下は 5月31日　静岡・エコパアリーナでのセットリストです。 5月23日　神戸・ワールド記念ホールでは 25曲目が independent になってました。大体こんな流れのはずですが前回の神戸から日が経っていないので2～3曲変えてくるかもしれません。 1. Duty 2. Pride 3. Microphone 4. GAME 5. my name's WOMEN 6. until that Day... 7. 1 LOVE 8. WARNING　(◎) 9. Diary 10. HAPPY ENDING 11. Secret 12. Last minute　(◎) 13. A Song for xx 14. (miss)understood 15. Anything for you　(◎) 16. forgiveness 17. progress 18. a Bell　(◎) 19. Rule 20. Lady Dynamite 21. immature 22. Mirrorcle World ..... 23. Movin' on without you　(◎/宇多田ヒカル) 24. Step by step 25. You & Me 26. Boys & Girls 27. The Show Must Go On　(◎) 28. Who... 29. MY ALL ◎： 4月発売アルバム "A ONE" 収録
こんにちは 　それって八木節ですね(^^) 　お父さんが酔うと歌ってました(^^; 　色々なバリエーションがあるみたい。 　途中までしか思い出せないので参照URLで見てくださいねf(^_^)
曲名： Remedy アーティスト： Snoop Dogg （Snoop Lion） 　ft. Busta Rhymes and Chris Brown https://www.youtube.com/watch?v=8wTWFiLQgWI ご質問のリンクのものは速度を速めており、ピッチが２ステップほど高く聞こえています。お間違えなく…
George DukeのI Want You For Myselfという曲みたいです。 http://www.youtube.com/watch?v=unBfb2syL18
こういう意味ではないのかな？？
「Strange Cloud」という曲です。アーティストはB.o.Bで、feat. Lil Wayneって書いてました。 http://www.youtube.com/watch?v=f46wYAgvJBA
midomiで検索したら、 曲名 Here 4 One アーティスト名？ Blazin' Squad と出ました。 https://www.youtube.com/watch?v=wLmpPSN0mUw 聞いた感じだと似てるので、あってると思います。
曲名： 天気晴朗　feat. KENTY GROSS, BES アーティスト： RED SPIDER https://itunes.apple.com/jp/album/id515893180
Cypria - Tell Me https://www.youtube.com/watch?v=Wr3wJCtaNlQ
米歌手グループBig Time Rushの「24/Seven」。 偶然知って以来、半年ほど飽きずに聞いています。
自分はエミネム好きなのですが、 Eminem 『The Monster ft. Rihanna』：http://mu-zix.com/detail.php?id=1555 Eminem 『Love The Way You Lie ft. Rihanna』：http://mu-zix.com/detail.php?id=2771 にハマってます。 エムネムのラップと、リアーナの声がいい！ あとは、国内では AK-69 はカッコよくて好きです。 SPICY CHOCOLATE feat. AK-69 & Havana Brown -『Turn It Up』：http://www.youtube.com/watch?v=u4H6r5hllsg START IT AGAIN：http://www.youtube.com/watch?v=fUIIwkzj5rc ONE：http://www.youtube.com/watch?v=30dV5mZi-I4 SWAG IN DA BAG：http://www.youtube.com/watch?v=OeZ6J9y-r2U よければ聴いてみてください
曲名： One Life アーティスト： THE SPIDER NETS https://www.youtube.com/watch?v=aAFuSACkBIo
1.そもそも彼女はラッパーではなく、アイドル出身の歌手である。 2.ヒップホップグループとしての母体はあくまでEAST ENDである。 3.EAST END X YURIはいわば企画ユニットに近い存在である。 故に、引退も何もない。 で、彼女自身はソロ活動をするもいまひとつ。 結婚を期に活動をセーブ、離婚後もそれは続いている。 つまり、ラッパーではないのでラップを引退したとは言えないが、 芸能界自体をほぼ引退している。という事です。
曲名： VIVID　　　*2001年11月リリース アーティスト： FAIRY FORE （フェアリィ フォーレ）
発表は、まだのようです。
Eminemあたりを聞いておけば間違いないです。 http://www.youtube.com/watch?v=YVkUvmDQ3HY&list=RD9dcVOmEQzKA
Nujabes（ヌジャベス、本名:瀬場潤）さんという方の、Featherという曲のようです。
ONE OK　ROCK はどうでしょうか？
ベストアルバムのグッジョブ!とGOOD TIMESを買えば主要曲はゲットできるんじゃないでしょうか
曲名： NIPPONIA NIPPON (REMIX) feat.YAMAKOU, INNOSENCE アーティスト： 童子-T http://www.amazon.co.jp/dp/B00BNQALEK
こんにちは。 その彼は実にすがすがしい好青年ですね。 さて、プレゼントの件ですが、Ｔシャツとか無難で良いかと思います。サイズは彼の体格に関係なく最大でＯＫです。もしもＴシャツを選ぶ場合、例えば漢字Ｔシャツとか良いですね。でもそこら辺のショップを回っても売っていません。売っていたとしてもごくありきたりなものです。それでは彼の満足感を満たすことはできないでしょう。オーダーメイドできる店が良いですね。 そこで、ご質問の趣旨から外れてしまいますが、通販をお勧めします。探せばたくさん見つかることでしょう、参考URLの店はその一例にすぎず、これにとらわれることなく探してください。 なお、日本のヒップホップは現状では米国からの輸入に頼りきりであり、ましてや貴方が彼にお勧めの品を選べるほどの文化が完成していません。日本国内でCDやDVDなどの音源を購入したところで、彼にとっては珍しいものとは感じられないでしょう。むしろダサいものとしか認識されません。いや、無理をすれば日本風のヒップホップとかいうものが手に入るかもしれませんが、それを彼が喜ぶ可能性は皆無です。
ジャジーヒップホップという分野の曲ですね。 【The Roots】 私、jakyyがオススメは、The Rootsですね。 下記のPVをご覧下さい。最初にCMがはいります。 「You Got Me 」 http://new.uk.music.yahoo.com/singleVideo/?vid=2146663 「Silent Treatment」 http://new.uk.music.yahoo.com/singleVideo/?vid=2146664 「What They Do」 http://new.uk.music.yahoo.com/singleVideo/?vid=2152462 「Clones」 http://new.uk.music.yahoo.com/singleVideo/?vid=2161754 【Common】 彼の曲もいいですね。PVをご覧下さい。 「Go!」 http://new.uk.music.yahoo.com/singleVideo/?vid=19173504 「I Used To Love H.E.R.」 http://new.uk.music.yahoo.com/singleVideo/?vid=2152331 「The Game」 http://new.uk.music.yahoo.com/singleVideo/?vid=44406909 また過去にも質問がありました。 参考になるかと思います。 http://oshiete1.goo.ne.jp/qa4049476.html
ヒップホップの場合は、まず最初にバックの演奏の音を作ります。 これを「バックトラック」（単に「トラック」と略することも多い）といいます。 バックトラックを作るのは、多くの場合、メンバーの中にいる「DJ」です（例外あり、詳しくは後述）。 ステージでのパフォーマンス時にラップをせず、ステージの後列でレコードを回しているのがDJです。 ヒップホップのグループの編成は、たとえば「3MC+1DJ」（ラッパー3人+DJ1人）などのように、 ラッパーとDJに分かれるのが普通です（これも例外あり）。 DJが、既存のレコードから音を取り込んで加工する「サンプリング」や、 レコードのターンテーブルをこする「スクラッチ」、 そして打ち込みなどの手法を組み合わせて、バックトラックを作ります。 それに合わせて、ラッパーが自分のパートのライム（歌詞）を作ります。 カラオケに近いといえば近いと言えます。 ただし、スクラッチなどでDJによるアドリブも効くので、100%カラオケ同然というわけではありません。 なお、DJ以外がバックトラックを作る場合もあります。 たとえばかつてのKICK THE CAN CREWでは、KREVA（現在はソロで活躍してますね）がラッパーであると同時にほぼ全曲でバックトラックを作っていました。 KICK THE CAN CREWはメンバーがラッパー3名のみで、ライブではサポートメンバーのDJが付いていました。
ドラムのタブの読み方基本は B = Bass-Drum S = Snare-Drum H = Hi-Hat C = Cymbal T = Tom かな。　どすっっていう低くて太い音がバスドラム、タンっっていう高い音がスネアです～。 ほとんど外国のロックバンドのだけど、エミネムとかウータンクランとかもあったのでとりあえずエミネム君のビートを真似してみるとか、、、！ http://alldrumtabs.50megs.com/ ここに載ってる一生節分をずっとループ（繰り返し）するだけで曲が出来るんだよー。 キーボードの楽譜はないかもなー、、、 でもタブはあったよ。コードが書いてあります。 コード知らなくても鍵盤の押すところが載ってるのでわかりやすいかも。50セントとか2pacとかもあったよ。 http://www.e-chords.com/artistas/idcategoria/11.htm サンプリングはソングらいたっていうソフトで出来るかどうかはちょっとわかりません。 楽譜を書くだけのソフトだよね？
地下鉄上前津駅の１２番出口すぐのところに サウンド・ベイ・リパブリック上前津店 というお店があります。 ヒップホップに限定されるとつらいのですが、 どちらかというとインディーズものが充実しています。 名古屋市中区大須４－１１－１４ 052-252-7700 10:00-21:00 無休 メジャー系も安かったりするので お薦めです。
「ブレイクビーツ」の定義は、 「ドラムパートやリズムセクションの一部分をサンプリングしたもの」です。 代表曲というのは特にありません。 「いわゆるヒップホップのビート」そのものが「ブレイクビーツ」であると思って間違いないと言えます。
