チェスタートンの推理小説家 フレドリック・プラウンの短編SF ちなみに、星新一は和製フレドリック・プラウンと呼ばれました。真っ白な嘘　など、奇抜な状況をとらえる読解力がいる作品が多いです。 あと、ホントに長編がダメかは、 銀河英雄伝説 を読ませてみるといいかも。 あとあと、理科年表　は買ってあげてね。自然に興味を持つ子なら、面白いと思うよ。
kassbege さん、こんばんは。 よく考えてください。それじゃ、本末転倒ですよ。 出版社の方で自分の代わりに書いてくれるライターを用意してくれるでしょうか。 これってゴーストライターじゃないんですか？彼の報酬の方が、あなたの報酬より多い可能性がありますよ。
はじめまして。 私も自己啓発本は読んでいます。 ただ、それだけではありません。　脳科学・戦争・心理学・法律等興味のある事や本屋で目に留まった本は購入して読んでいます。 私は３０歳を過ぎていますが、３０歳になるまでは本なんて読む機会は全くありませんでした。　何故本を読むようになったのかというと、新聞やネットからの（情報）は知っていてもそれについての（知識）がなさ過ぎて他人と会話をしていて、話題に入り込んだ内容になった時にそれを説明できない事に恥を感じ始めたからです。 確かに偏った本ばかり読んでいたら周りは気にすると思います。（もし自己啓発本でなくて宗教関連本ばかりだったら不気味な感じになりますよね？） ただ、あなたが何かを目指していたり知識を増やしたいと感じているなら”他人の目を気にする事をせずに”読み続ければよいと思います。 読み続けて行くうえで他のジャンルの本や他の事に興味が湧いてくるかもしれません。 あと余計なお世話ですが、自分に合わないところを読み飛ばしたりしているようですが、自己啓発本であればこそ”なぜそれが自分に合わないのか？なぜ著者はそうしているのか？”等を考えながら読んだら読書の質も上がると思いますよ。
＞空白の行が続きます。右側のスライドバーが2000行くらいにある最後の行で止まるようにする ＞ には、どうしたら良いのでしょうか？ １．新規に「新しいシート」を追加する ２．もとのシートの「必要な部分」だけを「選択」して「コピー」する ３．新規に作ったシートに「貼り付け」する ４．元のシートを削除する ５．新規シートを「元の名前」にリネームして、シートの順番を入れ替える
ファン創作（二次創作）ですね。 公式としての原作はありません。
シミの原因は２つです。 本のシミがそのまま名前になっている紙魚の食い跡。 酸化紙の場合、空中の油の粒や手の脂などがついて、紙が酸化した跡、要は火や熱を伴わない焦げ跡ですね。 いずれも放置すると拡大します。 紙魚の食い跡の場合、効果的なのは、その名の通り「虫干し」することです。 酸化の場合は、進まないようにその部分を削ってしまうこと。中古書店では運がいいと作業を実際に見られますよ。出版社の倉庫には、それようのカンナがあったりもします。 両方に有効なのは、酸素を与えないように脱酸素剤を入れてパッキングしてしまうことです。汚れてしまったものは落ちませんが、それ以上の進行をふせげます。
謝罪も含まれる場合があると思います。 そうやって先のトラブルをかわす目的のもの。 謝辞は、こうあるべきだ というような、はっきりとしたものがいまいち曖昧。 なので、謝辞で謝罪も表したい・・・とする人もいます。 何らかのお礼を伝える感謝の言葉であったり 非をお詫びするための言葉。
おそらく読書の仕方に問題はないだろうと思います。 もし、漢字は飛ばしてかなと数字だけを読んでいるとでもいうなら別ですが。 誰でもそうだと思いますが、内容を暗記しようとはしないでしょうしから、全部がきちんと記憶できるはずありません。 日が経てば記憶も薄れて当然です。 多少なりとも改善するとしたら、同じ本を繰り返し読むことです。 やはり一度読んだだけでおしまいというより、二回三回と繰り返し読むことで、しっかり頭に入ってくることは多いものです。 ただ、現状のままでも、何かの機会に文章を書くようなとき、まるっきり読まない人よりは良い文を書けるのではないかと思われます。
おはようございます 冠婚葬祭のマナーの内容が載っている本はあります。すべての内容が冠婚葬祭の内容ではないです。大変申しわけありません。 http://www.fusosha.co.jp/books/detail/9784594052393　この本の内容のところに「冠婚葬祭のマナー」があります。 http://affection1.exblog.jp/5866259　中のページはこんな感じです。 上のリンクの「ハローキティのマナーのきほん」というタイトルです。いろいろ調べてみましたが、この本以外で冠婚葬祭が載っているキティーちゃんの本はないと思います。
そこは未だに、触れられていません。 おそらく彼がヴォラキアからルグニカへ来る過程の…いや、もしかしたら彼にも死に戻りのような別の世界線を知る能力があるのかも。 …全ては謎のままです。
彼らにとって買う価値がある本であれば、１冊でも買い取ってくれます。 逆に価値が無ければ、全巻揃っていても買い取ってくれません。 会員証は必要ありません。
大きそうな所で無料駐車場ありだと。。。 宮脇書店　東京田無店（東京都西東京市西原町3-3-12） http://www.miyawakishoten.com/
＞海外の日本でいう文庫本みたいなものってあるのでしょうか。 あります。「ペーパーバック」と言います。 ＞また、あるとしたらサイズを知りたいです。 ・小型の主なもの マスマーケット・ペーパーバック＝110mm x 178mm ・大型の主なもの トレード・ペーパーバック＝130mm x 198mm 以下、某書店のブログですが、一番下の写真を見て下さい。 http://atwonder.blog111.fc2.com/blog-entry-531.html 一番下の写真に「アメコミのペーパーバック」が並んでますが「サイズがバラバラ」です。
場所や目的によって変わります。 国会図書館・・・日本の出版社が発売したすべての出版物 国際子ども図書館・・・日本の出版社が発売した子供向けの児童書・絵本 まんが図書館・・・まんが/コミック/雑誌（設立が新しいのですべてではない） 市区町村立の図書館・・・読書希望の多い単行本・絵本・専門書（古いものは廃棄）と一部の古書（こちらは永久保存） 大学図書館・・・大学関連の参考書・専門書・古書と文学作品に地方の新聞 記念図書館・・・団体が経営している図書館。作家（故人）の直筆を含めた作品や使用した道具等の収集と公開（貸し出しはない） 本屋も規模で違いますね。 古書専門店・・・古書（古本ではない）の専門店 古本屋・・・本屋によって扱う分野（外字、雑誌、漫画等）が違うが、古本を取り扱う 漫画専門店・・・漫画・ライトノベル・コミケ本 大型店舗・・・フロア毎に扱う分野を変えている。基本は新作が多く。売れない本は数か月で出版社に戻される。 個人経営店・・・最近は閉店が多く余り見かけない。近隣の学校の教科書・参考書を取り扱うことが多かった。
低視力者、高齢者にも読みやすいようにとの配慮から出版されている 大活字本　http://mainichi.jp/articles/20151203/ddl/k17/040/370000c を利用されてはどうでしょうか 多くのや高齢者向け施設や公共図書館で常備、貸出し可能になっているようです。 ＞暮らしのことなど、身近に感じやすい話題、エッセイ系（昭和を懐かしむようなもの） で大活字本化されている作品では 沢村貞子 　わたしの脇役人生 　わたしのおせっかい談義 　わたしの三面鏡 　私の台所 　わたしの茶の間 高森和子 　母の言いぶん 水木しげる 　ねぼけ人生 他にも多くの作品が大活字本化されています。 　
我が闘争は自分の考え方を著述した本で、ドイツでは発行禁止文書です。ヒトラーはヒートラー、ヒドラー、ヒードラーとも祖先は名乗っていた。それをヒトラーは言いやすく聞きやすくしたオーストリア人で、画家志望だった。第一次世界大戦ではオーストリア軍人として従軍している。 その結果、ゲルマン民族の直系子孫としてドイツ民族の興隆に目覚めた。そこで、ドイツ民族の統一国家の建設を第一目標とした。その場合、ドイツ以外にドイツ民族が居住している地域が、オーストリア・チェコのズデーデン・ポーランド海岸だった。だから、その地域の奪還を狙った。奪われた原因は第一次世界大戦の敗北で、戦勝国から天文学的賠償金を要求され、ドイツは世界史上最大のインフレになった。因みに、その賠償金の支払いは１９６０年頃まであった。だからこそ、ヒトラーは打開策として、西のフランスは大国で無理があり、南南東のルーマニアもあるけど、北東のロシア征服がドイツ民族として帝国主義国家となる道だと説いた。それが我が闘争です。 従って、第二次世界大戦勃発の予言書と云える。 蛇足だけど、ドイツのアウトバーン(高速道路)、会社では監査役会(会社側と組合側で構成)が取締役を指名する現在のドイツ商法はヒトラーの遺産です。
人名ですね。 ピーター・ファーディナンド・ドラッカー 一時期、「もし高校野球の女子マネージャーがドラッカーの『マネジメント』を読んだら」 という本で、一般人にも名が広がりましたね。
知識も情報もそうですね。 あとは、語彙力も。 あとは読む本のジャンルにもよりますが、自分とは違う視点、ものの考え方など 知ることが出来ます。価値観にあたるのでしょうか？？
Facebookが世間の話題になり始めたときに、書店に平積みになっていた新書サイズの解説本があったので、値段も高くなかったのでよく確認もせずに買ってみたら、まーつまらないわ中身はないわ。なんかひたすら「Facebookって、すげーんだぜ、すげーんだぜ」と書いてあるだけで何がどうすごいかについては何も触れていないのです。 私はこの本から二つのことを学びました。 ・中身がなくてもこれだけの文章をひねり出すやつが世間にはいる ・中身をよく確認せずに買うとこういうことが起きる 成功や勝利より、敗北や失敗にこそ学ぶことはたくさんあるのです。
そうかもしれないと思えますが、本当のところは本人にしか分からないでしょう。 そう思える人はそう思えばいいし、違うと考える人はそれはそれでいいんじゃないでしょうか。数学のように公式に当てはめれば答えを導き出せるというものではないので。 場合によっては、当人すら自覚がないこともあるかもしれません。他人に指摘されて初めて 「あ、そう言われればそうなのかな？」 と気がつくような具合に。しかし現存する人ではないので、本人に問いただすこともできません。
これ、日本の法律や商慣習では本ではないです。日本図書コードを取っていないでしょ？ Kindleや電子書籍は手軽に自分の書いた本を出版できます。値付けも自由です。 あと、Amazonの表示のページ数は、Kindleの場合、紙のページ数ではないですよ。これも本人が決めたものに過ぎません。 ちょうど昨年定価３兆円の本が話題になり、今年出版されました。 http://rocketnews24.com/2016/05/13/747915/ この本の定価は、著者希望価格から９９．９９９９９９９５％オフだそうです。 Kindle自費出版は出版社を経ませんから、その価格は定価というより著者希望価格ですね。 たとえば３ヶ月後、このご質問の本が９５％引きで売られていたら、あなたなら買います？ 著者の販売戦略かも、しれませんよ。
文学でも絵画でも，芸術家と言われる人は 正気と狂気の狭間に生きています。 太宰治は今なら「自己愛性人格障害」と診断されたかも知れません。
国語の教科書に作品が出て来るような作家さんは除いても大丈夫ですよね。 国語の教科書に出て来ない作家さんで、有名で偉大な作家といえば、 まず、司馬遼太郎さんかな～。歴史小説は教科書に載らないので。 （ちなみに、私の好きな歴史小説家さんは、司馬さんではありません。） それから、偉大では無いかもしれませんが、悪名高き作家、百田尚樹さんもネタとして読んでおきましょうか。 続いて、ハルキストにはならなくても良いので、村上春樹さん、１冊くらいは読むべきです。 後は、女性（彼女候補）にアピールできるかもしれないので、 偉大では無いかもしれませんが、 女性作家、三浦しをんさんと、有川浩さんは、読んでおきましょう！ 江戸川乱歩さんや、コナンドイルさん、アガサクリスティさんは？ う～ん、御自分で決めて下さい。
今日TVでやってた湯澤剛氏の本があります。 『ある日突然40億円の借金を背負う――それでも人生はなんとかなる。』 http://www.php.co.jp/books/detail.php?isbn=978-4-569-82548-9
maruzen&ジュンク堂書店梅田店だろう。200万冊ほどあるそうだ。 八重洲ブックセンターやジュンク堂池袋店はせいぜい150万冊です。
「プリズンホテル」　春夏秋冬って4巻あります。 「十七歳だった！」 「ハサミ男」 全部小説です。
◆ラノベ 七飯宏隆「座敷童にできるコト」全6巻 鎌池和馬「インテリビレッジの座敷童」全9巻 ◆アニメ 「モノノ怪」 http://www.comic-zenon.jp/magazine/mononoke.html 「鬼灯の冷徹」一子 & 二子 http://morning.moae.jp/lineup/116 ◆漫画 あろひろし「優&魅衣」屋色さかえ ◆映画 「HOME 愛しの座敷わらし」（原作/荻原浩） http://movies.yahoo.co.jp/movie/HOME%E3%80%80%E6%84%9B%E3%81%97%E3%81%AE%E5%BA%A7%E6%95%B7%E3%82%8F%E3%82%89%E3%81%97/340533/
太宰治がどこかに書いていました。「小説は面白ければいいんだ。」名作か駄作？　純文学か大衆小説か？　読者はそんなことは考える必要は無いのです。 「そうなのか」と目からウロコでした。純文学もエンターテイメントとして読んでいいのだと気が付きました。 映画も名画という評判ながら、見てみるとつまらないことはよくあります。名作と言われながら、読んでみたらつまらないということもあるでしょう。結局読んでみないとわからないし、面白いかつまらないかは個々の読者の感性です。 評判は参考にするとして、論評の対象外の本も自分の興味のおもむくまま読んでみたいと思っています。 PS:　最近、芥川龍之介の短編集を読みなおしてみましたが、（エンタメとして）面白いのもつまらないのもありました。
普通に使用する分にはどこで購入しても同じです。 私は日頃から、シャープのGALÁPAGOS、ソニーのReader、それにAppleのiBookstoreを使い分けています。 NHKのテキストに関して言えば、GALÁPAGOSでラジオのアラビア語講座を購入しました。 私が使っている端末はiPadAir2ですが、専用のGALÁPAGOSアプリで開いて見ることができます。 データとしてはダウンロードして、保存してあります。 基本的に電子書籍はデータをダウンロードして、端末のメモリに保存しておくものです。 印刷に関しては、私自身していないので何とも言いがたいですが、印刷できるというパピレスは私も以前結構利用していました。 ここのサイトの場合、MEDUSA形式ということで、ウェブブラウザで表示するもので、クラウド上に保管されているということなので、ネット接続がないと使えないようです。 使い方にもよりますが、余白に書き込みをしながら勉強するということなら、電子版より通常の紙テキストにした方が良いようにも思います。
独断と偏見で選ぶと、こんなの。あんまりたくさん挙げすぎても困るだろうから、高校生でも読めそうで、入手または図書館等で見つけやすく、あとあと読んで良かったと思えそうな本に絞りこむのが案外大変だった。 池上彰『世界を変えた10冊の本』文藝春秋 植村直己『青春を山に賭けて』講談社文庫 外山滋比古『思考の整理術』ちくま文庫 ジョン・マコーミック『世界でもっとも強力な9のアルゴリズム』日経BP社 サイモン・シン『暗号解読　--- ロゼッタストーンから量子暗号まで』新潮文庫 NHK「テストの花道」製作チーム『テストの花道　--- 人は考え方を手に入れたとたんに頭が良くなる！』河出書房新社 村松秀『女子高生アイドルは、なぜ知力で東大生に勝てたのか　--- すイエんサー式「ぐるぐる思考」が世界を変える』講談社現代新書 仲正昌樹『集中講義！現代アメリカの政治哲学』NHKブックス 佐藤優『功利主義者の読書術』新潮文庫 河野健二編『日本の名著』中公新書 桑原武夫編『世界の名著』中公新書、『一日一言』岩波新書　青版 海部宣雄『世界を知る101冊　--- 科学から何が見えるか』岩波書店 馬場錬成『大村智　２億人を病魔から救った化学者』中央公論新社 中村哲『医者、用水路を拓く　アフガンの大地から世界の虚構に挑む』石風社
ある本に対して、初めて載せる、ということです。 雑誌に載ればページ数に応じた原稿料が出版社から作者に支払われます。 単行本は、印税になりますから、定価と部数に応じた一定割合または一定額が作者に支払われます。書き下ろしを書いても、定価が変わらず、売り部数または刊行部数が変わらないなら、書き下ろしを書く行為は純粋なただ働きになります。 読者からみると、雑誌に載ってるまんまじゃ買う気は起きにくいですよね。なので、単行本にするときに掲載時から書き換えたり、新たに書き下ろしの作品を載せて買ってもらう理由を作ります。 連載時と単行本では結末が違っていたり、後日談が載ってたりします。 雑誌掲載のものに手を加えて単行本用にするのを単行本作業と言いますが、これを極端に嫌う作家さんもります。雑誌掲載ならページ単価で稼げますが、単行本作業にかかる時給はどこからも支払われません。印税が入って当たり前と思っている作家さんにとっては耐え難い無駄な時間なわけですね。 書き下ろしは作家さんからの読者を大切にしている　または、その本が売れてくれ、というメッセージなわけです。 なお、全編書き下ろしの単行本は、その単行本が売れないと作者に一円も入りません。書いている間の生活費が得られないんです。 その作品をよほど愛しているか、自信がないとできないことです。出版社にとっても雑誌の評判という事前情報なしで刷り部数を決めるので、自信がないとなかなかできません。
　内容の全ては思い出せなくても、読んだ記憶は数十年が過ぎても覚えているのが普通ですけどね。 　頻繁にメモしていないと忘れるのであれば、病気を疑った方が良いと思います。精神科の病院に相談した方が良いでしょう。 　私は読んだ本は題名を聞けば、粗筋を思い出せるぐらい覚えています。時間をかければ、細かい内容まで思い出せます。誰でも、そのくらいの記憶力はあるはずです。大量に本を読んでいて、蔵書数が数千冊もあるのでない限りは、数年で忘れることは無いと思います。 　人間は一生本を読み続けるとすれば、生涯に７０００冊ぐらい読める時間があるそうですが、そんなに本を読んだことは無いですね。 　おそらく、テレビを見過ぎて本の内容が覚えられないテレビ中毒にかかっているのだと思います。テレビを見ないようにすれば、本の内容を思い出せるようになりますよ。
ご自身で本屋に行かれて 目にとまる本が必ずあります。 それがオススメだと自分は思います。 どうかいい本が見つかりますように。 願っています。
ホリー・ブラック著『スパイダーウィック家の謎』ではないでしょうか。 http://www.amazon.co.jp/dp/4894233967 ５巻で完結しています。 『スパイダーウィックの謎』のタイトルで映画も公開されており、DVDも発売されています。 また映画版の大型本（29ページ）も発売されています。
その質問の意図は ・緊張をほぐす ・興味分野はなにか？ ・一般教養は、どんなか？ などだと思います。 本から学ぶ習慣があるのか？ みたいなことが知りたいのでは、ないでしょか？ 僕は、最近読んだ本を正直に言うべきだと思います。 それが、謎解き～や～の事件簿ならば 正直に話す。 その質問をした後には、必ず なぜ、それを読みたかったのか？ どんな影響を受けたのか？ 自分は、どのように考えたのか？ などを知りたいのだから、本そのものはあまり関係ないと思います。
＞ちなみに私は、 ＞ 宮部みゆきさんの ＞〈ぺテロの葬列〉でした。 あ～、あれもいいですね。 個性的な装丁もいいですが、私は文庫・新書の出版社ごとに同じパターン（文春新書やカドカワワンテーマみたいなもの）が並んでるところを見るのもまた嬉しくなっちゃいますｗ（マニア…） タイトルのせいもあるかもしれませんが、つい見た目だけで買ってしまったのは 「分からなくなってきました」 「頭の打ちどころが悪かった熊の話」 「あしながおじさん」 あたりですかね… 湊かなえさんの本は単行本も文庫本もカバーデザインが素敵だとよく思います。 過激な内容を連想させるデザインはトラウマになりそうなので、こういう素朴なデザインのほうが魅力を感じます。 やっぱり、アナログ本屋ってこういう発見があるから楽しいですよね～＾＾
僕個人は　自己啓発本じゃない　と、考えています。 ・赤い糸に期待しない ・お金だけ見ていません？ ・敵にも手を差し伸べよう など とかって、どちらかと言うと 猫のように上手に生きようヨ、な感じがします。 ・全ての色に役割がある ・そんなに悩むこと？ などを見ていると、もっと力を抜いて生きよう！ な、感じもします。
だから文学作品は売れないんでしょうか？タイトルだけでは、どういう内容なのか、どう面白いのか、全くわかりません。 タイトルと帯だけで面白そうという本が売れている気もします。実用書、新書はタイトルだけでだいたい内容が把握できますが、タイトルが刺激的で内容のある本、あんまりないような・・・
実は、通常は主に二通りはあると思います。 一つは、質問のように「これから(或いはいつの日にか) 役立つ」と充実感が湧く場合。 も一つは「良書を買ったから、これで大安心」として、本気で読む気がない場合です。 古い例ですが、育児書でたとえば『 "エポック博士の育児書" を買っておく必要はあるが、 読まなくても、買っておくことに意義がある』と何か書誌類で読んだことがあります。 我が家でも、そのとおりのつもりで買い、とうとう読みませんでしたが [安心] でした。 でも一度ぐらい、パラパラと見開いたことはあります。結局は病院で手当てして貰いましたが。 まあ、そんなわけで、実用書では、即席で役立つ場合と、何かの折に読めばいい場合など、 環境状態やT.P.O.(時・場所・出来事) によっては違う状況もあり得る、とも言えそうです。 　　　
質問者さんが思っておられるとおりで、間違いはありません。 ソフトカバーが、表紙がペラペラ・・・と表現しても良いのかは疑問ですが、 柔らかい紙で作られているものです。 ハードカバーは、厚紙とか、皮とか、時にプラスチック製であったり、 堅くてしっかりしたものです。 他には箱に入っている本もあります。この場合は、大体ハードカバーが付いています。
そういう発想からなのかな？ 昔からつげ細工や純金の地金のしおりというのは大きな書店で売っていません？　あと、本皮のブックカバーとか。 いずれも一万円よりも高いものもあります。 現ナマよりちょっとだけ豊かな感じで読めるのでは？　効果はあると思いますよ。 で、冗談抜きで、少々お高いですが、しおり型のメモ帳というのはあります。特別に薄い紙でできていて本に挟んでも気にならないサイズ。 あと、薄い付箋紙の束のようなものとか。 本の登場人物や出来事を、読み進んでも忘れないようにするためのものです。 ちなみに、KindleやGALAPAGOS、Reader(ソニー)などの電子書籍リーダーにはこの機能があるんです。KindleWhitePaperだと、他人のメモもよめるようになってます。
本が好きです。 指先で感じる紙の質感も、手の平に感じる厚みも 合わせて好きです。 だから時間をかけてしっかり読みたい作品は 電子書籍で読もうとは思いません。 という人も多いのではないでしょうか。 あと電子書籍の方が目が疲れる気もします。
ラノベの定義も曖昧なのでなかなか難しいですが 選考委員会がそれらならばコンテストで賞を授けようと思う対象は ラノベ的なものなのだと思います。 でも、文章に才能を感じてもらえば 賞はもらえなくても編集さんと独自につながることはあるかもしれません。 おもっ苦しい文学的すぎるものなどは さすがにそれを対象にした賞に送ればいいのにと思われはするでしょうが…。
初めまして。 情報は、リンクサイトをご確認ください。
1位　少年ジャンプ 2位　少年マガジン ではないでしょうか？ 売上げを元に、発行部数を決めているはずなので、 発行部数＝売上げと考えてよいかと。
＞市役所で運営している図書館と何が違うのでしょうか？ ＞サービスが違うのでしょうか？ ＞まさか借りるのにお金がかかるのでしょうか？ 指定管理者という制度をご存知ではないですか？ http://www.city.yokohama.lg.jp/seisaku/kyoso/siteikanrisha/toha.html https://www.town.shari.hokkaido.jp/03admini/20machizukuri/files/siteikanriseidogaiyou.pdf 要は、建物他は市が用意するのだけれど 運営はお任せしますということです。 市立図書館ですので、利用料は無料です。 残念ながらTUTAYA図書館については、いろいろ問題があり話題となってます。 http://www.huffingtonpost.jp/2015/12/24/tsutaya-lib_n_8874158.html http://www.huffingtonpost.jp/news/tsutayatoshokan/ http://www.asahi.com/articles/ASJ223TYZJ22TTHB007.html
>知能低下が流行りですか？ 残念ですが，そう感じることが少なくありません。 総じて一日当たりの学習時間も相当少ない様ですし，学習意欲も低い様です。 原因としては格差が見えにくくなっている事と，社会保障の充実で生活保護受給者が増えている事も関係があるのかも知れません。 日本の将来に危機感を覚えます。 http://berd.benesse.jp/berd/center/open/report/kou_databook/2013/pdf/P34-51.pdf#search=%27%EF%BC%91%E6%97%A5%E5%BD%93%E3%81%9F%E3%82%8A%E3%81%AE%E5%AD%A6%E7%BF%92%E6%99%82%E9%96%93+%E6%8E%A8%E7%A7%BB%27 ただし漫画を読むスピードと学力との相関関係については分かりません。 漫画は絵とセリフで構成されていますが，絵のタッチ・構図などに注目すれば必然的に読む速度が遅くなるからです。
主観しかないけど、今季面白いのはゲーム化を目指した、またはゲーム連動のアニメと、漫画原作の作品が当たりが多かったと思います。 少女たちは荒野を目指す は、このあとどんなゲームが発売されるんだっておもうし、 ファンタシースターオンライン2 ほ、今やっているゲームがわけわからない展開でアニメ連動を始めちゃってるし、 だがしかし はアニメで扱った翌日のAmazonのその商品が売り切れてるし、 で、楽しみが多い作品が多いです。 私がアニメを見て原作を読もうと思ったのは、 この素晴らしい世界に祝福を! だけです。先にあげたものに比べすごく面白いってわけではないです。 紅殻のパンドラ が面白すぎてかすむというか。ラノベ原作が不作な気がします。
悪霊退散大作戦の続きで、新シリーズが伊集院月丸です。 　悪霊退散から読むほうが、流れは良いと思いますが、 　基本一話完結なので、伊集院月丸から読んでも充分、 　面白いと思います。 　あと、伊集院月丸の巻末のほうに、悪霊退散シリーズから、 　何編か収録されてますが、単行本には未収録の分なので、 　被ることはないので、安心して下さい。 　とても面白いマンガなので、おすすめです。 　
火浦攻ってラノベ作家がいて、こいつ10年間新刊をださなかったという、、、 https://ja.m.wikipedia.org/wiki/未来放浪ガルディーン アルスラーン戦記というのがあって、これ、5年間新刊を出さないってことが二回もあって、出版社もついていけなかったのに、1巻目が出てから30年後にアニメ化されるという。。。 要は作家さんの気分次第です。 あと、ラノベの特徴として、ラノベは作家さんにとって、アイドルのヌード写真集と同じだと考えるといい面があります。 簡単に世に出て、簡単に稼ぐことができますが、メガヒットでもしない限りけっして作家としてメジャーにはなれないし、生活を支えるほど儲かることもありません。 また、ここ十年くらいのビジネスとしては中学生のふところを狙った商売なので、読者は必ず大人になって大半の人は「卒業」してしまいます。小ヒットでは作家としての将来は保証されないんでね。 なので、生活やお金のためにイヤイヤ書いている人(しかも大ヒット作の作家さん)もいれば、ラノベを足がかりに他のジャンルにシフトする人もいれば、他にのジャンルでヒット作が出たらその作品に集中してしまう人もいれば、学生時代や独身時代だけやって卒業や結婚で作家自体をやめる人もいます。 あと、育児などで忙しいと止まる作家さんもいます。 出版社の都合からみると、1巻目は読者の評判で出しますが、2巻目は1巻目の売上で出します。これ、ホントにギャンブルで、評判は数万人が起こしますが、実際に新刊書店で買う人の割合がどれくらいいるか分かりません。固定読者が数万人が付かないと2巻目は出ません。中学生がひと月に買う本の数なんて限られていますから。 アニメ化は、ほとんどの原作者は儲かりません。特に深夜アニメは。また、先に書いたように作品に愛着があったり育てようと思う作家も一部です。その中で、編集者と作家さんが長く育てよう、展開させようと思った作品がアニメ化につながります。 アニメ化への作業は原作者にとって、事実上のタダ働きの連続になります。戦略的に動ける原作者はごく一部ですから、難しいですよね。
あなたの傾向が分かりませんので、私の独断と偏見で（純文学は読まないので。） 幽霊－或る幼年と青春の物語　(新潮文庫)　北 杜夫 西の魔女が死んだ (新潮文庫)梨木 香歩 冬虫夏草 　梨木 香歩（文庫本は？） 家守綺譚 (新潮文庫)　梨木 香歩 聖域 (集英社文庫) 篠田 節子　直木賞作家の原点です。 奇妙な味の物語　五木 寛之 ちょっと毛並みが違いますが カディスの赤い星　上下(講談社文庫) 逢坂 剛 レックス・ムンディ (集英社文庫)荒俣宏 もし気になるのがあれば読んでみてください。
自費出版で儲けるのは結構難しいです。 大まかな利益率ですが… 大手の本屋に並べてもらう前提だと、出版社に払う費用は約200万。 定価1,000円で1,000部発行、印税が5%くらいだとすると… 200万－｛(1000円×1000部)×5%｝=190万の赤字です。 原稿を印刷するだけだともっと落ちます。 ※但し校正やデザインなど出版社のサポートが無いため、売れるレベルの商品になるかは謎。 200ページで1,000部だと90万くらいします。 定価1,000円で手売りをし完売したとすると… 90万－(1000円×1000部)=10万の黒字です。 本屋に置いてもらう自費出版では、 作家の印税の相場は5%ですから、1冊50円の利益。 4万冊売ってベストセラーにならないと黒字は難しい。 手売りの自費出版では、 赤字が少ないですが基本本屋に置いてもらえないので、 著名人でもなければ、1,000冊売り切るのは不可能です。 黒字になる可能性は少ないけれど、大手の本屋に置いてもらって売れるのを狙うか？ 赤字額は少ないけれど、当人の努力と時間をかけて少しずつ売るか？ という基準で選択するといいんじゃないでしょうか。 あとは個人的な意見ですが、出版した後に人の繋がりが出来たり、 雑誌や新聞から寄稿の依頼が来たりする事もあります。 そこから人脈広げてや経験を積み、後になっていろんな良い出来事があって、 利益が還元されたなぁと思うこともあります。 一攫千金を狙って1発で儲けようとすると、他の回答者さんも仰るとおり無理だと思います。 ですから、長い目で見て考えると、答えが出てくるんじゃないかと思います。 関係ない話になってしまいましたが、投稿者さんの本がたくさん売れますように。
過去編はTVの総集編ですね。 本というのは小説でしょうか？ KAエスマ文庫は、かなり取り扱い店が限られているようなので下記で調べられるとよろしいかと思います。 http://www.kyotoanimation.co.jp/books/retailer/
小説は分かりませんが、マンガでは手塚治虫が書いていた記憶があります。
谷崎潤一郎『鍵』。 岩井志摩子『摩羅節』。 沼正三『家畜人ヤプー』。 江戸川乱歩『芋虫』。 フローベール『聖ジュリアン伝』。 イアン・マキューアン『アムステルダム』。 唐十郎『佐川君からの手紙』。 車谷長吉『赤目四十八瀧心中未遂』。 島田荘司『涙流れるままに』。
obaq11 さん、こんにちは。 そうですね。平清盛を主人公に平家の勃興や清盛の死後に平家が滅亡するまでの平安後期、つまり院政期を描いた軍記物語で、日本の古典の代表作です。他にも別の解釈をした光瀬龍や森村誠一、宮尾登美子、吉村昭やたくさんの人たちが書いています。私的には小説的には宮尾登美子さんがいいかと思います。 漫画では横山光輝作のものがあります。 詳細は下記のＵＲＬを参照ください。 平家物語 http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=search-alias%3Daps&field-keywords=%E5%B9%B3%E5%AE%B6%E7%89%A9%E8%AA%9E%E3%80%80%E3%80%80%E5%85%89%E7%80%AC%E6%B5%81&rh=i%3Aaps%2Ck%3A%E5%B9%B3%E5%AE%B6%E7%89%A9%E8%AA%9E%E3%80%80%E3%80%80%E5%85%89%E7%80%AC%E6%B5%81 平家物語関連 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B9%B3%E5%AE%B6%E7%89%A9%E8%AA%9E#.E8.BF.91.E4.BB.A3.E4.BB.A5.E9.99.8D.E3.81.AE.E9.96.A2.E9.80.A3.E4.BD.9C.E5.93.81
はっきり、書いてあるブログがありました。 http://mtmt-blog.com/?p=6109
参考URLを参照してみてください！
法律などで決まっているわけではないけれど、購入するから取っておいてほしいと依頼するものが取り置きだと認識しています。 店側も購入前提でその本を取り置きしているのですから、普段扱っていない本を取り寄せたりした場合それは在庫となってしまいます。またほしい人がいたのに取り置きをしていたがために購入できず他の店で購入してしまったという場合も考えられます。 契約書を交わしているわけではないけれど、購入するという前提で依頼するのが取り置きではないでしょうか。
図書館の楽しみは、蔵書データベース。開架に並んでいない本、提携他館の本も探せる。その昔は、図書館に出向いて、著者名順カード、書籍名順カードを手繰らなくちゃならなかったから、えらく面倒だった。いまは、インターネットからでも検索できて、予約までできる。利用してる図書館では、予約の多い本上位、貸し出しの多い本上位、新着図書も検索できる。 古書店の楽しみは、暇な店主や常連客との本、作家、物書き、出版社に関する雑談。年配者だと、作家名、書籍タイトルといった固有名詞がすぐ出てこなくて、遠回りするせいで本にまつわる無駄話を聞ける。 新刊書店の楽しみは、旅先なら地元ならではの本に出会うこと、置いてある本から客層の推理、本の並べ方から本屋のこだわりを評価、趣味分野の新刊、専門書をチェックすること。
勧められる側からすれば、異性だろうがなんだろうが興味あれば読みます。興味なければ仲良くても読みません。 感想を聞くが目的であれば、率直に言う方が良いと思います。 普通に、たまたま主人公があなたに似てる小説見つけたんだど興味ない？と。 仲良いわけでなさそうなので、あえて本当の事言った方がスムーズに行くと思います。たまたま見つけたと言うのが重くならない言い方かと。 興味ない？のyes.noで答えられるように質問して、noならそっか～で終わらせます。yesなら後で感想を聞かせて～ということで目的達成です。
こちら参考にしてみてはいかがでしょうか。 http://matome.naver.jp/m/odai/2140895133699484201 こちらもあります。 http://creive.me/archives/1810/
装丁を専門、というか得意としているデザイナーさん、デザイン会社はあると思います。 が、装丁自体には編集者も結構関与しています。 表紙文字も単なるロゴなので、文字の加工自体はイラストレーターとかがあればできます。なお、既存の文字をいじった時の権利関係はフォントメーカーに依ると思います。あとはフリーフォントで改変可みたいなものをベースにするとか。
すみません、私も好きで絶版がどうかわからないのですが、ついお邪魔してしまいました。 私は古本屋で手に入れました。普通の単行本と、愛蔵版みたいな分厚いのとがありましたよ。
「ギャラリスト」里見蘭 ギャラリストとは画商のこと。絵が好きで、時折、画廊にも足を向けますが、綺麗な美術の世界の裏側が赤裸々に描かれています。
まさに 福に憑かれた男 オススメです。 その他は 12番目の天使 などや 世界で1番の奇跡 なんかいいと思います。 参考まで
>歴代のラノベ作品のあらすじ、キャラなどの概要が分かるサイトや本はありますでしょうか？ 歴代でなくていいなら「このライトノベルがすごい！」が良いと思います。 http://konorano.jp/bunko あとは個別の作品・作家の自サイトや公認ファンサイトですかね。
投資や経済でためになった本はないですね。 ポジショントークが多過ぎる。 やはり実際に少額でも自分のお金を投じてみるのが最大の勉強です。
アプリでいいなら、 audiobookで検索するといっぱい有ります。
本の読み方によると思います。集中力があって本をページ順に読んでいく人に取ってKindleはとても良いと思います。また、多読家にとっても、本が場所を取らず、何冊も持ち運べるので無くてはならない物と思います。 でも私のように、気が散ってちょっと前に読んだ内容が頭に入らずまた元に戻ったり、本の中を行ったり来たりするような読み方の人には紙のほうがストレスがたまらないとろがあります。 勉強に向くかどうかわかりませんが、勉強だと書き込みを良くするので、アノテーションやブックマークなどの機能がサポートされていても、手描きの自由度と気楽さには叶いません。 でも何事も慣れの問題はあって、私のような人間でも、例えば脚注に飛んで戻ってきたりはKindleの方が楽だったり、英語の場合は辞書引きながら読めるので圧倒的にKindleです。
文の構成的に「うまいなぁ」と思います。例をいくつか挙げて、最後に結論（「兎角この世は住みにくい」）と帰納法で持っていく手法です。読み手は「ふむふむ」と納得せざるを得ないような文章構成になっています。 理屈を言って反論されたり、お金を貸して返してくれない話はドラマや伝聞でよく聞くので納得してしまいますが、実体験では少ないものです。 知恵を働かして物事を理詰めに解決しても、必ずしも角が立つわけではありませんし、同情しながらも自分の立場をしっかり保ち解決策を提案することは充分に可能です。（このサイトでも例は幾つもあるでしょう） 「兎角このは住み難い」から逆算してありそうな事例を挙げているというレトリックがうまいなあと思ってしまいます。 ・・・と「知に働いて」、回答してみましたが、角は立ちましたか？　それが答えの一部です。
私の知ってるのは Gutenberg のものです。 下記のところに行くと Browse By Category: Audio Book, human-read とあって、音声化されている作品のリストが表示されます。 　→ https://www.gutenberg.org/browse/categories/1 たとえば Aesop's Fables - Volume 01 を選ぶと Aesop's Fables - Volume 01 by Aesop のページに飛びます。 Ogg Vorbis Audio というのが並んでいます。数字はついていませんが、本文を音読した順に表示されています。そこをクリックすると黒地にオーディオのスライドバーが表示されたページに行って再生が始まります。 ダウンロードもできます。私の使ってるのは Chrome ですが、他のブラウザでも同じようなものでしょう。マウスの右クリックから [名前をつけて保存] を選ぶだけです。 音声再生ソフトによっては Ogg という音声ファイルの形式に対応しているものと非対応なものがあるかもしれません。対応しているソフトを使うか、非対応でもコーデックをインストールすれば再生できたりします　(ogg の方が mp3 よりも音質が良いなんてことが言われてたりします)。 なお、Gutenberg は著作権の切れている著作が対象です。他のサイトにしろ、現代のビジネス書の音読などは著作権の関係がありますから、「無料」 というのはないのではなかろうかと思われます。
青空朗読 http://aozoraroudoku.jp/ など、検索すると沢山ヒットします。 https://www.google.co.jp/?gws_rd=ssl#q=%E6%9C%97%E8%AA%AD+%E7%84%A1%E6%96%99
「買い取る方法」ということは、あなたが買うんですよね？ それなら、いくらでも高い金額提示すればいいんじゃないですか？ 喜んで売ってくれると思いますよ。
まず、レーガン暗殺に言及しますと、大概暗殺を企てる政界の背後に存在するアメリカユダヤの連中を疑うべきです。彼らの意向で大統領も操られていますが、その意向に反すれば例えアメリカ大統領でも暗殺される仕組みになっています。ケネディ家暗殺も同じケースです。ジョンレノンしかり、文化人も数少なくない方たちが暗殺されています。 検察側も全ても当然息の掛かった手下です。アリバイや動機など全てでっち上げることは容易なことです。ですから、どうかサリンジャーの小説がどうのという筋書きを間に受けないで下さい。催眠術を掛けられ人を殺させるというマインドコントロールは精神医学を後押しするアメリカユダヤやCIAの十八番ですから。だって「ライ麦畑でつかまえて」などを読んだ人は、この世の中に何千万人居るのでしょうか？そして、アメリカならではの演出、つまり犯人は異常性壁がありました…という宣伝です。サリンジャーにしてみたら、いい迷惑です。文学への冒涜です。質問者さんのご質問の意図からは逸れてしまったかと思いますが。 さて、曰く付きの本というのは、その時代時代にいくつか見つかるかも知れませんね。 ふと浮かぶ出来事には、「三菱銀行人質事件」でしょうか。射殺された犯人が愛読していたという「ツァラトゥストラかく語りき」があります。言わずと知れたニーチェの代表作です。世界でも様々な解釈、噂が取り巻く書物としてもあまりに有名な本ですが、ニーチェ自身の意図が歪められたゴシップ、政治利用が一人歩きした著でもあります。 なぜニーチェが「神は死んだ」と記し、この本を世に出さなければならなかったか？の理由を時代背景と共に読み解くことは興味深いかも知れません。難儀するなら、やはりニーチェを背景に書かれた大藪春彦の「野獣死すべし」や「人間の証明」など一連の小説をお読みになると、嵌るのではないでしょうか？これらは引き込まれますよ。
ご質問の意味が不明です。
〉出版社や問屋に電話すれば1日でわかることではないですか？ 出版社に連絡すればすぐに分かります。出版社にあるかは。で、あなたが出版社から直接購入しない限り、あなたに届くのは3ヶ月くらい後になりますが、クレームは言いませんよね？ 問屋とはどこを指していますか？　もし、トーハンなどの取次を指しているなら、在庫の有無は明らかにはしません。北海道にある在庫を九州に配送しても配送費はあなたに求めません。そのかわりに、定期配送に合わせて配送するので、いつ届くかは分かりません。 〉バーコード（？）で検索すれば今どこにその本があるのかって 〉問屋側ですぐわからないのでしょうか？ わかりますが、書店や出版社にもその情報は伝えません。その調査にかかる経費を誰にも請求しないから。 〉流通の関係で日にちはかかってもいいので、 〉買えるか買えないかだけでもなぜ即時にわからないのでしょうか？ 書籍流通って、何十万種類の本を数千万冊の規模で毎日行っていて、その5割以上が毎日返本されます。安価に全国流通する仕組みとしてギネスにも載ったことがある仕掛けですが、その分、融通がきかないんです。 どこかの倉庫に溜まっていて、それを探すという仕掛けではありません。 戻ってきた本を、優先順位を持って再配本していく仕組みです。 Amazonなどを除いて、書店の取り分は定価の一割ありません。ひとりのための手間をかけられない仕組みなんです。 出版社は、注文があった分を優先して配送するので、この仕組みをよく使っている書店は入荷日が分かります。ただし、この方法は宅配便など、書籍流通以外の方法を使うので、人件費や送料で、出版社も書店も赤字になります。お得意さんが困っているときしかとらない方法です。 懇意にしている街の書店に聞いてみるといいですよ。
古い岩波文庫や新潮文庫、角川文庫あるいは戦前の改造文庫にかけられていたのはグラシン紙なのですが、一般にはパラフィン紙と呼ばれています。 パラフィン紙は今でも古書店などで多少価格のはる書籍にはかけていますし、多少大きめの文具店に赴きパラフィン紙といえばわかります。ただ、グラフィンよりやや白っぽい感じがし透明度もややすくない感じがします。何れにせよ文庫判のヂャケットのは十分過ぎる大きさなので切って使う事になります。記者も数日前にある全集本を入手しパラフィン紙を切って掛けた所です。
「金原ひとみ」、「嶽本野ばら」的な作品なら 山崎ナオコーラ　 ・ボーイミーツガールの極端なもの http://www.amazon.co.jp/dp/4781612938 ・反人生 http://www.amazon.co.jp/dp/4087716228 島本理生　クローバー 綿矢りさ「インストール」、「蹴りたい背中」のような軽いタッチの恋愛作品 http://www.amazon.co.jp/dp/4043885032
今の日本でよく言う同人誌、（つまりアニメやゲームの二次創作）の出版社を使う場合 そんなに高くはなりませんよ。もちろん、部数が少なければコストは高くなるんですが 営利目的ではないので大丈夫なんですよね？ http://www.takuhaiprint.com/tutorial/kakaku-table.html B５サイズ２００ページ２０部の場合で６万円くらいです。 せっかくお作りになったPDFデータなんですが、作り直す羽目になるかもしれない手順となります。 １：総ページ数、仕上げ希望サイズ、表紙の仕様があなたの質問に書かれてません。 出版物を作るとき、主に値段に関係するのがこの部分です。 あまりに分厚いものになるなら、上下巻にわけることも考えないといけません。 ２：画像の件。元の画像のサイズが大きいんだと思います。 Windowsをお使いなら、画像の上で右クリックしてプロパティを選べば 画像サイズが書かれてるはず。（おそらく大きい） その画像自体を治す方が早いと思われます。 ３：本文中にカラーを差し込むとなると、かなりお値段跳ね上がる。 普通の小説・エッセイなどでカラーページがない理由です。 安価で仕上げるためには、カラーページは諦めたほうが良いです。 ４：表紙　表紙は表紙で、自分で制作する必要があります。 カラー・単色・二色刷。紙の種類、コート（ざらっとした紙の質感のままか、漫画の表紙カバーのようにツルッとさせるかなど）…決めることは多いです。 しかし、タイトルと著者名だけでも可能な部分だと思います。その場合、 この出版者ならデザインサービスも行ってくれているようです。 ５：人に付き合ってもらう場合は、その人の貴重な時間をいただいてるわけですから 自主的に手伝ってくれてる場合を除ききちんと報酬を用意しましょう。 予算から出版費用を差し引いた中から、報酬を決め、その金額を用いて交渉しましょう。 友達といえど甘えてはいけません。
好きな本のジャンルを読むのは別に変なことではないと思います。
グーじゃないのですが。。。 DVDと同じですね。 なぜか、1500円1冊より、800円2冊のほうが、1冊目が良く売れます。 続きが読みたくなる本なら、分けた方がトータルで売れることになります。 これが、源氏物語や聖書、戦争と平和のような途中で挫折しやすいものだと、全部が1冊の方が、トータルで売れるわけです。 私が持っている文庫本で一番分厚いのは、月長石という本です。これ、世界最長の推理小説とされていましたから、分けてはその価値が半減すると思いません？
日本の中学生レベルの英語力だと難しいと思います。アメリカのアマゾンで、初めの数ページを試し読みできるようになっているので、それをチェックしてみてはどうでしょう。アマゾンのページの本の表紙の所にあるLook Insideをクリックすると、本の内容が読めるようになります。本文に辿りつくまでが長いです（笑）最後の数ページが本文です。 http://www.amazon.com/Train-Your-Dragon-Cressida-Cowell-ebook/dp/B00I30DNLC/ref=sr_1_5?s=books&ie=UTF8&qid=1440637013&sr=1-5&keywords=how+to+train+a+train
カットされてないですよ！ 1巻ごとの内容がコミックスより多めに入っているので 全部で8巻で収まってる感じです。 ご安心ください！ コミックスから派生した愛蔵版やコミック版はこういう傾向多いですよね。
作家だけじゃないよ。 彼らを育てる編集者も、東大京大が多いよ。 そういうムラ社会なんじゃない？
どんな本かなと気になったので検索してみました。 内容全てが書かれているわけではないのですが、もしかしたらこちらかな？と思いましたのでご紹介します。 だいじな本のみつけ方/大崎梢 (2014年10月15日発売) http://www.kobunsha.com/shelf/book/isbn/9784334929763 大好きな作家の最新刊。発売を楽しみにしていたある日、中学二年生の野々香は、学校の手洗い場の角で忘れ物の本をみつける。好奇心から書店のカバーを外してみると、それは、まだ発売されていないはずの最新刊だった！　野々香と、クラスの図書委員・高峯秀臣は、本の持ち主の正体と、どうやって手に入れたかを探り始める──。大切な本との出会いをめぐって巻き起こる、賑やかでやさしい物語。
再度失礼いたします。 ではこちらはどうでしょう。 https://print.cssj.jp/ （クリックに抵抗がありましたら、「ブログ出版局」でご検索ください） このサイトの「あなたのブログを素敵な一冊の本に」というところをクリックした先を見ると、ファイルをこちらで作らなくてもできる場合やその他要望にも応えてくれそうな様子です。 ＰＤＦファイルって何ぞや？ということですが、正直そういう方は質問者さんに限らず沢山いると思います。 ワードやエクセルすら使えない、そもそもパソコンも満足に使えない人だってたくさんいるはずです。 （ブログ投稿はスマホからでもできるので） 向こうも商売ですので、そういった専門知識を持たない人を相手にしないと成立しないはずですから （そもそも、知識があれば自力でもっと大幅に安く本を作る手段はありますので） わからないことは臆せずメールでどんどん問い合わせをされてはと思います。 ここでは個人情報を開示するわけにはいきませんが、企業への問い合わせであれば例えばご自身のブログを直接見てもらうこともできるでしょうし。 ただ、確かにお近くにお手伝いしてくれる方が見つかるといいですね。 いずれにしましても、良い方向に向かわれますよう。
読んで面白いと思った小説の特長を書き出すと下記のような感じになります。 ・キャラクターが魅力的 ・話の筋書きが先読みできるようでできない ・小さなエピソードに心がくすぐられる何かがある ・文章が分かりやすく読みやすい 逆にピンとこなかったりつまらないのは ・文章が読みづらい ・話が無意味に飛ぶ（場面転換という意味ではなく、つながっていないということ） ・キャラクター造形がお粗末 という感じです。 ひとつ、ポイントなのは、陳腐な先が読める話であっても それがつまらない要素にはならないということです。 参考になれば。
自分が工学部だったこともあいまって 犀川先生の研究や講義内容をまとめた教科書的な書籍があったら読んでみたいです。 あとは犀川先生が"優"をつけた質問、"良"をつけた質問、"可"をつけた質問集とかｗ
2012年版ならば2010,11年の試験の問題回答がでている。 予想問題も上記を反映している。 試験内容、出題形式などが変更されている。 法令などの改正で正解が違ってくる。 など。 資格試験の参考書の旧版は場合によっては役に立たないどころか足を引っ張ることになる可能性も有りますよ。
　その画像を使わないと自分の主張したい内容を伝えるのが困難で、自分の主張の方が主であるならば、著作権上の『引用』になり許可もなく使うことが出来ます。何枚も画像貼ってコメント少しなどだと引用と認められないかもしれません。
私も出版社に勤務してますし、賞を取った人を育てた編集者も知っていますが。 純文学でゴーストライターを疑う人が同業にいるんですね。ちょっと驚きました。 純文学で儲けようと思っている出版社はありません。このジャンルは書店と書店員さんの善意に支えられた出版社やなにより編集者の力比べの場です。 増刷が～、って話題になっているけど、文学誌の売上部数は知ってるでしょう？　賞を取るかも分からないのに、いちいちゴーストライターを立てるって、もし売上のためならどんな博打です？ 逆に、必ず賞が取れるゴーストライターがいるなら、ソイツはもっと売れる別の仕事を割り振るか、それしか能がないならそいつを世に出してるかですね。 さて、単純に、もし、受賞者に力量が無いのなら、編集者の力でしょう。受賞者後に第一作だけ書いて出版社を替える作家さんが多いのはなぜか、同業者ならご存知でしょう？ たいがいの作家は賞を取るための作文は嫌がりますからね。我慢できても賞を取ったらすぐ逃げ出します。よほど文学が好きで、かつ、素直な人でないと、あの受賞後の話はなかなか言えないのでは？ もし、そのゴーストライターを吉本が管理してたら、どこかの芸術家の作品みたいに、又吉さんの本が、この後、月に3冊くらいのペースで刊行されたりしてね。。。
思いついたのは E. L. James の 50 Shades of Grey で、映画化もされ、米国では R18 とか R15 とか言われ、日本では (肉体の？) 一部を黒く塗りつぶした状態で公開されたとかいう話。 作者は女性で、日本語の訳者は池田真紀子という人らしいから、これも女性。 ３部作らしいので、続編というより第2部が出たということならありえるだろうが、興味がないので出たのかどうかは知りません。 この作品であるかどうかはもちろん分かりませんが ・・・
図書館で探す。 出来れば規模の大きい図書館。
乙一の『箱庭図書館』ではありませんか？
http://www.longmanjapan.com/penguin/readers_j.html ピアソンというのは、世界最大級の教科書(参考書)＆出版社です。
>もう重版しないということですか？ 完結してる作品に関しては、そうなりますね。 未完の場合は、新レーベルで1巻から刷り直しの可能性もあります。 >仮に書店で品切れてしまったら、もう以後は入荷せずに買えなくなってしまうのですか？ 古本屋行けば、新品ではないですけど購入は可能でしょう。
秋は他県に・・・秋田犬
http://www.amazon.co.jp/%E5%88%A5%E3%82%8C%E3%81%AE%E3%82%AD%E3%82%B9-%E4%BA%8C%E8%A6%8B%E6%96%87%E5%BA%AB%E2%80%95%E3%82%B6%E3%83%BB%E3%83%9F%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%AA%E3%83%BB%E3%82%B3%E3%83%AC%E3%82%AF%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3-%E3%82%B8%E3%83%A7%E3%83%B3-%E3%83%A9%E3%83%83%E3%83%84/dp/4576911201 これかな
借りてじゃなくて、直接、本人にリクエストしてもらうのがいいでしょうね。 バレるとか、気にしなくていいでしょ。 そんなの正々堂々とお願いしたらいいじゃない。
こんにちは 読みたいよりも、転売目的の方が多いような気がします。 人の記憶が薄れた今、マスコミがこぞって取り上げたので 話題性として読む方もいらっしゃるかもしれませんが・・・。 以前、この母親が損害賠償を払うためと言って手記を出しましたが 加害者の立場では訴えるものはないと思います。 http://www.amazon.co.jp/%E3%80%8C%E5%B0%91%E5%B9%B4A%E3%80%8D%E3%81%93%E3%81%AE%E5%AD%90%E3%82%92%E7%94%9F%E3%82%93%E3%81%A7%E2%80%A6%E2%80%A6%E2%80%95%E7%88%B6%E3%81%A8%E6%AF%8D%E6%82%94%E6%81%A8%E3%81%AE%E6%89%8B%E8%A8%98-%E6%96%87%E6%98%A5%E6%96%87%E5%BA%AB-%E3%80%8C%E5%B0%91%E5%B9%B4A%E3%80%8D%E3%81%AE%E7%88%B6%E6%AF%8D/dp/4167656094
逆境の経営　じゃないかな。 日本の経営者の中で、ただひとり、ファンを裏切らなかった人だと思う。 一度握ったトップシェアを手放した、株主から見たら二流の経営者だけど、すごいよね。
ohayominasanさん、こんにちは。 　コレ系は苦手ですが・・・ 『丘の屋敷』　シャーリー・ジャクスン　東京創元社 　スティーヴン・キングがベストにあげる名作です。 『たたり』　シャーリー・ジャクスン　東京創元社 　ランダムハウス社が一般読者に投票を募った「英語で書かれた20世紀の小説ベスト100」で66位に選出。ホラーではブラッドベリの「何かが道をやってくる」に次いで2番手評価です。　 　作者は魔女とも呼ばれた方で、「ずっとお城で暮らしてる」で知られます。これは幽霊は出ませんが、人がコワイ系です。よろしかったらこちらもドーゾ。 『リング』　鈴木光司 　登場はワン・シーンですが、これは超怖い。おそらく作者は心霊体験あり。二度と読みません！（笑） 　
>>その決まりに縛られずに絶版本も数多く取り揃えている書店ってないのでしょうか？ 古本屋以外には、地方でも関東でも、そういう書店って見たことありませんね。 通常、書店って書架は限られています。でも雑誌や新しい書籍がどんどん届くわけですね。 入荷後、店頭に並べて１週間たった本は、もう返本するってこともあると思います。 ですから絶版になるまで店頭に残っている本なんて、まずありえないでしょうね。 もちろん、書店の店主が、その本というか分野に思い入れがあれば、売れ残るリスクを覚悟で返本しないこともあるかもしれません。 でも、そんな本が増えたら仕入れはするけど、売れ残りばかりになり、利益が出ませんからね。 お客としても、絶版になったような本がずらりと並んでいる書店を見たら、「この書店って商売する気あるのか？」とか「品揃えが悪い！！」って思うはずです。 もし、そういう書店を知っているとしても、セドリする人、またオークションを使う一般人には、ある意味「お宝書店」ですから、誰もここで回答しないでしょう。 商売のネタをバラすこともなりますからね。
山田詠美作『風味絶佳』。短編集。前半は、旦那のせいで不倫に走る話。世間的にはいい旦那でも家庭内でいい旦那じゃなきゃ妻は逃げ出す、じゃあどういう男を選んだらいいのかというのがテーマっぽい。後半はもっと陽気、ほのぼのした話。
你好！ 言葉は伝わりゃいいんで、その文で全く問題ないです。 でも、せっかくなので、敢えて御指摘してみますか… 『下記の条件のいずれかにふさわしい現代日本の小説を探しておりますが、ご存知でしょうか。』 一文に主語がない反面、想定上には２つ存在するので、わかりにくいですね。 『下記の条件のいずれかにふさわしい現代日本の小説を探しております。どなたかご存知でしょうか。』 と区切った方が、分かり易いですね。 『現代の日本を赤裸々に描いた衝撃作。』 赤裸々に掛かる言葉が日本というのは相応しくないです。 例えば「現代の男性を赤裸々に描く」 などと言っては、ちょっと無理があるでしょう？　男性を赤裸々というは、どういう事なのか、とね。 これは「現代の男性の性生活を赤裸々に描く」 というべきでしょう。 同じように、 『現代の日本の裏社会を赤裸々に描いた衝撃作。』 とか、ワンクッション別の言葉を入れた方が、自然です。 とまあ、一応、言ってみたものの、実際は殆ど気にしなくていいです。 さて、そういった作品の紹介なのですが、 正直、私も良くは知らないので、聞きかじりを含むのですが、 前の人も述べている「半沢直樹シリーズ」の池井戸潤さんの 「空飛ぶタイヤ」「ルーズヴェルトゲーム」辺りが思い当たります。 前の人が述べている「半沢直樹シリーズのバブル組」は銀行員の話なので、 やや専門的過ぎますかね。 あと、私は読んでないですが、良く聞くのが、 若杉 冽さんの 「原発ホワイトアウト」「東京ブラックアウト」です。 とりあえず私は、そんな所でしょうか。 最後に、可能であれば、awayuki_china様の考える 同様の条件の、中国版をご紹介頂けましたら、幸いです。 できれば、日本語訳版ありのヤツ＾＾； 可能であれば、で結構です。 では、 再見！ （変な中国語で、気に障ったらごめんなさい）
海野泰男　文豪と京の「庭」「桜」 京の「庭」、「桜」について書かれた文豪の作品を通して京都の魅力を探る本 http://www.amazon.co.jp/dp/4087207692 京都光華女子大学日本語日本文学科(編）　京都と文学 京都と文学の係わりについての大学の公開講座を編集した本 http://www.amazon.co.jp/dp/4757602626/
白文でとの事でしたので、正史の影印本は如何でしょうか？ 下記の内山書店で取り扱って居ります。百衲本の影印本ですが、まあ、影印本ですから、本文も簡字体と云う事はないだろうと思います。 http://uchiyamabooks.cart.fc2.com/ca20/48303/p-r20-s/ 或いは東方書店でも取り扱っています。 http://www.toho-shoten.co.jp/toho-web/search/detail?id=006788&bookType=ch 但し、訓点は全くありませんので、漢籍に相当慣れた人でないと難しいと思います。 御参考にならば幸甚です。
こんにちは。 完結というか、未完で止まってますね。 連載中断後、掲載誌自体も休刊になってますし、続編が見れる可能性は低いと思います。
結婚をテーマにした児童書絵本で ナニー・ホグローギアン　にんじんケーキ http://www.amazon.co.jp/dp/4566001946 膨大なデータをもとに女性ミリオネアの金持ちになった理由やライフスタイル、蓄財哲学等について調査、分析した本で トマス・J・スタンリー 　女性ミリオネアが教えるお金と人生の法則 http://www.amazon.co.jp/dp/4532164958
休載が響いてるのでしょう。4月~6月の新刊予定には載ってません。 早くても7月以降でしょうね。 講談社発売予定表 http://kc.kodansha.co.jp/calendar 昨年7月の休載情報 http://aria-blog.webn.jp/?p=10190 公式 http://aria-comic.jp/contents/list69.html
Amazonで在庫切れなら結構厳しいですね、今かなり注目されてる見たいですね！
人は、「謙虚でいよう」と思った瞬間から謙虚ではなくなるそうです これは、意識した時点で、今まで自然にできていたことまでも、意識しなければできなくなってしまうよ？といことだと解釈しています しかしその一方で、人には第２の性格というモノがあります できていないことをチョイス（良いとこどり）して、それを実践してみるのです 例えば、質問者様が本当は、大きな声で挨拶ができない性格だったとします（第１の性格） しかし意識して、大きな声で挨拶をするようになると、周りからは「あの人は大きな声でいつも元気よく挨拶をする人だ」と勝手に性格をつけられます（第２の性格） これが習慣づくと、本来持っていなかった良い性格の部分を取り入れることができ、自然とその性格へと進化していきます つまり、「いいとこどり」で良いと思うので、肩に力を入れずに「まぁひと通り目を通してやるぜ」ぐらいで良いと思います 書かれている通り、著名人が書いたその手の本は、全てを実践できるわけではないと、私も思います なのですから、まずは興味があるモノを、ザッとで良いので読んでみて、気になる部分だけ選んでおいて、あとでそこだけ読みかえし、できることだけやってみよっかな？で、よいと思います でも、人から借りてきた言葉（本を読んで）なんて、人に見透かされるだけですので、言葉を借りるだけなら逆に読まないほうが良いとは思います
現在販売停止中止ものもあるみたいです。 その他の本は中古でしたら在庫あるものもありましたよ。 探してみてください。
化物の面白さは私もわかりません でも、あの回りくどい言い方は結構好きです。 好みと言ってしまえばそこまでですけど。 ワンピースは王道ジャンプ漫画だからじゃないですか？ 友情・努力・勝利の王道をいっていてそれを好きな人が多いってだけですよ。
http://www.excite.co.jp/News/it_g/20150315/Itmedia_nl_20150315013.html これを見てみたのですが　表現上の問題　。 個人・団体からのクレームを回避するために中止する みたいなことが書いてあります。 http://life.letibee.com/column/kyokai_no_nai_sekai_lgbt/ こんな情報もあります。
ダニエル・ケールマン『世界の測量』三修社。 綱淵謙錠『極』新潮文庫。 北村泰一『南極越冬隊 タロ ジロの真実』小学館文庫。 アルフレッド・ランシング『エンデュアランス号漂流』新潮文庫。 チェリー・ガラード『世界最悪の旅』中公文庫。 須川邦彦『無人島に生きる十六人』新潮文庫。 河口慧海『チベット旅行記』青空文庫。 武田文男『冒険物語百年』朝日文庫。 リンドバーグ『翼よ、あれがパリの灯だ』。 スティーブン・キャラハン『大西洋漂流74日間』ハヤカワ文庫。 植村直己『北極圏1万2000キロ』。 三浦雄一郎『エベレスト大滑降』。
使ってますよ。
賞によって変わってくるところだと思いますが、基本的に「新人=プロではない」ということなるかと思います。よって、過去に出版社から小説を本として出していないのであれば「新人」という解釈で大丈夫だと思います。
ご参考です： ■Webshop：日本の古本屋 　https://www.kosho.or.jp/products/search_list.php?transactionid=57e928e3738f050d3db4a8e7bac8e9f56a6f8dc8&search_word=%E5%B1%B1%E6%9C%AC%E5%91%A8%E4%BA%94%E9%83%8E 　山本周五郎全集　全30巻揃い 　こもれび書房 愛知県名古屋市昭和区藤成通 ￥15,000 　山本周五郎、新潮社、1981、30 　月報（第11・14・15・26巻欠）付、函 ■Webshop：日本特価書籍　 近代文献・海外文献・全集：文学全集 　http://www.nihontokka.co.jp/buy/?id=1351234929-201532&ca=1350213361-181597 　書籍名山本周五郎全集　全30巻＋素顔の山本周五郎 　著者名山本周五郎 　発行年昭和５７年(第1巻) 　出版社新潮社 　状態函、B６判、函背少ヤケ、月報完、愛蔵決定版 　販売価格　15,000円 ★下部に買取相談があります　電話＆メール。 ★上部に［古本買取］［よくある質問］タブも。 ■Webshop：古本買取書房 　http://kosho-kaitori.com/inq/inquiry.html 　買取価格の査定問合せが出来ます。 ⇒　上記は売価ですから買取価格は自ずから推測がつきます。 父上の遺品が何れどこかで活きることに価値があるのではありませんか。 　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ おまけ：澄田喜広氏（古書店経営者）のお話 　　・・・買値、売値、客との付き合い方など古書店の事情が分かります 　http://zontop.blog103.fc2.com/blog-category-5.html 「だいたい売値の一～三割で買う店が多い」としたうえで、 「売り上げの、三割が原価、二割が人件費、二割五分が家賃、一割が諸経費で、一割五分が利益。これは、雑な例だが、雑本を扱う店は、だいたいそんな計算になっていると思う。」と総括しています。 これは店買い／店売りの店舗の話、netshopはまた事情が異なるようです。
ありますよ 私が行った１００均ではコミックケースと文庫本ケース、それにＣＤケースが並んで置かれていました
一つの端末でダウンロードして、消して、ダウンロードして…という場合は回数制限はありません。 また購入したアイテムはアカウントが有効である限りは有効です。 このタブレットと、PCと、というように複数の機器にダウンロードする場合は6台までの制限があります。
こんにちは。 ＞何の目的でお金を盗んでいたのでしょうか？ 私は考えたこともありませんので、それこそはて？と考えてしまいました。 これは私の推測なのですがkennedy3さんは仁左衛門の盗み働きには、 遠大な目的のためではなかろうか？そうお考えなのでしょうか？ 私は池波さんの原作及び、映画では仲代さんの「雲霧仁左衛門」、 TV版では山崎努さんと両方観ておりますが、とりわけ何かの目的のため、 そう言うことではないように思いますが・・・ 最後の名古屋の大仕事にしても配下に退き金を渡すためのようでしたし、 kennedy3さんはお好きのようですから御存知と思いますが、 同じ池波さんで「鬼平犯科帳」に出てくる盗賊、蓑火の喜助でしたか？ 仁左衛門も喜助同様の盗賊であったろうと思います・・・。 回答になったろうか？と自信もありませんが・・・。
すでに回答が出ていますが、雑誌扱いだからです。 雑誌はナマモノと同じで賞味期限が短い本ですが、流通は雑誌扱いで、書店店頭で書籍扱いにしてもらうことを狙っています。 返本分の再出荷がほとんど不可能なので、出版社はよほどでないと恐くて増刷できません。 本って、書店店頭に並んでいるものも、ほとんどが出版社の所有です。書店はほぼノーリスクで返本できます。そして、売れたことが出版社に伝わるのは、代金が入る売れてから3ヶ月後です。 突然のヒット作をかかえた出版社が、売れたという評判で増刷して返本の山に見舞われ倒産するケースや部署解散にみまわれるケースは、今も昔も珍しくありません。ムックの多くは雑誌の別冊、増刊ですから、失敗すればその雑誌部の解散につながります。親雑誌の生存を脅かすんです。実際、そうなった有名誌もあったので、なかなか難しいかと。 出版社にとってヒット作の返本って恐くて、サザエさんも、姉妹社からの刊行時、新聞連載を受けて名が知られていて増刷をした結果、返本の山に見舞われて一度、事実上の倒産しています。売れると思った本ほど、書店は多目に確保しようとするので、注文数が膨らむんですね。
日本国内で出版されたすべての出版物を収集・保存する日本唯一の法定納本図書館である、 国立国会図書館でサーチしてみましたがないようですよ 参考　http://iss.ndl.go.jp/books?locale=ja&any=%E3%83%9C%E3%83%AA%E3%82%B9%20%E3%82%B8%E3%83%A7%E3%83%B3%E3%82%BD%E3%83%B3
>頼めば大抵近隣の自治体等から本を取り寄せることができ これは地方でも同じ。 地方の公立図書館の充実度は行政の考え方次第なので落差が大きいですね。
出版物に多少の誤植は止むを得ないものと云う悪い風潮が当たり前のようになってしまっていますので、或る程度はどうしようもないようです。 昔は一流の出版社では専門の校正掛がいて一字でも誤りがあってはならない位の気構えで校正をしていました。或る高名で権威もある著者などずぼらな原稿を提出した処、先ず編集部から疑問の付箋が大量についた原稿が返って来て大恥をかいた上に、更に校正室でグラフの誤りと表の誤りを指摘されて驚いたと云う話を聞いた事があります。 最近はパソコンで入力した原稿をロクにチェックもせないで、印刷に廻し校正も著者入力だからと殆どせないと云うケイスがあるやに聞きました。 又、本来は法律や哲学が専門の出版社で出した数理経済の本の数学の扱いが組の不適当も含めて使い物にならない処がある位ひどかったと云う話を聞いた事があります。 資格や検定の本は、著者も出版社に対してそれ程の力もなく出版社も儲かるから出しているとか昔から出していて止める訳にはいかないから出しているなどと云う飛んでもないところもあります。そう云った処の本の造りは慣れた人がみればやっつけだなと直ぐにわかります。 解説が判り易いとは云え、そう誤植か誤記かが多いのでは内容にとても信を置く気になりません。 少なく共信用のある他書で裏をとって行きたい気がします。 昔、或る講習会のテキストが誤植（組落ちを含む）が少なくなく困った記憶があります。幸い、そのテイマの参考書や過去問題集を大分持っていたので彼我比較して置き、講習の時に担当の講師に質した記憶があります。それが結構多かったので、彼我比較して過りか否かを勘案する事により実力も付きしかも講師とも親しくなったと云う記憶があります。 まあ、使わなければならないならば、訂し乍でしょうが、使いたいとは思わないですね。 尚、初版はミスが多かった本が、再版では殆どの誤りが一掃され誤りが殆どない本になったと云う例があります。多分、版元に読者から注意が行って多少は良心的な版元だったのでしょう。（中には出しっぱなしと云うひどい例もあると聞きます）
＞魔導書が出てくるようなライトノベル 「魔法書を作る人」 http://micromagazine.net/gcn/magic/#/page/1 ＞完全に機械が出てこない中世を舞台にしたようなものや、ドラゴンが出てくる 「デルフィニア戦記」全18巻+外伝2巻 http://kayataproject.com/delfinia/ 「月蝕記列伝」全10巻+短編1巻 http://ebookstore.sony.jp/item/LT000014184000326713/ 「放浪王ガルディス」全7巻 http://www.seishinsha-online.co.jp/cgi-bin/search_s.cgi?KEY=放浪王ガ
軽い本ですがまあ面白かったですよ。 個人的には、リクエストしてまで読む内容ではないですね。
恋愛系がお好きなんでしょうか？ 女の子で恋愛系がお好みということであれば、有川浩の「植物図鑑」は如何でしょうか？男なので恋愛系だとそのくらいしか知りませんが、中学校の時にそれを読んで、今でも強く記憶に残っています。同じく有川浩で「阪急電車」というのも出てた気がします。 それから、女性なので少しお勧めし難いですが、貴志祐介という作家の「天使の囀り」というのも僕は好きです。脳みそがむず痒くなります。勉強の息抜きに。 最後に、小説ではありませんが、レイチェル・カーソンの「Silent spring」や「Sense of wonder」も読んでみては如何でしょう。今のような時代ですから、読んで損はないはずです。僕の頃にはNew horizonにも載ってました。 よかったら、読んでみてください。
「月報」（毎月刊行されていなくとも）ですが、これの有る無しで古本価格は違います。 まともな図書館ならば、蔵書の月報は必ずとってあります。 本体に貼り付けか別綴にしてるかはともかく。 古書店で「月報だけ」を扱っているのは、神田神保町・早稲田・地方都市のいくつかの古書店では、見た記憶がありません。まずないでしょう。
パッと思い浮かんだのは、「クロニクル千古の闇」シリーズですが・・・思いつきなので自信は全然ありません。 https://www.kinokuniya.co.jp/f/dsg-01-9784566024113
ジャンニーノのいたずら日記はヤフオクにあるみたいですね http://page17.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/v396121901
nashimotoさん、こんにちは。 『壺中の天国』を書かれてしまいましたね。これは名作です。私もおススメ。 　上４作は既読ですが、う～ん、絞れない。 『わたしを離さないで』　カズオ・イシグロ 　図画工作に特化した孤児の寄宿施設。謎めいた設定の中で成長していく少女たち。そしてその行く末は。。。 　映画化もされた感動作です。 『ソフィーの世界』　ヨースタイン・ゴルデル 「あなたはだれ」「わたしはいったい何者？」　この手紙に続くく妙な出来事。一世を風靡した哲学ミステリーです。 『スカヤグリーク』　ウィリアム・ホアウッド 　脳性麻痺の天才少女があるゲームの中の人物は実在し、メッセージを残したことに気付く。 　数ページに一度泣かせてくれる作品です。 　いずれも長いので気合いを入れて読んでくださいね（笑） 　手ごろな長さでは『アルジャーノンに花束を』『夏の扉』『方舟さくら丸』をおススメしときます。既読ならゴメンナサイ。 　
ジム・ブッチャー「ドレスデン・ファイル」ですね。 ドラマ化もしました。 新作が出るたび、アメリカではトップ10に入ります。
ラノベではないです とはいえ ラノベには明確な定義がなく 強いてあげると ライトノベルのレーベルが出版している本が ラノベです ポプラ文庫はライトノベルレーベルではないため 厳密にはラノベではありません
たぶん「進化した猿たち」だと思います。 アメリカの１コママンガがたくさん載っているやつですよね？
ブックオフは見た目だけしか買取判断が無いので、美品であれば買い取ります。
小口出品は、ご質問にもあるとおりに、既存のものをより安く売るもの専用です。具体的には古本の販売ですね。 同じところに大口出品があったと思いますが、それがご質問者さんの目的に沿ったものになります。
大河ドラマのテーマにあわせて年末から春先まで、関連本が雑学もの、歴史小説など書店店頭に並ぶから、本屋にいって探すのが一番かな。 読みやすさをとるなら、半藤一利著『幕末史』。みなもと太郎作『風雲児たち 幕末編』。 通ぶりたければ、留魂録。人物叢書吉田松陰、吉川弘文館刊。
ムカ～シ、銀座や新宿の通りや、 JR等のガード下辺りで、詩集を売っている人が いて買ったことがあります。 即ち、詩集に仕立てて、売ったり、 悲しい詩ならば、英語に訳して、 ブルース調、バラード調etc.に仕上げて、自身で作曲するか、 誰かに作曲してもらって、質問者さまが認める 才能のある人に、日本のみならず外国のストリートで 歌って貰ったりするのなども いいかもしれませんよ。 CDや詩集にすれば、いまは、 ネットで売れますので、 いいですね。 All the Best.
Hardcover も Paperback もどちらも持ってはいませんが。 発行元の Fantagraphics によれば、 The Complete Peanuts 1950-1952 (Vol. 1) Paperback Pages:298 Dimensions:8.25" x 6.5" Colors:black & white Price: $22.99　（Amazonで$15.53） http://www.fantagraphics.com/browse-shop/the-complete-peanuts-1950-1952-vol-1-paperback-edition-5.html （ビデオで、実際に本をめくってくれています） Hardcover Pages:360 Dimensions:8.5" x 6.5" Colors:black & white Publisher Price: $28.95　（Amazonで$20.82） ソフトカバーの方が60ページ少ないですが、索引やシュルツの伝記などを省略したのでしょう。 25巻もあるとなると、paperback も魅力的です。 しかし、あと10年以上もソフトカバーで出してくれるかどうかは怪しいかもしれません。 私なら古本でしょうかねぇ。 ところで、Peanuts Every Sunday というのも発行が開始されました。 日曜版を集めたものですが、こちらはなんとフルカラーです。 お値段もかなり張ります。 Peanuts Every Sunday: 1952-1955 (Vol. 1) Format:Hardcover Pages:224 Dimensions:13.25" x 9.5" Colors:full color Year:2013 Price: $49.99　（Amazon で、$34.10） http://www.fantagraphics.com/browse-shop/peanuts-every-sunday-1952-1955-vol-1--2.html （ビデオで、実際に本をめくってくれています） さ、どうします！？
英語の文法の本、その土地の地図、ガイドブック、それと日本の歴史や文化についてを学んで行くと良いでしょう。 意外なことに海外の人達は日本人よりも日本の歴史をよく知っています。 自分の国の事をよく学ぶことで話が結構弾みますよ。 頑張って来てください！
アニメ化されたものだと ・パパのいうことを聞きなさい！ http://dash.shueisha.co.jp/papakiki_2014/ ・さくら荘のペットな彼女 http://sakurasou.dengeki.com/ されてないものだと ・ライトノベルの楽しい書き方 http://ga.sbcr.jp/novel/lightnovel/ と、こんな感じのものでしょうか？
TSUTAYA三鷹北口店（10:00~5:00） http://store-tsutaya.tsite.jp/storelocator/detail/2708.html TSUTAYA 立川南店（10:00~4:00） http://store-tsutaya.tsite.jp/storelocator/detail/2713.html TSUTAYA 吉祥寺店（10:00~3:00） http://store-tsutaya.tsite.jp/storelocator/detail/2719.html TSUTAYA JR中野駅前店（10:00~2:00） http://store-tsutaya.tsite.jp/storelocator/detail/2311.html
『ウィッシュリスト：願い、かなえます』オーエン・コルファー/著、種田 紫/訳、理論社(2004年刊) http://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/4652077408/375-9904486-2856119
香月日輪『ファンム・アレース』のバビロン。 http://www.kinokuniya.co.jp/f/dsg-01-9784062693530
出版の仕事に20年以上携わっていますが、注目される可能性が有る方には 出版社から書いて欲しいとオファーします。 私は編集担当で、オファーは営業の仕事なので余り詳しくは知りませんが。 出版するには大きく分けて3通り有ります。 1.ゴーストライターが書き、本人が確認しok出たら出版。 2.本人から聞いた内容を、専門家が文章にして出版。 3.本人が書き、専門家が修正してから出版 稀に本人が書いた内容をそのまま使う事も有りますが、その場合は 編集の仕事が大変になります。 芸能人などは、2番の方法が多いです。 品川さんは別の出版社なので解りませんが、映画監督や脚本も書いて いますので、3番の方法で出版しているかも知れません。 弊社担当の有名な評論家は、50冊以上出版していますが、1の方法で 出版しています。 知名度と需要が見込めれば、誰でも出せるのが実情です。 弊社は小保方さんにオファー出しているみたいですが、旬で無くなれば 話も消えるでしょう。 この様な内情は出版社でアルバイトをすれば解りますので、卒論テーマに する様なら、アルバイトするのが一番と思います。 社内は包み隠さず話しは飛び交っています。 頑張って下さいね。
設定→マイアカウント→Amazonアカウントの設定→居住国の設定 それ以前に、Amazonのアカウントが、日本になっているか、が先ですが。 あと、夏目漱石などを読みたいのなら、青空文庫　を調べてみてください。著作権切れの作品をテキスト化するプロジェクトで、海外ではグーテンベルクプロジェクトが有名ですが、その日本版です。 青空文庫専用のブックリーダーがiOSやAndroid用には多数あるので、それを使えば、パソコンやスマートフォンで無料で読めます（アプリは有料なものが多いですが）。 電子書店、電子書籍リーダーで、一番真面目に青空文庫を移植しているのは、ソニーのReaderだと思います。もし、日本語の使えるAndroidタブレットを持っているなら、Readerアプリが無料でダウンロードできると思うので、Kindleよりもおすすめです。（Android5.0はまだきちんとは動かないみたいです） 専用の端末は日本でしか売っていないと思うので、アプリで読むしかない状況かと思います。 期間限定で無料のコミックや小説を配信していたりするので、Kindleも良いのですが、青空文庫に収録されているような著作権切れ作品を安く「うる人」が大勢いるので、ご質問のような状況になっています。
http://mwbunko.com/ ここの作品は、一通り大人向けのラノベという立ち位置にある。 今ほどオタ色に染まっていなかった頃の電撃文庫には、アニメ調とは程遠い作品は結構出ていたんだけど、2009年にメディアワークス文庫が創設されて以来、本家では殆ど出ないような真面目な作品は大抵こちらで出るようになった。なので、ここの作品なら希望の物は見つかりやすいかもしれない。 前置きはこのくらいにして・・・ 【シリーズ物】 タイム・リープ（上下巻） ダブル・キャスト（上下巻） シックス・ボルト（全３巻） 陰陽ノ京（５巻まで。まだ終わっていないはず・・・） 陰陽ノ京 月風譚（２巻まで。※こっちはメディアワークス文庫から出ている。） 空ノ鐘の響く惑星で（全１２巻＋外伝） 扉の外（全３巻） ツァラトゥストラへの階段（全３巻） 七姫物語（全６巻） キーリ（全９巻） 付喪堂骨董店―“不思議”取り扱います（全７巻） 半分の月がのぼる空（全８巻） リバーズ・エンド（全６巻） 【単発物】 クリス・クロス　混沌の魔王 COOLDOWN IX（ノウェム） クリスタル・コミュニケーション　あなたの神様はいますか 塩の街　wish on my precious 海辺のウサギ 君のための物語 ユーフォリオン LAST KISS ・ミミズクと夜の王 ・ＭＡＭＡ ・雪蟷螂 ※この三作で人食い三部作。 毒吐姫と星の石（ミミズクと夜の王の続編） 個人的な好みは抜きにして、思い出せる限り挙げてみた。 どれも、アニメ化には不向きな作品を結構出してた頃の電撃作品だから、古目の物ばかりだけど・・・。 この中では「半分の月がのぼる空」のみ、アニメ、実写化されてる。
* Tokyo Station. http://www.marunouchi.com/shop/detail/2015 http://www.yaesu-book.co.jp/access/ * Ikebukuro http://www.junkudo.co.jp/mj/store/store_detail.php?store_id=1 http://www.libro.jp/shop/tokyo/ikebukuro.php * Shinjuku http://www.kinokuniya.co.jp/c/store/Shinjuku-Main-Store/shopinfo.html http://www.book1st.net/shinjuku/access/index.html * Shibuya http://www.junkudo.co.jp/mj/store/store_detail.php?store_id=2
高杉良氏の作品は政界・財界・経済界に関する作品が多く、それらの世界の世に知られなかった背景や内情を描いているので楽しめます。当然ですが小説としてフィクションの要素もあるので、読み手の知識や判断力次第で読後の満足感は大きく変わるでしょう。 sobatya_cnさんの日本語力でしたら、文章自体は難解なものではありません。 読者に求められるのは、小説の主題の“時代背景”についての知識です。 知識を持っていないと難解な場面や作品も多くあります。 政治・経済・財界に関するものは、事件そのものを知らないと読者としての興味が湧かない作品もあるでしょう。 実在の著名人の人間関係も多く登場するし、彼らの関係が主軸になる場合も多くあります。時代の価値観や物価水準なども分かっている方が望ましいと言えます。 ★ちょっと変わった分野に主題を採ったもので、 sobatya_cnもご存じの日産自動車の労働組合を扱った作品。 主人公は貴国の官僚の横暴さを彷彿とさせます。 「労働貴族」 (講談社文庫) 　　－転記－ 　　綿密な取材の積み重ねと作家の洞察が鋭く抉り出す落ちた偶像・塩路一郎氏の真実。 　　労働者の間では「天皇」として恐れられ、「会社の発展」をめざすこと社長以上と 　　いう、豪華クルーザーで美女と過ごし愛人を囲う「委員長」とは何か? 　　何が彼をそうさせ、誰がそれを許したのか? その疑問を解く独自の記録小説。 ★政財界からやや離れて企業人の起業／成功物語りの類。 背景を知らずとも素直に読み込んでいけば分かりやすく楽しめるでしょう。 「挑戦つきることなし」(講談社文庫) 　　　現在では当たり前の宅配便の嚆矢である大和運輸の創業からを描く。 　　　運輸省初め関係省庁との交渉など、小口配送の規制緩和の実現。 　　　ノウハウの無いところからの市場開拓からシステムの構築。 　　　今日のクロネコヤマトで知られるヤマト運輸を築き上げる激闘。　　 「勇気凛々」（角川文庫） 　　　自転車の開発・輸入・販売業のホダカ物産が実名で描かれる。 　　　起業家としての苦労と成功、誠実さが人を動かす。 　　　後半は人物紹介風で読み物としてはややだれる。 　　　『高杉良経済小説全集』の月報に連載された小説。 「組織に埋れず (光文社文庫)」 　　　日本交通公社（JTB）の型破りな企業内起業家・大東敏治がモデルの成功物語り。 　　　JTB他、企業は実名で描かれる。 「青年社長（上・下）」（角川文庫） 　　　ワタミフードサービス(和民)の創業社長の立志伝 「新・青年社長（上・下）」（角川文庫） 　　「青年社長」の続編。魅力的な社長の周りに集まる人物もやはり魅力的、 　　　彼らに焦点を当てている。 「不撓不屈（上・下）」（新潮文庫） 　　国家権力に屈しなかった税理士の実話に基づく小説 　　TKCの創業者飯塚毅氏が実名で描かれる。映画化2006年。 「挑戦 巨大外資（上・下）」（講談社文庫） 　　外資系の1社で30年もCFOを続けた奇跡の人の物語。 　　敏腕の日本人ＣＦＯが、アメリカ米国の会社の日本法人で本社の絶大の信頼を 　　バックに活躍する話。組織の人間関係のゴタゴタを勝ち抜いていく。 　　エンターテインメント。 その他にも多数ありますから　高杉良作品の書評などを参考に探せます。
講談社の主力がコミック等のサブカルと文庫事業であることを考えると、最大のライバルはKADOKAWAグループなのかなと感じます。 書店の棚の占有を見ても、マガジンコミックの最大のライバルは集英社ジャンプコミックでしょうし、講談社文庫のライバルは、角川文庫や新潮社文庫であるように思います。 ただ、傘下に多くのサブカル系子会社を持つKADOKAWAは、グループを合わせるとコミック事業でも講談社や集英社に勝るとも劣らない勢いがあるように見受けられます。 既出のとおり、集英社と小学館は一ツ橋グループを形成している企業なので単体と考えても良いのかもしれません。出版社としての企業規模でいうなら一ツ橋グループが筆頭ライバルと言えるかもしれません。
>ネットで調べたのですが、たどり着けませんでした。 絶版日なんて普通はわかりませんよ？ 雑誌なら休刊になった巻号の発行日はわかりますが、図書は絶版宣言なんてないですし。 今までに出た新潮文庫の解説目録をずっと持っているなら、いつから消えたかはわかると思いますが、それとて本当に絶版かというと違うこともあるし。 ちなみに、たまたま私は1994(平成6)年4月の新潮文庫解説目録をまだ持っているのですが、それには載っています。 新潮の解説目録は3ヶ月毎に出ていた模様。
■アニメ化作品 田中芳樹「創竜伝」 瑞智士記「星刻の竜騎士」 城崎火也「ドラゴンクライシス！」 水野良「ロードス島戦記」「魔法戦士リウイ」 深沢美潮「フォーチュン・クエスト」 ■その他 津守時生「やさしい竜の殺し方」 清水文化「くじびき勇者さま」「どらごん・はんたぁ」 久美沙織「竜飼いの紋章―ドラゴンファーム」 冴木忍「聖竜伝」 星見圭「ウィークエンド・ドラゴン」 榊一郎「ドラゴンズ・ウィル」 榎木洋子「守龍世界シリーズ」 流星香「プラパ・ゼータ外伝　精龍王」
　ここに先生の著書のリストがあります。 　http://www.tohoku-gakuin.ac.jp/faculty/letters/english/staff/totake.html
平易な言葉で書いてあっても難解な言葉で書いてあるものに比べて内容が劣っているということはないので、関係ないと思います。
なんとなく分かります メインヒロイン以上に主人公と仲良くなったキャラには死亡フラグが立ってる場合が多いですね　特に告白したりなんかするとさらに危険な香りが　現状そこまでいってるわけじゃないですけど あと彼女は守りの戦が得意という点でももしかしたらティグルをかばって死ぬのでは？という予感を感じさせます 人気のあるキャラなのでそういうことはないとは思うのですが・・・
定評のある小中学生向けの千一夜物語（アラビアン・ナイト）の本なら Ｅ．ディクソン編　アラビアン・ナイト〈上・下〉岩波少年文庫 http://www.amazon.co.jp//dp/400114090X http://www.amazon.co.jp/dp/4001140918
電子書籍は、発行の対象です。自分自身が出版者ですから自身での登録ができます。 http://www.isbn-center.jp/regist/index.html http://www.isbn-center.jp/contact/02.html#a1-01 ただ、書籍流通をさせない限り（その典型がAmazonです）、不要ですが、もちろん、個人での取得もできます。
ケイト・モートンが一押しです。さまざまな時代をかけた視点から集束していく物語が楽しめるかと思います。 他には、「闇のしもべ」（上下）（イモジェン・ロバートスン・創元推理文庫）がおすすめです。ひきこもりの解剖学者VSかしこい結婚しているレディ。美人姉妹のレディとしてのしたたかさと、恋愛なしなところがとても楽しかったです。
　名作純文学がこれみな名文か、といわれると御認識のように決してそうではなく、大江は悪文の代名詞ですし、『蟹工船』の小林多喜二も下手な方です。小林多喜二、いいけど下手くそですよw 　私が旧い人を推したのは、旧い人は悪文・名分はともあれ、言いたいことを伝えようとする意志が非常に強く、それゆえ読んで感じ入るところが非常に強く、読後に損しない物が多いからです。 　蟹工船も、現代では絶対書けない迫力に満ちており、その先は共産主義の破たんが明らかになった現代でも、ラストの爽快感は繰り返しになりますが、現代の作家に書きえないものだからです。蟹工船読まれるなら、『一九二八・三・一五』が併載されている、岩波文庫版がいいです。流行った新潮文庫版は、新しい装丁はいいけど（旧いのはヒドかったんですよ）、併載が『党生活者』で、迫力に今一つ欠けるので。 　純文学という概念が現代では極めて希薄です。村上の作品はつねにベストセラーですが、それは量産された大衆の読む大衆文学である、と言われたら反論しがたいですよね。また、村上は『ロング・グッドバイ』なんてタイトルで、チャンドラーのハードボールド『長いお別れ』を自分訳していますが、大衆英米文学をオレオレ訳している彼は≠純文学者でしょうか。 蛇足ですが、村上のオレオレ訳刊行行為、私は反吐が出る気分です。 　純文学、なんて概念であれこれ言っているのは、みんな馬鹿にするけど便利な時には便利なウィキペディアみたら、世界で日本人とロシア人だけでした。ちょっとビックリでしたが、せっかく現代に生きているのですから、純文学・大衆文学とかまえずに、興味がわいた本は、なんであれよんでみるのがいいのではないでしょうか。エロでもマンガでも、お料理の本でも、そこから自分になかった感性を見つけ出し、自分のものにできれば、素晴らしいと思いますが。 　文章がうまい人なら、あとは阿川弘之と宮脇俊三です。 　宮脇氏は編集者で、どくとるマンボウ航海記を見つけ、世に出した人です。阿川氏は志賀直哉の最後の弟子ですが、戦記・軍事関連が非常に達者です（それ以外の文学作品もいいですよ。『舷窓』なんておすすめです）。 　で、両者とも内田百閒の『阿房列車』に心酔し、阿川は『南蛮阿房列車』ほか多くの旅行記を、宮脇は鉄道紀行を文学にした、といわれる素晴らしい紀行文を数多くのこしています。阿川だったら個人的ベストは『暗い波濤』　宮脇なら『時刻表昭和史』ですね。 　純文学と悩むと、現下の出版状況ではきっと袋小路にハマって困られると思います。古今東西なんでも、読んでみるのが吉でしょう。 　書店員一〇年以上の私の見立てでは、昨今の芥川賞作家は、あとが続かない人ばかりです。Ｑで列挙された作家さんたちは、例外的存在、と思ってください。これは、本を売ってきた現場の真実ですので、ご一考のうえ、お納めくだされば幸いです。
こんにちは。 損得の問題では無いはずですよ。 どのようなジャンルの書籍をお読みかは存じませんが、 膨大な料の書物に触れれば、その程度の見識は得られているはずですが……。 私は現在のようにWebで古本の在庫検索ができ、 確実に手に入れられる時代の人間ではありませんでしたので、 どうしても読みたければ、新書を買うしかありませんでした。 しかし、今は発売と同時に古本が出品されたりしますので、 某熱帯雨林などで、古本を買って節約しています。 冗談でも喩え話でもなく、1分、あるいは1秒後に死ぬかもしれません。 理由や原因すら解明できないような災害に合う確率が高い国に住んでいるからです。 ですから、読みたい順に買っていくのが正解だと思いますよ。 あなたがまだ学生なら、月に1万円くらい、親は小遣いを削ってでも負担してくれますよ。 書物には、それだけの価値があるからです。 ではでは。
京極夏彦/嗤う伊右衛門 鈴木輝一郎/国書偽造 佐藤雅美/大君の通貨 新田次郎/八甲田山 死の彷徨 同/アラスカ物語 吉村昭/漂流 同/ニコライ遭難 同/羆嵐 山田風太郎/魔界転生 同/忍法帳シリーズ 角田喜久雄/風雲将棋谷 平岩弓枝/花影の花 柴田錬三郎/柴錬立川文庫シリーズ 津本陽/鬼の冠-武田惣角伝- 飯嶋和一/始祖鳥記 同/雷電本紀 冲方丁/天地明察 鳴海風/和算忠臣蔵 同/美しき魔方陣-久留島義太見参!- 湯川博士/大江戸将棋所 伊藤宗印伝 辻邦生/安土往還記 永井路子/炎環 遠藤周作/沈黙 同/侍 渡辺房男/円を創った男 小説・大隈重信 城山三郎/雄気堂々 朝松健/妖臣蔵 花影の花は、大石内蔵助切腹後、赦されて本家浅野家に召し抱えとなった遺児と母りくのお話。
おちかさんが出てくるシリーズでしたら、「おそろし」→「あんじゅう」→「泣き童子」　です。 「ぼんくら」シリーズは、「ぼんくら」→「日暮らし」→「おまえさん」　のシリーズになっています。 この２つのシリーズは連作になっているので、順番に読んだ方が面白いと思います。 「初ものがたり」は、茂七親分が出てくるシリーズですね。こちらは捕り物帳の雰囲気が一番強い作品ですが、宮部さんお得意の奇談的要素も途中から出てきます。茂七は、ある意味宮部時代劇ワールドの中核をなす人物で、「初ものがたり」での活躍が最も大きいですが、「本所深川ふしぎ草紙」「かまいたち」「幻色江戸ごよみ」「堪忍箱」などにも登場し、「ぼんくら」シリーズにも少し出てきます。（ぼんくらに出てくる政五郎親分は茂七親分の手下だったと言う設定になっています。）茂七親分の作品は、あまり順番は気にしなくても良いです。 あと、短編集の「あやし　～怪～」は、一応どのシリーズにも属していないことになっていますが、ここには政五郎親分が顔を出します。 それ以外に、霊験お初シリーズ　「震える岩」→「天狗風」　があります。割と初期に書かれた作品で、上に挙げたシリーズとはだいぶ色合いが異なり、怪談色が強い作風になっています（霊験お初は、「かまいたち」の中の短編にも登場します。）人情ものよりも怖い作品が好みの人はこちらが良いかも。 全般的に見て、宮部さんの時代物は、初期に書かれたものほど怪談色が強く、最近書かれたものほど人情色が強いような気がします。ご参考にしてください。
両者に【五体不満足】乙武 洋匡 性根が腐った人が読むと嫌悪するみたいですから、綺麗な心のうちに。 http://www.amazon.co.jp/product-reviews/4062649802/ref=acr_dpx_hist_5?ie=UTF8&filterBy=addFiveStar&showViewpoints=0 図書カードが一番だと思います。
No.１の再訪。その後に思い出したもの。 おなじく昔話で有名なものは，養老の滝伝説。いろいろバリエーションがありますが，有名な筋は「老父を養う貧しい男が，山中で酒の滝（または湧泉）をみつける」。 有名ではありませんが，ワインが中心的な話は， TVドラマ「刑事コロンボ」の「別れのワイン」 http://columbo.fact-web.com/article/36232350.html ワイン醸造会社社長がした殺人のトリックが，彼自身のワイン鑑定眼によってあばかれる。 井上ひさしの短編「いとしのブリジッドボルドー」同名の文庫本所収。 旧家で名品のワインが発見され大騒ぎになるが，じつはその中身は・・・。 http://ameblo.jp/yone1868/entry-10566472445.html
こんにちは。 こちらの書籍ですね。 佐藤研　旅のパウロ――その経験と運命（岩波書店） http://www.amazon.co.jp/%E6%97%85%E3%81%AE%E3%83%91%E3%82%A6%E3%83%AD%E2%80%95%E2%80%95%E3%81%9D%E3%81%AE%E7%B5%8C%E9%A8%93%E3%81%A8%E9%81%8B%E5%91%BD-%E4%BD%90%E8%97%A4-%E7%A0%94/dp/4000237950/ref=pd_sim_b_3?ie=UTF8&refRID=0T3ZR6KDBMHV3PACFSMQ
こんばんは。 これはすぐに回答がつき始めるかと思っていたのですが、まだついていないようなので、私が感じたことを書きます。 河野万里子訳（新潮文庫）と管啓次郎訳（角川文庫）を比較しましたが、河野訳が良いです。訳語がこなれていて、文章のリズムがよく、整っているため、すらすらと読めて頭にはいりやすく、あっという間に読んでしまいます。管訳の方は、「ちび王子」というのが少し気になって、子供の読者を意識しているのかと思ったのですが、それにしては少し硬い訳語もあるように感じました。 新訳の比較は、ネット上にもたくさん情報があります。何か所か訳文を比較しているサイトや、この作品を訳すときに必ず問題となるか所について論じているサイトもあります。倉橋由美子の訳があるというので、ちょっと気になったのですが、この人は、この作品は完全に大人向けのものという前提があったようです。また、問題となるか所の一つ、apprivoiserとcréer des liensの訳もちょっと問題ではないかと思いました。apprivoiserは、内藤訳では「飼い慣らす」となっていて、新訳の多くもそれを踏襲しているらしいのですが、賛否両論があります。フランス語の原文と、ドイツ語訳、英語訳を見てみましたが、河野訳の「なつく」でよいと私は思いました。管訳もそうなっています。池澤夏樹訳を推す声も多いようですが、人称代名詞を「彼」と訳してあるのが気になります。子供でも読めるよう、日本語として自然な文ということでいえば、「王子さま」と毎回言い直した方がよいのではないかというのが、個人的な意見ですが、その点を除くと、ネット上で比較されている部分を読む限り、割とよさそうです。池澤訳では、apprivoiserは「飼い慣らす」となっていて、批判もあるようですが、なぜそうしたかについて訳者自身が説明していました。 すでにかなりの訳が出ているようなので、全部はチェックできず、私自身が持っている二つの新訳と、英、独、仏版、およびネット上の情報からの推測になりますが、とりあえず、新潮文庫の河野万里子訳をお勧めしておきます。 参考URL http://matome.naver.jp/odai/2138819298012195001 http://homepage2.nifty.com/dokodemoroudokukan/ouji.htm http://d.hatena.ne.jp/rararapocari/20060601/petit http://www.lepetitprince.net/sub_shoshineuv/apprivoiser.html http://langue-fr.c.u-tokyo.ac.jp/07taidan/entretien.html ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ plapotaさんお勧めの「ジャマイカの烈風」を入手し、読んでいます。中古品しか出ていなかったのですが、ほぼ新品がきました。描写力、比喩の発想が秀でています。 外国語カテは、また安心していかれなくなりました。一見何もしていないようですが、よく見ると、細かいことをやっているようで。 御参考になれば幸いです。
普通に「ラノベ」から入るといいんじゃないですか？ 「ラノベ」は元々、アニメやゲームが好きな層で、かつ、活字も好きな層に 向けて始めた小説ですから、非常に読みやすく書かれています。でも、 「元ラノベ作家」が直木賞取ったりしてますから、ラノベと言ってもかなり レベルが高いものが少なくないんですよ。 例えば「キノの旅」↓　短編集なのですが、「やや黒目」の話から「キュンと 来る良い話」まで揃っていますので誰にでもお勧めできるかと。 http://www.amazon.co.jp/dp/4840215855/ ・・・賞作家の本は、往々にして読みにくい場合も少なくないですからね。
うんうん 多い 当院にも少なからずやってきます 同じ病名でもあるタイプの人にしかできない治療法を どこからか聞いてきて これをやってくれないなら訴える とか 本に限らず、医療系のＴＶ番組なんかに影響されてくる方の多いこと これこれこういう番組がやっていた 症状が一致するから自分は大病なんじゃないか とか決して少なくはないです でも、きちんと筋道立てて 説明すれば理解してくださる方がほとんどですので なんとかなっているようです ごくまれたまーにどうにもならない方もいますけどね 著者によろしくお願いしたくなることもあります
やしきたかじんさんの妻さくらさんからたかじんさんの死去後にたかじんさんが書いたとされるノートが提供され、これを元に関係者に取材して書き上げたノンフィクション、ということになっています。 百田尚樹さんとたかじんさんは生前はほとんど面識がなかったとのことです。
私は、実際まだこの本を読んでませんが先日TVでたかじんの闘病時期のドキュメントを視て一度是非読んでみたいと思います。 貴方が批評為さるのは勝手ですがこの本はあくまでたかじんの暴露本ではないと思います。又、誰が批評なさろうがこの本の意図するところはさくらさんと云う一女性のたかじんに対する 愛 が中心で他のストーリーは作家百田氏の思惑だと思います。 宣伝云々はまだ生憎本屋にいってないので確たる事は言えませんがたかじんの闘病中がメインで百田氏が書いた本だからと云う本屋の思惑だからでしょう それに、昔から小説は信半分嘘半分と言いますから。
こんにちは。 まず、耽美派の走りとなった、日本を代表する詩人の一人は北原白秋で、『邪宗門』が有名ですが、文語体なので、これから詩を読み始める人にはとっつきにくいと思います。お勧めできるのは、同じ時代の詩人で、耽美的、幻想的、音楽的な大手拓次です。現在、詩集は入手しにくいですが、インターネットの青空文庫に無料公開されています。『藍色の蟇』は幻想的、『蛇の花嫁』は透明感のある短詩集です。あるいは、やはり耽美派といわれ、谷崎純一郎や三島由紀夫とも関係のあった佐藤春夫もよいかもしれません。坂口安吾と親しかった詩人が三好達治です。そういう関連性で選ぶのも面白いかもしれません。そして、日本近代詩の父といわれる萩原朔太郎でしょうか。あとは、透明感を感じられる詩人として、八木重吉と山村暮鳥を挙げておきます。 海外のものなら、ヘッセも詩を書いていますので、お読みになってみてはどうでしょうか。それ以前のドイツの詩なら、やはりゲーテやハイネが美しくすっきりしており、これから詩を読み始める人には適していると思います。フランスの詩の翻訳集として非常に有名なのが、堀口大學の『月下の一群』で、多くの日本の詩人に影響を与えました。耽美的な詩もおさめられています。あるいは、岩波文庫から出ている『アメリカ名詩選』『イギリス名詩選』『ドイツ名詩選』『フランス名詩選』などで、好みの詩人を見つけるのもよいと思います。ある程度詩を読みなれたら、ドイツのリルケ、スペインのロルカなども良いかなと思います。 佐藤春夫『殉情詩集』（日本図書センター） 『三好達治詩集』（岩波文庫、新潮文庫） 『萩原朔太郎詩集』（岩波文庫） 八木重吉『秋の瞳』（日本図書センター） 山村暮鳥『雲』（日本図書センター） 『ヘッセ詩集』（新潮文庫） 『ゲーテ詩集』（新潮文庫） 『ハイネ詩集』（新潮文庫） 堀口大學『月下の一群』（講談社文芸文庫） 『リルケ詩集』（岩波文庫） 『ロルカ詩集』（土曜美術社出版販売） 青空文庫より 大手拓次『藍色の蟇』 http://www.aozora.gr.jp/cards/000190/files/1029_20618.html 大手拓次『蛇の花嫁』 http://www.aozora.gr.jp/cards/000190/files/967_20620.html 萩原朔太郎『月に吠える』 http://www.aozora.gr.jp/cards/000067/files/859_21656.html 八木重吉『秋の瞳』 http://www.aozora.gr.jp/cards/000013/files/11_20062.html 山村暮鳥『聖三稜玻璃』 http://www.aozora.gr.jp/cards/000136/files/731_50613.html 以上、御参考まで。
今どき本を読みたいとは、なかなか感心な高校生ですね。大いに読んで下さい。何を読んでもあなたの一生の宝になるでしょう。本を読むことは常識や知識や感性だけでなく、知能（下世話な言い方をすればIQ）も高めます。 いろいろあって、どれを薦めるか迷いますが、一つに絞れば夏目漱石です。夏目漱石の作品をたくさん読んで下さい。現代の言文一致体の日本語と日本文学は明治の文豪達が作りました。彼らが現代文学の小説を書く前は、日本語の文章は漢文か、言文一致でない源氏物語や枕草子のような古文しかなかったのです。現代の日本語を作ったのは、二葉亭四迷を初めとする明治の文豪達です。それを完成させたのは夏目漱石です。彼の作品、「草枕」、「坊っちゃん」、「三四郎」、「こころ」などは日本文学の最高傑作です。日本語の文章のお手本です。図書館に行けば手に入りますが、インターネット図書館、「青空文庫」にすべて収録されています。ダウンロードすれば、無料で読めます。ぜひ読んで下さい。豊かな人生が開けるでしょう。 http://www.aozora.gr.jp/#manage
ネット通販でポイントキャンペーン(リピーター向けのポイント割増含む)狙い、 かつクレジットカード決済で そのポイントも取りに行くのが、 私の知る限り、実質的な割引率では最大になりますね。 電子書籍なら大盤振る舞いがよくありますが、リアル書籍でも、 ジャンル限定で、実に合計3割近いポイントがつく組み合わせすらありますよ。 そうして付いたポイントには有効期間がやたら短いものがあるので、 条件を維持するために買い続けなければいけませんが… 私も、買いすぎて読み切れてません(笑) 敢えてどこかは書きませんので(小さいところではありません)、 色々比較してみて下さい。 勿論、違法でも裏技でもないですよ。
日本語を学んでらっしゃる外国の方に、江戸川乱歩のトリックが素晴らしく推理が楽しめる作品をお勧めするのは余り気が進みません。というのは御示しの様の作品は江戸川乱歩の初期の短編に多いのですが、それは当時の日本の事が或る程度判らないと作品が正しく理会出来るとは思えないからです。 御示しの「二銭銅貨」ですが、これは江戸川乱歩のデビュー作です。既に御読みに成られて居るので種明しをすると、暗号が謎を解くカギになっています。この暗号、実は乱歩晩年になる迄間違いがあったのを誰も気付いていなかったと云う作品です。乱歩が最後に校訂した版で誤りに気付き訂正しましたが、日本の刊行本でもそれ以前の誤った版を底本にしている岩波文庫版の例もあります。中国語版もどのテキストで訳されたかによっては誤った暗号に拠って居るのかも知れません。しかもこの作品は当時の仮名遣いと漢字の書体が重要のトリック構成部分に成って居るので、今の若い日本人でもその点からはさして面白いものではないと云う意見もあります。 日本語で御読みになるのでしたら、一つの作品と云う事ではなく幾つかの作品を御読みになられた方が良いと思います。 短編では「Ｄ坂殺人事件」「黒手組」「何者」などが良いかも知れません。 長編は、乱歩が通俗的な路線を狙って書いた作品が多いのと推理小説としてよりも寧ろ活劇的な作が多いです。一応推理的な箇所もありますが派手な活劇的な場面も多いです。「黒蜥蜴」「黄金仮面」などがその例です。 なお、江戸川乱歩には少年向けの作品も多く「怪人二十面相」「少年探偵団」以下の作品がありますが、これは子供向けになお一層通俗的で活劇的なものが多いです。 乱歩の作品は、日本語読むにしてもどのテキストで読むかによって印象が違って来る事があります。作品の発表当時やその後の社会事情でテキストを改変させられて歪められたものもあります。乱歩の晩年、自身で校訂した際に著者が吃驚するようなものもあったらしいようですから。 テキストとしては比較的入手が可能なものでお勧めなのは、光文社文庫の「江戸川乱歩全集」（全部で３０冊です。が、終りの方は随筆や評論などの巻が続きます。）です。これの第１巻、第２巻あたりを御読みに成られては如何でしょうか？ もう一つ乱歩には、不思議なはなしとでもいう作があります。むかしはこのようの作も「探偵小説」と呼ばれていたからです。有名なものは「押絵と旅する男」です。この作では推理はありません。但し、日本ならではの描写はあります。 御質問の日本文ですが、これ丈書ければ、十分ぢゃあないでしょうか。日本人でもこれよりも怪しげな文章を書いて居る若い人が沢山います。 蛇足。「二銭銅貨」等についての作に就いて、御読みになった上で、疑問点などがあれば別に御質問をしていただければ記者で判る範囲、記者の意見で宜しければお応えしたいと考えております。 以上、御参考にならば幸甚です。
私は「寝ながら学べる構造主義」からはいったのですが、やはり「日本辺境論」から「街場」シリーズへ行くのが普通のルートでしょうか。街場シリーズはそれぞれ皆面白いですがやはり「教育論」ははずせませんし、それ以外では「読書論」が幅広く内田樹の世界が感得できておすすめですね。
女子社員が職場のコピー機に悪戦苦闘する様子を通して職場の人間関係の機微を描いた作品で 津村記久子　アレグリアとは仕事はできない http://www.amazon.co.jp/dp/448043075X 主人公の職種が珍しい（一般的でない）作品で ＜助産婦＞ 青井夏海　赤ちゃんをさがせ http://www.amazon.co.jp/dp/448843102X ＜プロ野球オーナー（女性）＞ 青井夏海　スタジアム 虹の事件簿 http://www.amazon.co.jp/dp/4488431011
手始めに、「Fifty Shades of Grey」をおすすめします。 3部作の第一作で、３冊合計で1億部、５０か国以上に売れ、出版業界の大ニュースになりました。 現在、映画化進行中です。 ライトなBDSMを含むエロティックな要素をふんだんに含んだシンデレラストーリーです。 男性より女性に人気があり、マミーポルノと呼ばれています。 ご明察のとおり、露骨な性描写は頻出しますが、過激か、というと、そうでもありません。 普通の女子大性Anaが、友人のかわりに若き大富豪Greyにインタビューし、見初められますが、それは、Greyの恋人としてではなく、Submissive（従属者、M役で性的関係を結ぶ愛人契約パートナー）としての関係でした。しかし、二人の間には、肉体関係だけでなく、少しづつ、心の交流もあらわれてきます。この二人の心の葛藤らしきものがテーマになっています。 また、一般人にあまりなじみのないSuper Richの生活を内側から見た形になっていることも、人気のひとつかもしれません。 さて、英文の難易度ですが、Fifty Shades of Greyは、大人向け洋書の中では、もっとも英文が読みやすい小説のひとつ、と言えます。 表現が直接的、難しい単語をあまり使わない、行間を読む必要が無い、という感じです。しかし、３部作全部読むと、飽きるかも。 しかし、英検二級程度の人には、相当に大変かも知れません。普通に考えると、準一級程度でないと、スムーズに読んで楽しむことはできないかな、と思います。 それに、最初に二人がキスするまでに１００ページほどかかります。読み通すのに、忍耐も必要です。 下記、冒頭部です。 I scowl with frustration at myself in the mirror. Damn my hair—it just won’t behave, and damn Katherine Kavanagh for being ill and subjecting me to this ordeal. I should be studying for my final exams, which are next week, yet here I am trying to brush my hair into submission. I must not sleep with it wet. I must not sleep with it wet. Reciting this mantra several times, I attempt, once more, to bring it under control with the brush. I roll my eyes in exasperation and gaze at the pale, brown-haired girl with blue eyes too big for her face staring back at me, and give up. My only option is to restrain my wayward hair in a ponytail and hope that I look semi-presentable. Kate is my roommate, and she has chosen today of all days to succumb to the flu. Therefore, she cannot attend the interview she’d arranged to do, with some mega-industrialist tycoon I’ve never heard of, for the student newspaper. So I have been volunteered. I have final exams to cram for and one essay to finish, and I’m supposed to be working this afternoon, but no—today I have to drive 165 miles to downtown Seattle in order to meet the enigmatic CEO of Grey Enterprises Holdings, Inc. As an exceptional entrepreneur and major benefactor of our university, his time is extraordinarily precious—much more precious than mine—but he has granted Kate an interview. A real coup, she tells me. Damn her extracurricular activities. いかがですか？ ときどきわからない単語があってもいいでしょう。ordial、exasperation、sccumbなど、多少、難易度高いでしょうか？ 主人公が、卒業試験とレポートが残っているのに、なぜか鏡の前で髪の毛をまとめようと格闘している。というイライラが一段落目でわかり、二段落目で、ルームメイトKateのかわりに、大財閥のCEOのGreyにインタビューに行くこと、Grey氏は大学の大スポンサーであること、主人公は彼のことを知らなかったけれど、彼の時間はそう簡単に取れないんで、私がかわりに行く。というくらいわかれば十分でしょう。 これで、250語程度です。１分くらいで読みたいところです。一冊で１４万語以上ありますから。 しかし、一冊１０００円ちょっとですので、ぜひ買って、手に取ってみることをおすすめします。飛ばし読みでもいいかと思います。 映画化進行中で、来春、バレンタインデーに封切されます。
ほのぼの系なら，ＴＶドラマにもなった 天野頌子『よろず占い処 陰陽屋へようこそ』シリーズ（ポプラ文庫ピュアフル） なんてどうでしょうか。 ＴＶではエセ？陰陽師の祥明が主人公になっていたようですが， 原作ではキツネ耳男子の瞬太がメインの主人公だと思うんです。 ライトノベルだから基本ほのぼのですし， 青春時代特有のせつなさなんかも味わえます。
向田邦子『父の詫び状』はいかがですか。 やや時代が古いのですが、著者の文章術は素晴らしいですよ！ エッセイ集の形式なので分かりにくいものはそのまま放置しても、後でああそうか！と気付く場合もあります。もちろん読み飛ばしてもＯＫ。 評価の高い作品です、↓を参考に。 ・http://members.jcom.home.ne.jp/burari/essay/e509.html ・http://www.asahi.com/travel/traveler/TKY200703100109.html
ちょっと古い時代だと中原淳一のものとか。 少女雑誌の挿絵で人気のあった人でいろいろな分野の本が出版されてます。スタイルブックだったり着物、料理などいろいろ…女性が素敵に生きていくためのヒントを多方面から与えてくれるようなものがたくさんあります。
ナパニュマ　(上、下）　南米(アマゾン　の女性） パピヨン　(上、下）　南米ギアナへ流されたフランス人 トレーシ・ローズ自伝　　　USA　の有名な女優 女盗賊プーランは誰が殺したのか　インドの女傑の死について すべてノンフィクションです。
昔、「空手バカ一代」という劇画がありましたが これもノンフィクションと銘打ってましたが 殆どフィクションでした。勿論当時は知りません でしたが・・・２０数年後に知りました。 それからノンフィクション作品でも疑うように なりましたが、時既に遅しでしたね。言葉や イメージに騙されずに本質を見抜くこと でしょうね。
引き寄せの法則ではないと思いますが、 １．ある荒れた土地に暮らす夫婦。 ２．荒れた土地なので作物が育つはずはないのに、夫婦は様々な作物を育てている。 このへんはフィンドホーン（アイリーン・キャディ）の始まりを思い出しました。 スコットランドの話です。
「文庫」・・・で参加しても良いのであれば!? # ちくま学芸文庫・・!! 理工学書籍を文庫版で!! ・・・という試みを見事にやって見せてくれた非常に有益で、有難い出版社なので・・! 文庫本にしては結構割高ではあるけれど、旅のお供に携行できる専門書籍の意義は大きいと思っている・・! 当方も何冊かを所持している・・!
こんにちは。 茂木健一郎さん、たくさん本を出しておられます。 が、本によっては大変専門的なものもあり、解りやすさや読みやすさ、内容やテイストも様々で、どれが自分に適性であるかは一度手に取ってご覧になった方が良いかと思います。 私の場合、市立図書館にて検索で探しだし、一番読みたいものを手に取って選びましたよ。５年前位はまだブームの時だったので貸出し中が多く、半年くらいかけて何冊か読みましたが、今はまだましだと思います。
吉村昭著『漂流』。無人島からの帰還もの歴史小説。 中島義道著『私の嫌いな10の言葉』。よく目上、年上の権威者が使う、まじめに考えると押し付けがましい言葉への怒りの批判。 辛淑玉著『怒りの方法』。社会的弱者の声をきいてもらうための方法としての怒りのテクニック。 平木典子著『アサーション入門～自分も相手も大切にする自己表現法』。卑屈になったり高飛車にならずに、言いたいことを相手に伝えるための相互尊重に立った自己主張法の解説。 エイブラハム・J・ツワルスキー著『いいことはいつくるかな？～スヌーピーと仲間たちはこうしている』。漫画スヌーピーを題材にした精神分析医による、いやなこと、つらいことへの対応術の解説。 業田義家作『自虐の詩』。ギャグ四コマ漫画のはずがだんだん主人公が絶望の人生になぜ耐えてこられたのか明かされてゆき、しまいに感涙する作品。
当方爺だが・・、 今までに早川文庫ものを5冊ほど読んだことはあったが、その何れも「印刷が薄くて読み難い」などと感じたことは無かった・・! 早川文庫に限らず・・、字が細かくて当方の<目ん玉>が追っ付かないため、拡大鏡を使って読んだりすることは度々ある・・! ・・なので、 ---ハヤカワ文庫は印刷が薄くて読み辛い--- ・・と感じたことは無い!
国家全体の利益ためならば、ごく少数の犠牲はやむを得ない、という考え方ですので、こぼれ落ちる人がいるのはやむを得ないことで、我慢してもらうしかないというのではないでしょうか。 ハーバードのマイケル・サンデル教授が功利主義の問題点を指摘しています。 http://www.amazon.co.jp/%E3%81%93%E3%82%8C%E3%81%8B%E3%82%89%E3%81%AE%E3%80%8C%E6%AD%A3%E7%BE%A9%E3%80%8D%E3%81%AE%E8%A9%B1%E3%82%92%E3%81%97%E3%82%88%E3%81%86-%E3%83%8F%E3%83%A4%E3%82%AB%E3%83%AF%E3%83%BB%E3%83%8E%E3%83%B3%E3%83%95%E3%82%A3%E3%82%AF%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3%E6%96%87%E5%BA%AB-%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%82%B1%E3%83%AB-%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%87%E3%83%AB/dp/4150503761
有栖川有栖の学生アリスシリーズ 「月光ゲーム Yの悲劇’88」、「孤島パズル」、 「双頭の悪魔」、「女王国の城」がおすすめです。 読者への挑戦が挿入されています。 ミステリー小説のランキングを紹介しているサイトがあるので、 それらを参考にするのもいいと思います。 ミステリーランキング http://bookranking.yu-nagi.com/2.html おすすめミステリー http://bookranking.yu-nagi.com/4.html
漱石が ネコの目線を借りて 人間世界を風刺した小説です。
あります。紙の原料がほとんど絶滅していて作れない紙が存在しています。 一部の工芸品は、昔の和紙でしか作れず、その原料として、古文書どころか、古い家の襖や壁紙などの建築廃材が高値で取り引きされます。 洋紙でも、同様の理由でプレミアムのある紙は存在していますが、普通の人には分からないんじゃないかな。
丸善ジュンク堂その他とくらべてそういう面があるかもしれません。 他店でも、 在庫ありとなっていても店頭書棚にはないこともあります。 そういう時に、 私はいつも店員に言って調べてもらいます。 するとバックヤードにあります。 検索機の存在そのものについてですが、 店員が使う検索機を客も使うのがいいか、 そこまで客にさせるのか、 という気もします。 例えば、 「ヨドバシカメラ」 で、“ある周辺機器が自分のパソコンに適合するか” を調べるのはいっさい店員がやってくれます。 それがサービスというものです。 書籍の場合は、 類似する本を発見する楽しみもありますが、 検索機でそれをやるのは違うなあ、 という気もします。 図書館の検索機は少し次元が違うように思います。 こうしたシステムが都市によって違うことはあり得ないでしょう。 書店によって、 その検索ソフトは当然違うでしょうし、 いいソフトと悪いソフトがあるんですねえ。 自分で調べたいのは、 私もそうですから、 いらいらするのはわかります。 でも基本的には店員がやるのが本来のサービスの在り方だと思いますから、 私は店員に調べさせます。
「扉守」（光原百合・文春文庫）中国地方の街で、ちょっと不思議なできごとを集めた奇譚集。 「コンビニたそがれ堂」（村山早紀・ポプラ文庫ピュアフル）黄昏時にだけ現れる不思議なコンビニ、たそがれ堂。 「ぶたぶたシリーズ」（矢崎存美・光文社文庫）ちょっと不思議で、ちょっとさみしくてこころあたたまるシリーズです。 「テルミー」（滝川廉治・集英社スーパーダッシュ文庫）「死を想う」物語としておすすめです。 「ペンギン・ハイウェイ」（森見登美彦・角川文庫）とてもかしこい小学生が、憧れのお姉さんと一緒にペンギンの謎を追う夏の物語。 「鈴の神さま」（知野みさき・ポプラ社）山の上に住んでいる、昔の言葉の幼子。彼の正体は……？
私は奥の細道に関しては素人ですのでその旨ご了承の上以下お読み下さいませ。 まず、以下の国会図書館のページをご覧下さい。 ＃PC環境によっては見ることが出来ない場合もあります。 http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/2536365/12 こちらのページは「江 戸 遊 覧 花 暦」という本のデジタルアーカイブです。 江戸の花がどこでどのようなものが見られるかという今風に言えば「東京Walker」のような本ですね。 このページの右上部に「流山」という文字があり、その左に「東叡山」と書かれているのが見えます。 東叡山は現在の寛永寺（東京都台東区上野桜木一丁目）です。 この東叡山の右列には「◎櫻（桜の旧字体）」と書いてあります。 この１２ページ目までは梅などのページがあり、ここからが桜の紹介ページですよという意味ですね。 東叡山の下を読んでいくと今回の回答である「弥生（旧暦3月）の末まで花の絶えることなし」という文もあります。 そのため、上野では一般的に旧暦3月末までサクラを見ることが出来たと考えられます。 これは小氷期の影響も大きいと思います。 他の考えられます理由としては江戸時代の方は今の日本のようにソメイヨシノ一色の花見ではなく、様々な種類の桜を楽しんでおりそれらのおかげもあって芭蕉は江戸を離れる際に上野で見ることが出来たのではないでしょうか 以上質問者様の参考になれば幸いです。
as3724さん、こんばんは。 関西人のアラフィフおっさんです。 例に挙げられた、新海誠さんも、井上香織さんも、藤末さくらさんも、 いずれの方々の著作を不勉強ながら読んでいないので、 ＞切なくて儚げで、劇的な展開もなく、 ＞しかしその分現実的で、 ＞「普通」な主人公を応援したくなるような作品 を描いているのかどうかはわかりませんが、 少なくとも、 ＞劇的な展開もなく、 ＞しかしその分現実的 な作品を描いている作家さんを紹介させてください。 先般、芥川賞を受賞された、柴崎友香さんの作品群。 事件という事件は起こらない。 「日常的」なことしか描かれていません。 あくまで個人的は感想ですが、 その内容は、 どことなく心に染み入ってきます。 映像化されたものは、 映画では「きょうのできごと」 ドラマでは「その街の今は」などがあります。 また男性の作家さん （且つ非関西人）であれば、 氏もまた芥川賞を受賞されていますが、 保坂和志さん（「カンバセーション・ピース」など、 日常的出来事のみを描いた一大傑作ではないか、と信じています） 実は、保坂さんのエッセイを読んだことから、 柴崎さんの小説を読むようになりました。 機会があるならば、御一読の程を。 何かを感じ取れていただけたならば、 幸いです。 as3724さんの感性に合わない作品だったならば、 ごめんなさい。
Truth in Comedy: The Manual of Improvisation 日本語訳は出ていないみたいです。
うちの町の図書館は１年に一回整理し、不要本は、ほしい方に無償放出します。 （この日は平日の昼間なので、ビラ情報でしかないですが。） 本は基本的に図書館で買ってもらうと決めていますので、 結構な量の本を買ってもらってきましたが、その本が ３年もあることはまずないですね。 人気のある本ならボロボロになる前に、持ち去らせていますし、 人気のない本は整理で処分されていくようです。
指定が無ければ基本的に何でもありと思ってＯＫ。 週刊誌の連載コラムに対しての感想なんてＮＧですけどｗ（そもそも読書に含まれないと・・・） まあ、文学作品と呼ばれるような書物について書くのが鉄板な気がしますけどね。
検索した結果ですが。。。 朝倉かすみ 「ほかに誰がいる」幻冬舎 http://www.gentosha.co.jp/book/b1192.html ・読書メーター（感想サイト） http://book.akahoshitakuya.com/b/4344012283
うーん……。 「物語シリーズ」の「阿良々木暦」も、「新本格魔法少女りすか」の「供犠創貴」も、「世界シリーズ」の「櫃内様刻」も、ひねくれた性格していますからねぇ。 少なくとも「いーちゃん」が特別に虐待されたとかいう設定はないでしょう。 むしろ「いーちゃん」は仮にもER3システムに在籍する程度の賢さを持っていたので、いろいろと世の中や自分を考える内に、あんな面倒くさい性格になってしまったのでしょう。 ……確か、「いーちゃん」は大学生だったはずなので、中二病ならぬ大二病にでもかかったのでしょう。 まあ、ともかく、質問の本題は「個性的な人格の出来上がるプロセス」についてですね。 これは難しいですねぇ。 そもそも作家さんによっては、プロットを考えずに見切り発車で筆を執る人もいますし。 または、まず最初にテーマとして、世の中を否定するような作品にしたいと思って、あんなキャラクターを作ったのか、それともプロットを作り上げてから、このプロットにマッチする主人公を作り上げたのか。 ……これは作家さんのみぞ知るところですよねぇ。 それに、「物語シリーズ」はぼんやりとしたプロットで筆を執っている印象を受けますが、「戯言シリーズ」はしっかりとしたプロットが練られているように感じます。 さらに「めだかボックス」に至っては、週刊連載なので、まともに考えているのかどうか疑問です。 つまり、作品によっても「人格構成のプロセス」が変わってきている可能性があります。 なので、こうやって回答させていただきながら、大変申し訳ございませんが、最終的な答えは「分からない」です。
一歩引いたり、半歩前に出たりしながらの主人公に見えますが、 「女性」・「仕事」に激しくくらいつき、自分の欲望を満たしていく・・・・ そのために、「したたかな自己顕示欲」が感じられるのは「島耕作」です。 おススメは、『島耕作』シリーズになります。 （私が思うのは、あくまで「したたかな自己顕示欲」です。）
電子書籍に限ったことではないのですが、電子書籍化されているので、挙げさせていただきますと、フランス書院文庫から出版されている海堂剛という作家の作品が個人的には好きです。 作品タイトルをいくつか挙げますが、「凌辱の輪廻 部下の妻・同僚の妻・上司の妻」、「凌辱バスツアー」、「パーフェクト・レイプ！」その他いろいろあります。 タイトルに凌辱とかレイプとありますが、内容的にはそんなに暴力的とかひどいという感じではないのが良いところの一つです。
こんにちは。 日本人の著者の本は他の回答者様が素敵なものを上げておられるので、 海外に絞っておすすめします。 ヘルマン・ヘッセ 『車輪の下』『デミアン』 青春小説の傑作です。文章がきれいで、びっくりするほど完成度が高いです。 『デミアン』は本を沢山読まれる、感性の鋭い方なら誰でも共感するところが あるのではないかと思います。 スタンダール 『赤と黒』 ある野心的な青年の成長と悲劇を描いた作品です。 19世紀フランスの七月革命を下敷きに、 壮大なドラマが進んでいきます。 同じ作者なら『パルムの僧院』もおすすめしたいのですが、 まだ私が読んでいないので……(汗) ドストエフスキー 『罪と罰』『カラマーゾフの兄弟』『白痴』 トルストイと並ぶロシアの文豪です。 この中でいうなら『カラマーゾフ』が読みやすいかな。長いですけど。 とにかくどの小説も、登場人物がぎょっとするほど極端な性格をしていて 真面目な小説ですが、私はけっこう笑ってしまうこともありました。 でも最後には、大きな悲劇ながらも感動できるものばかりです。 トーマス・マン 『魔の山』『トニオ・クレーゲル』『ヴェニスに死す』 私は病弱なので、サナトリウムを舞台にした長編『魔の山』は とても感情移入して読みました。 後の二作品は、有名なわりに短いので、 読みやすいかなと思います。 トニオくんの屈折した青春は、感動できることまちがいなし！ （と言いたいけれど、感動ポイントは人それぞれですから……） 質問者様は、司馬遼太郎をコンプするなど 本当に勉強家でいらっしゃるので、 海外の作家もすぐに詳しくなれると思います。 というか、私が見習わないと…… がんばって司馬遼太郎を読みますね。
こちらかな？ 葉真中顕「ロスト・ケア」 http://www.kobunsha.com/shelf/book/isbn/9784334928742
ベージュ色の紙製の函入りで新刊書店は販売しているので、おそらくその函の画像を使っているだけでしょう。 図書館ではたいていこうした函入り本は函から取り出して書架に並べるので、見たことがないのかもしれませんが。
10月に11巻の発売が予定されてるようです。 http://aaieba.livedoor.biz/archives/40235340.html
道尾秀介さんの「向日葵の咲かない夏」かも。 http://www.shinchosha.co.jp/book/135551/ 読んでいないので（内容を検索して調べました） 全然違う本かもしれません。 ハズレでしたらごめんなさい。
坂木司さんの『ワーキング・ホリデー』ですね。 続編は『ウィンター・ホリデー』です。 スピンアウト短編集『ホリデー・イン』もあります。
どこであれ、持ち込む前に電話で相談した方がいいですよ。 以前ブックオフで「２冊以上同じものがあるのは無理」と言って断られました。 盗品対策だそうです。
STEINS;GATE（シュタインズ・ゲート）　比翼連理のアンダーリン http://booklive.jp/product/index/title_id/187292/vol_no/001
同じものでしょう。 小学館のサイト http://www.shogakukan.co.jp/books では、【改訂】とあります。 日本書籍出版協会 のサイト http://www.books.or.jp/ では【改訂・増補版】とあります。 Amazonでは【増補版】となっています。 どれも1998年2月に出版されたものです。 小学館からは他には出ていませんから、同じでしょう。
小学館発行のコミック誌、ビッグコミックスペリオールに連載中の、北沢バンビ作「オンナミチ」ではないですか。 （参考） 小学館コミック BIG3NET http://big-3.jp/bigsuperior/rensai/onnnamichi/index.html
どの本からもするのであれば、単純に酸性紙の参加したニオイなのでは？ 「香水」のようなニオイではありませんが、ある意味で酸っぱいニオイ、そして、古着のような少しだけよいニオイがします。
こちらのサイトの「衣」という項目に原作の衣服情報が書かれていました http://homepage2.nifty.com/troll-gloom/notebook1.htm#note 全裸という認識で合っているようで、原作では他人にそのことを指摘されている場面もあるそうです（笑） 一応、パジャマ、水着、防寒具などは着たことがあるそうです。防寒具はともかくそれ以外は裸でもいい気がしますが。
ｔｓｕｔａｙａに聞くと、教えてくれます。
文芸といっても所詮エンターテイメントです。面白くないと思ったら無理に読む必要はありません。似たようなことを太宰治もどっかで書いています。 さて、「夏目漱石や芥川龍之介」とまとめていますが、それぞれの作家ですので、ひとくくりでは語れませんし、また面白いと感じるポイントはひとそれぞれですので、他人の感想を聞いてもどれだけ意味があるのかわかりません。 ・・・が、回答として本回答者の面白いと思うところを言ってみますね。　（とは言ってもそれぞれ全部の作品に該当するとは限りません） *夏目漱石：　世の中を上から目線で見ながら、自虐的な知的ユーモアで微苦笑させるところ。 *芥川龍之介：　短編で最後でどんでん返しで楽しませるところ。まあそういう文学的テクニックが面白い。 （多少なりとも参考になれば、望外の喜びとします。）
ANo.3です。 先の回答で > 私の定義では、ＳＯＷとは、想像力と結びついた感動です。 と書きましたが、事例の中ではスペクタクル的な派手な物ばかり挙げてしまいましたので、誤解されないよう補足します。 私が思うに、ＳＯＷの感動とは、もっとささやかな物のなかにもあります。 この感覚に似たものを例えるならば……目の前でテーブル・マジックを鮮やかに演じてみせられたとしましょう。 「ええっ、そんなバカな。どうしてこんな不思議なことがあり得るの？」と言う驚きを覚えた経験はありませんでしょうか。 そして、タネを考えて考えて考え抜いたあげくに「ああ、そうか！こういう仕掛けに違いない！」と思い当たった時の喜びや、「よくもまあ、こんなタネを思いついたものだ」と考案者や演者に抱く賛辞の思い……。 別の物で例えるならば、例えば望遠鏡や顕微鏡を覗いた時とか、機械や電気製品を分解して中を覗いた時とか、普段は表側しか見られないものの裏側を覗いた時とかに、「へえっ、こんなふうになってるのか」と感心した経験はありませんでしょうか。 ＳＯＷはこれに似た感覚でもあります。 優れたＳＦ小説その他を読んだり観たりした時に、宇宙や歴史や社会や人間そのものに至るまであらゆる事について「なるほど、そういう見方もできるんだ！」と、目からウロコが落ちたような気にさせてくれることがあります。 そういう時に感じる感動をセンス・オブ・ワンダーと言うのだ、と私は解釈しています。 おそらく、古手ＳＦファンの多くも、私と同じ定義をしていることと思います。
『緑の森の神話』折原 みと/作絵、ポプラ社(1996) http://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/4591051390/375-7046002-7499714 ではないかしら？ よく探されています。
無料セールをする。できれば期間限定。 無料に近い、2桁価格でもいい。 本の場合、とにかく手にとってもらうのが先。 2巻組にして、1巻目無料でもいい。 Amazonで、ロザリオとバンパイアって作品は、1巻目どころか、第一シーズンの全巻を無料にしてました。 読者に判断をあおぐには、知ってもらうには、最初にお金をとってはダメです。 それができるのは、対面販売か、ブランドが力を持つケースだけです。
私は投資をしませんが、有名な投資家や投機家の言葉って非常に面白いですよ。不確実な世界に生きている人達なので、戦争モノ同様、なかなか洞察力に富んだ言葉が多いですし、狂ってるものもあります（笑）その中で私が非常に感銘を受けた言葉だと、米国の有名投機家が、こう言ってます。 『人は得たいものを得る。その人がそれを認めなかったとしても、周囲からそう思えなかったとしても、得たいものを得る。投資で破産する人は、何かを得たのだよ。それが何か分れば、きっと自分が投資で利益を得たい訳ではないことに気づけるだろう。』 って言葉でしたね。人間は、言葉と行動が乖離しています。言葉巧みな人物ほど、言葉とは違う行動が色濃く現れるものです。
こんにちは。 私も全くわからなくて、調べました。 NHK、総合テレビ「「情報まるごと」より「トクする日本語」から http://www.nhk.or.jp/kininaru-blog/103903.html 正しい読みは「ギョ」（音）、「うお」（訓）　だけなんですね。お勉強になりました。 で、普通は、訓読みが使われますから「うお」としたのでしょう。
こんばんは。 落合恵子さんの「ふりむいた天使たち」は、講談社から1980年（1975年説もあり）に出版されたものです。現在は書籍版は廃盤で文庫版のみ流通しています。ですが、古書店などでは書籍版も入手可能なようです。 「黄色いバラ」のお話の正式なタイトルは、おそらく「溺死者には 黄色いバラを」ではないかと思います。同書に収録されているようです。 以下のURLのページの上から10段目をご参考になさってください。 http://www.tacto.jp/books/musician-and-actor-announcer.htm
1949年の優生保護法の改正で「経済的理由」による中絶が認められるようになってから、日本の中絶が激増した。 Wikipediaに載ってますよ。
森博嗣「人間はいろいろな問題についてどう考えていけば良いのか」（新潮新書） などはどうですか。
今手元にないのですが、 エッセイ「どうにかこうにかワシントン」に そんな話が載っていたような気がします。 確信はありませんので・・。
「永山則夫 封印された鑑定記録」 堀川 惠子 外国ので良ければ 「冷血」　カポーティー
アニメ化されたのは第2部までです。 アニメが放送終了してから第3部、第4部が書かれました。 さらに外伝も書かれていますが、内容はかなり大人向けです。 けっこう忠実にアニメ化されていたと記憶していますが、 たしかアニメ版オリジナルキャラがいました。 原作にはそいつは出てきません。 第4部を読めば分かりますが、 今後第5部が書かれることはないと思います。
少女小説というより児童書なのですが、 越水利江子さんの『忍剣花百姫伝』はいかがでしょうか？ http://www.amazon.co.jp/%E5%BF%8D%E5%89%A3%E8%8A%B1%E7%99%BE%E5%A7%AB%E4%BC%9D-1-%E3%83%9D%E3%83%97%E3%83%A9%E6%96%87%E5%BA%AB%E3%83%94%E3%83%A5%E3%82%A2%E3%83%95%E3%83%AB-%E8%B6%8A%E6%B0%B4%E5%88%A9%E6%B1%9F%E5%AD%90/dp/4591129438/ref=sr_1_3?ie=UTF8&qid=1402725278&sr=8-3&keywords=%E5%BF%8D%E5%89%A3
金儲けの神様、邱永漢の本は、ほとんど実体験からですから、どれも面白いですよ。 本田宗一郎氏の著作。 プロ野球から、川上哲治氏の悪の管理学、前書きは必読。それから野村克也氏の初期の著作。
読む時期によって心に響く本というのがありますよね。 ルソー「エミール」 マルクス「共産党宣言」 これらは、ある意味の理想主義というのでしょうか、若いときにこそ読むといい本だと思います。 あなたが女性なら、マーガレット・ドラブル「碾臼」も読んでみてください。 主人公に共感できるかもしれません。 児童書は読みますか？　「トムは真夜中の庭で」や「思い出のマーニー」は "孤独" をテーマにしていて、子供の頃よりもむしろ今読んだほうが理解できるかもしれません。「思い出のマーニー」は、スタジオ・ジブリによって変なイメージがつけられてしまう前に読んでみてください。 ヘッセの初期の作品もいいでしょう。年を取れば「青臭い」と思ってしまうかもしれませんが、そこがいいのです。「春の嵐」をおすすめします。 少し旧い時代の話ですが、ハーパー・リーの「アラバマ物語」もおすすめします。
　アマゾンなら気に入った本を検索して、ページの少し下のほうにある「この商品をチェックした人はこんな商品もチェックしています」という欄があります。似たような作品が並んでいるのでここから選んでみては 　お金は図書館ならタダ。ブックオフなどの古書店なら安く手に入ります。もしくはまたアマゾンになってしまいますが出品者から中古品ですが安く購入できます、これなら買いに行く時間も節約できますよ。ただしご購入の際は送料には気を付けてください。 　後はネタばれに気を付けながら地道にブログなどの紹介サイトを回る。誰かに紹介してもらう。ジャンルや作者で区切って読み漁る。 　好みって自分にしかわからないわけで結局のところ探すのは自分にしかできないってとこが厄介ですよね。同じ趣味の友人を持つのが一番いいんですけどね。 　参考になったでしょうか、長文失礼しました。
・阿佐田哲也　「離婚」で第79回直木賞　小卒 ・出久根達郎　「佃島ふたり書房」で第108回直木賞　中卒 ・柳美里　「家族シネマ」で第116回芥川龍之介賞　中卒 ・金原ひとみ　「蛇にピアス」で第130回芥川賞　中卒 ・西村賢太　「苦役列車」で第144回芥川賞　中卒
「左遷も悪くない」（霧島まるは・アルファポリス） 「ヴァンパイア・サマータイム」（石川博品・エンターブレインファミ通文庫） 「東雲侑子は恋愛小説をあいしている」（森橋ビンゴ・エンターブレインファミ通文庫） 「幽谷町の気まぐれな雷獣」（森崎緩・イースト・プレスレガロシリーズ） 「ヴィクトリアン・ローズ・テーラーシリーズ」（青木祐子・集英社コバルト文庫）
吉村昭著『わたしの流儀』など。 池澤夏樹著『読書癖』など。 丸谷才一著『双六で東海道』『ロンドンで本を読む』『挨拶はたいへんだ』など。 椎名誠著『わしらは怪しい探険隊』『ロシアにおけるニタリノフの便座について』『蚊學の書』など。 妹尾河童著『河童が覗いたヨーロッパ』『河童が覗いた仕事場』など。 泡坂妻夫著『トリック交響曲』『江戸の奇術』『家紋の話』。 海老沢泰久著『プロ野球が殺される』。 石原慎太郎著『我が人生の時の人』。 奥田英朗著『延長戦に入りました』。 池波正太郎著『男の作法』。 三浦哲郎著『おらんだ帽子』など。 幸田文著『番茶菓子』『崩れ』など。 北杜夫のどくとるマンボウ・シリーズ。 澁澤龍彦著『世界悪女物語』『毒薬の手帖』など。
2つの点でムリ。 まずは、ブックオフが購入単位ごとにきちんと管理しているかどうか。法律上は義務があるんだけも。 つぎに、売ったのがあなたの親権者なので、あなたが買い戻す権利がないこと。 逆のケース、あなたが売ったものを無効にする権利は親権者は持っています。 あと、念のためだけど、売買は成立しているので、買い戻せても、相手の言い値になるんで、お金は十分に持っていくこと。
こんばんは。 ●坂木司「ホテルジューシー」・・・一番先に思いついた本です。しっかり者の東京の女子大生がふとした事から沖縄の安宿でバイトするお話です。出てくる人が全部個性的で面白かったです。 http://www.kadokawa.co.jp/sp/200709-07/ ●原田マハ「風のマジム」・・・実際あった話なんですが、沖縄の離島でラム酒を作った女性の話を小説化しています。 　　確かデビュー作「カフーを待ちわびて」も沖縄が舞台です。すみません、そちらは未読なので分かりませんが、日本ラブストー　　リー大賞受賞作です。 　　もう一作今読んでいる最中なんですが、「太陽の棘」も戦後3年たった沖縄が舞台です。 http://okinawanofukei.ti-da.net/e3171248.html http://japanlovestory.jp/archives/vol_01 http://books.bunshun.jp/ud/book/num/9784163900537 ●小川糸「つるかめ助産院」・・・NHKでドラマ化もされました。沖縄の離島に旅行に出かけた主人公（妊婦）が助産院にたどり着　　き、そこで生活する話です。 http://www.hmv.co.jp/artist_%E5%B0%8F%E5%B7%9D%E7%B3%B8_000000000480510/item_%E3%81%A4%E3%82%8B%E3%81%8B%E3%82%81%E5%8A%A9%E7%94%A3%E9%99%A2-%E9%9B%86%E8%8B%B1%E7%A4%BE%E6%96%87%E5%BA%AB_5065215 ●椎名誠「ぱいかじ南海作戦」・・・映画化もされた作品です。椎名さんは沖縄が好きで何度も行っているので、エッセイなども沖　縄を題材にしているものが多いです（「モンパの木の下で」とか）。質問者様が書かれている垂水健吾さんともお友達のようで、　よくエッセイにも登場しています。 　「さよなら海の女たち」も全部ではないですが、数編は沖縄を舞台とした私小説です。 http://www.shinchosha.co.jp/book/144829/ ご参考までに。 http://www.kinokuniya.co.jp/f/dsg-01-9784087497595
こんにちは！勉強熱心で素敵ですね。 現代の日本語で書かれている、短くて読みやすいものをいくつか書いてみます。 小川洋子の「博士の愛した数式」「薬指の標本」 梨木香歩の「西の魔女が死んだ」 恒川光太郎の「夜市」 百田尚樹の「夢を売る男」 宮部みゆきの「チヨ子」「ステップ・ファーザー・ステップ」 三上延の「ビブリア古書堂の事件手帳」 伊坂幸太郎の「ゴールデン・スランバー」 ややチョイスが女性向けかもしれませんが、どれもそこそこ有名な作家のそこそこ有名な作品です。 映画やドラマ化されているものもあるので、そちらと合わせてみていただければ、より理解が深まるかもしれません。 質問文も綺麗な日本語で、日本人かと思うくらいですよ！頑張ってください！
単行本は、帯にアオリ文句を入れるからです。 買ったあと、帯を外せば、蔵書として綺麗な本をコレクションできます。 文庫本は帯のスペースが狭いので、あらすじはカバーに書くことが多いです。 また、文庫本はシリーズとして何巻も続くものが多いので、買うときに、同じものを買ったかも、という買い控えをさせないための意味もあります。 本来は奥付に入れる刊行年月をカバーにも入れているものもあります。
【心配事の9割は起こらない: 減らす、手放す、忘れる「禅の教え」 /枡野俊明】 この本にかけて付けたタイトルだと思うけど。 夢は叶えるものではなくて、描くもの。 「夢」を「目標」に変え、実現可能なステージでいかに闘うか。 チャンスの扉をこじあける55のヒント。 こんな解説がついています。
憑物語のメインの登場人物と 暦物語の終わりのほうのエピソードが 終物語のかなり重要な部分に絡んでくるので 話の大まかな流れだけ分かればいいのならかまいませんが 会話の細かい意味とかが理解出来ません なんで手折 正弦と暦が言い合いしてるのか？とかさっぱり意味が分からないと思います。 仮に言い合いが分からなくても ストーリーに支障は無いですが・・ せめて暦物語は読んでおかないと 終物語（下）は暦物語の終りのとこの続きなのでさっぱりわかりませんよ
グックオフに行くと、せどり屋さんをよく見かけます。 その様子を見ていて思うことが２つ有ります。 (1) せどり屋さん専用のバーコード読み取りツールが有るようです。 普通のバーコードリーダや、スマホのリーダーとは比べ物にならないくらい素早く読み取るツールが有るようです。 (2) アマゾンやヤフオクには、もちろん個人で出品している人も多々いますが、どう見ても、ブックオフでせどりをしている人よりも少数です。 ということは、仲買人がいるのでは？ で、上記のせどり屋さん専用のバーコードを素早く読み取るツールは、その仲買人が開発しているのでは？ という疑問を感じています。
こちらはどうでしょう？ とある図書館の検索機を使って、キーワードに「論理パズル」、年代を1999年までに制限して検索した結果のうちの1冊です。 読書メーターなどの感想から、各章に回答のない問題がついているとのことがわかりました。 『ゲーデルの不完全性定理』レイモンド・スマリヤン/[著]、高橋 昌一郎/訳、丸善、1996年刊。 著者のレイモンド・スマリヤンはこの手の本をたくさん出版しているので、Amazonなどで著者検索をして、タイトルや書影を確かめてみるのも良いかもしれません。 例えば、こちらも怪しい。 『決定不能の論理パズル：ゲーデルの定理と様相論理』レイモンド・スマリヤン/著、長尾 確、田中 朋之/訳、白揚社、1990年刊。(2008年に再刊あり) 目次を見ると、「5 整合性のジレンマ」「10 事件の核心」など、もしかして…？と思わせる章タイトルがついています。
はい、終物語(下)が現在の最新刊となります。 一応、終物語(下)で完結となりますが、「続・終物語」が番外編として刊行予定です。発売時期は未定ですが。。。 とりあえず、1連の物語としては終物語(下)で綺麗に収束しましたので読んでも問題ないと思います。 まぁ、西尾維新先生ですので、「続・終物語」で何らかのサプライズは放り込んでくるとは思いますが。。。 以上です。
＞　いろいろ愚痴をこぼしてしまいましたがなぜこのような状況で注意をされなきゃならないのですか？ 店員に事前に言わなかったから。 店頭に並べていない＝書店が売る意志を持っていない　ものを書店員の意志でないところで、ご自身の支配下に移したので、ご質問者さんの行為は窃盗です。お金を払おうという意志は関係ありません。 通報されなかっただけ、よかったですね。 これ、コンビニで、店頭に並べる前、運搬用のかごに入ったものを直接取っても同じです。
出来ます。 ただし、海外と日本との違いは、直接購入した場合、書店やネットショップで購入するよりも必ず高くなります。 日本には再販制度があり、書籍は日本中どこでも定価で販売することが法律で義務づけられています。 トーハンや、日販は、日本の大手出版社が共同出資して作った流通会社です。世界で最も安い流通の仕組みを作り上げています。 書店店頭で購入した場合、日本どこでも、離島のように流通費用が高いところでも、定価で購入できます。 出版社から購入する場合、値引き販売はできませんから、かならず送料分が高くなります。 また、出版社には、在庫がない場合が多いです。 日本国内には、大小合わせて５万店の書店があります。書籍の多くは３千から１万部しか作りません。新刊８万種のうち、ヒット作でも１０万部以上を刷るのは稀です。 そのため、出版社は本を作ったら、そのすべてをトーハンなどの書籍流通に渡します。その方が倉庫代もかかりませんしね。 なので、出版社に直接購入を申し込んでも、手元に本がない可能性が大きいです。本が戻ってくるまで、待ってもらうことが多いです。 書店に並んでいる本は、本屋さんが買ったものではなく、ほとんどが出版社の所有のママ置かせてもらっているものです。なので、書店はスペースがある限り、何冊でも、何年でも、その本を置きっぱなしにしても、売れない限りは、出版社に支払う必要がありません。 そのため、出版社に本が戻ってくるのに、ふつう２～３か月かかります。で、店頭に置かれた本であることも多いので、出版社に直接頼んでも、真新しい本とは限りません。
ぱっと思いついたのはこれですね。 今も売ってると思います。 Stray Sheep http://www.fujitv.co.jp/straysheep/index.html
日本語を勉強中ということであれば、 １．文章が自然な日本語 ２．難しくなく適度な話の長さで、読みやすい作品 ３．面白い の三つの条件にあてはまる作品がいいですね。 赤川次郎　「黒い森の記憶」をオススメします。 山奥の森の中に一軒の山小屋があり、そこに引退した初老の外科医が住んでいた。 誰とも会いたがらないその老人のもとに、ある日を境にして奇妙なプレゼントが届き始める…。 という話です。 ブックオフで１００円で手に入ると思います。 昔読んで、すごく面白かった記憶があります。
「アポロ13号 奇跡の生還」ヘンリー,Jr. クーパー 飛行途中にトラブルに見舞われて緊急帰還を余儀なくされたアポロ１３号の奇跡の生還を描いたドキュメンタリーです。指令室とクルーが一丸となって創意工夫して困難を乗り越えていく様は手に汗を握ります。技術的な説明も一般人にもわかりやすいよう書いてあるので当事者たちに自然と感情移入できてますます良いです。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%A2%E3%83%9D%E3%83%AD13%E5%8F%B7-%E5%A5%87%E8%B7%A1%E3%81%AE%E7%94%9F%E9%82%84-%E6%96%B0%E6%BD%AE%E6%96%87%E5%BA%AB-%E3%83%98%E3%83%B3%E3%83%AA%E3%83%BC-%E3%82%AF%E3%83%BC%E3%83%91%E3%83%BC/dp/4102133119/ref=sr_1_1?s=books&ie=UTF8&qid=1400413498&sr=1-1&keywords=%E3%82%A2%E3%83%9D%E3%83%AD%EF%BC%91%EF%BC%93%E5%8F%B7%E5%A5%87%E8%B7%A1%E3%81%AE%E7%94%9F%E9%82%84
ん？特に問題ないはずの部分が削除されてますね。新古本（新古・本）と新古書店（新・古書店）が違うというだけの内容ですが。 以下は削除上等ですが、 まともな回答のつもりなんですから、質問者にはまともな反応を期待します。 混ぜっ返すしか出来ないのでしょうか？
「空への門」ですね。 新潮文庫「ようこそ地球さん」等に収録されています。
お礼ありがとうございました。畑違いではありますが、編集者として回答を書いておきますね。 文庫化するためには、２つの前提があります。 著作権者の許可が得られること。 組版の減価償却が終わっていること。 以前ほど組版のコストが高いというわけではないので、実際は、採算点まで売れれば良いので、初刷りか２刷りまでで良いはずです。あとは、著者の了解ですね。印税率が違うので。 店頭での新書の売り上げが落ちていない時に、文庫化するのは、ちょっと難しいかもしれません。系列の他社からコミックが刊行中のようなので、それとの兼ね合いもあると思います。ティーンズ向けでないので、急ぐ必要がない。。。 コミックと連携してのキャンペーンやアニメ化などでドンと売れる自信がない場合は、文庫化は遅らせると思います。
星新一は、ボッコちゃん　と　明治父アメリカ。 フレドリックブラウンは、真っ白な嘘。 オーヘンリーは、Ｏヘンリー短編集。 でも、他の作品も読まないともったいないかな、という作家さんたちです。
追加で。 製本テープを使う場合、表紙に直接はると、やり直しがきかなくなります。 透明なシートを表裏に使うと良いかと思います。
こんにちは。 英語で検索してみただけですが、 ハリール・ジブラーンという作家の、預言者 The Prophetという詩集の中に、子供について　On Childrenという詩があって、それらしいことばがあります。引用すると http://en.wikiquote.org/wiki/The_Prophet Your children are not your children. They are the sons and daughters of Life's longing for itself. They come through you but not from you, And though they are with you yet they belong not to you. 中略 You are the bows from which your children as living arrows are sent forth. おそらくもとの詩集はアラビア語で、上記英語はその訳にすぎませんが ラジオで紹介されたものは、もとのアラビア語から日本語に訳されたものなんでしょうね。 預言者　は、日本語訳も出ています。
司馬遼太郎 　・・・いいですね！ 　↓ 読みやすく　・・・個人差有り 　↓ ある程度短め　・・・いわゆる短編の範囲で 　↓ おすすめ　・・・私の押し付けになる と考えてみましたが　結構多いので　二件挙げておきます。 　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ １．「司馬遼太郎短編全集－全12巻」文芸春秋社刊 　　　http://www.bunshun.co.jp/book/shiba_tanpen/tanpen02.htm 　　注：これに先行して　「司馬遼太郎短編総集」講談社刊　1971年　があり 　　　　　　　　　古書店で並程度のものが2,000～3,000円で沢山あり。 　＊短編総集と短編全集の一括案内－収録作品リスト 　　　http://shiba-bunko.com/lit-ind/sto/sto-s/sto-s-6.html ２．「 街道をゆく 」 　　既にお読みになっているかもしれませんが 　　司馬遼太郎の本領発揮　読み手のレベルにより価値が変化する作品。 　　好きな章から読んでも充分　気楽にも　知識吸収にも　時間潰しにも 　　思考のきっかけや材料にも　 　＊「 街道をゆく 」 及び 「 その関連書誌 」 について 集約 　　http://shiba-bunko.com/lit-ind/tra/tra-kai/tra-kai.html
既に幾つか回答が挙がっておりますが、整理致しますと。 先ず、「Ｌｕｐｉｎ」の仏蘭西語の発音を音写した場合に仏蘭西語の訓に近いのは「リュパン」です。 では、「ルパン」表記はどこから出てきたかと云いますと。日本で「ルパン」譚の訳を戦前・戦後殆ど一手に行って居た保篠龍緒氏が、文部省の通俗教育委員だった事から、当時（大正時代）の日本人に耳に入り易く訓み易いようにＬｕｐｉｎを「ルパン」と致しました。保篠氏は当時としては珍しく仏蘭西の原著者から翻訳権を取って翻訳をして居りましたから例外を除いては保篠氏以外の翻訳は出せませんでした。従ってここで多くの日本人には「ルパン」と云う表記で馴染む事になりました。 これが戦後になって翻訳権を検討した際に、保篠氏の権利を調査した処、契約が切れて仕舞っていた事が分り保篠氏は契約を遣り直すと共に新潮社（文庫版）、東京創元社（全集）、ポプラ社（児童書）の契約がなされました。 保篠氏の訳は旧式の新青年時代式の訳な上に、戦後発表した訳書「刺青人生」「赤い蜘蛛」の原作が非ルパン作品にも関わらず訳者が勝手にルパンものに改竄すると云う暴挙をしている事が分り、又、その他の作の訳も省略やら加筆があり又大正時代の初訳から表記や仮名遣いを改めた程度のもので古くなっているとも云われました。 東京創元社では仏蘭西文に忠実な近代的な翻訳を標榜して全集を刊行しました。このときに敢えて保篠訳に異を立てる意味もあって「リュパン」標記をとったのです。一方、新潮文庫は既に「ルパン」で馴染んでいるのならばと「ルパン」表記です。ポプラ社は担当の南洋一郎が児童向けに可也書き換えを行っており矢張り「ルパン」表記です。そのご新潮文庫の堀口大学訳は10冊で中絶し、残りの翻訳権を東京創元社に譲渡しました。創元推理文庫ではそれをうけて文庫版を１８冊刊行しましたが文庫版も矢張り「リュパン」表記です。 その後「全集」の権利を、創元社から譲り受けて偕成社から「ルパン全集」全２５巻、別巻５が刊行されましたがこれも「ルパン表記です」 なお、現在は絶版になって居りますが、角川文庫の水谷淳訳他と旺文社文庫の江川清訳他も矢張り「ルパン」表記です。 又、映画化されたおりに企画され５冊で中絶した早川書房のハヤカワ・ミステリ文庫版も矢張り「ルパン」表記です。又、多数出版されている児童書の表記も記者が知る限り「ルパン」表記です。 現在は、「ルパン、最後の恋」と短編「壊れた橋」（共にハヤカワ・ミステリ文庫「ルパン、最後の恋」所収）以外の全作品が読めるのは上掲の偕成社版全集のみであり、偕成社全集のみに収録されている作品もあるために、ウィッキペディアでは「ルパン」表記を主とし、「リュパン」表記を従として居ります。 記者は、余り馴染のない作家や作品ならば、原音に近い標記を採用するのも良いと思いますが、功罪は有ろうとも、保篠龍緒氏が一生をかけて普及させた「ルパン」表記を今更殊更に改変する必要もないだろうと思います。寧ろそんな事よりも二つの文庫版の訳の大半が既に半世紀以上経ち更には仏蘭西では原著者没後７０年が経ち新たな校訂を施された全書が刊行されようとしておりますのでそれに拠った新しい全書の翻訳が必要だろう思って居ます。また、普及を考えれば文庫版で刊行される事が好ましいでしょう。 蛇足、創元推理文庫収録の１８冊のうち１３冊迄が新潮文庫に収録されて居ません。（その後ルパン譚以外の作が４冊刊行され、更に遺稿の訳が大いに訳者補充で刊行された）序に云うと新潮文庫の10冊中５冊は創元推理文庫に収録されて居ません。と云う事情なので例えば「虎の牙」「金三角」「緑の目の令嬢」などと云う作品は偕成社以外では「リュパン」標記の創元推理文庫でしか読めません。ので、尚更「リュパン」表記が目立つのではないでしょうか。 なお、東京創元社ではも長らく「アガサ・クリチイ」表記でした、現在は「アガサ・クリスティ」表記に改められましたけれども。その意味でも時として創元社の表記には疑問を感じる事があります。 以上、御参考にならば幸甚です。
いわゆる歴史IF小説とかいわれるものですよね。 文頭とか巻末に「この物語はフィクションであり、登場する団体・人物などの名称はすべて架空のものです」としてれば問題ないと思いますけど。。。 小説や漫画の世界ではよくある設定なので問題はないと思います。 コバルト文庫の作品でその系統だと 氷室冴子「銀の海 金の大地」 朝香祥「明日香幻想」 藤原眞莉「帰る日まで」 久和まり「冬の日の幻想」 あくたむらさき「ヴェネチアに星降る」
笹本祐一「星のパイロット」 https://publications.asahi.com/ecs/detail/?item_id=14026 笹本祐一「バーンストーマー　複葉の馭者」 https://publications.asahi.com/ecs/detail/?item_id=8446 夏見正隆「わたしのファルコン」 https://publications.asahi.com/ecs/detail/?item_id=11374 森博嗣「スカイ・クロラ」 http://www.chuko.co.jp/special/sky-crawlers/ 手島史詞「飛べない蝶と空の鯱」 http://www.shogakukan.co.jp/books/detail/_isbn_9784094513431
No1回答者さんのおっしゃる記事の作者（山本義正）氏の書かれた本は、基本的に1冊だけです。 父・山本五十六 : その愛と死の記録 山本義正 著 光文社 1969 (カッパ・ブックス) 父山本五十六 : 家族で囲んだ最後の夕餉 山本義正 著 恒文社 2007 この本は69年版の改訂本だそうです。 父山本五十六 山本義正 著 朝日新聞出版 2011 (朝日文庫 ; や28-1) これも69年版の復刊ものだそうです。
琥珀でもないし、シルバーリングとも書いていませんが、ブラック・ウィドー・スパイダー（黒後家グモ）入りの指輪が、「扁舟(コブネ)にて　オーパ・オーパ！！カリフォルニア・カナダ編」にでてきます。 口絵にカラー写真が、本文中にモノクロで掲載されています。 http://www.amazon.co.jp/%E6%89%81%E8%88%9F-%E3%82%B3%E3%83%96%E3%83%8D-%E3%81%AB%E3%81%A6%E2%80%95%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%91%E3%80%81%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%91-%E3%82%AB%E3%83%AA%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%AB%E3%83%8B%E3%82%A2%E3%83%BB%E3%82%AB%E3%83%8A%E3%83%80%E7%AF%87-%E9%96%8B%E9%AB%98/dp/4087725456/ref=sr_1_290?ie=UTF8&qid=1398522942&sr=8-290&keywords=%E9%96%8B%E9%AB%98%E5%81%A5
専門用語も出てきますが、主人公が能力の低いヘタレなので、だいたい他の登場人物が説明してくれます。 基本、仕事における理不尽やドタバタを、ギリギリのところで乗り越えていくという話です。 この理不尽やドタバタというのが、ありえないだろ、冗談だろ、物語的大げさ表現なんだろというものなのですが、SEという職業においてはそれほど現実離れしたエピソードでもないんだなあ、これが…… というのが、醍醐味の作品です。 多少なりともSEの世界を知っているとベスト。 SEを知らなくとも、社会人経験があればベター。 ですが、どちらもわからなくても、純粋に人間関係やドタバタ劇は十分楽しめるものだと思います。
http://honto.jp/netstore/search_0710_104-86248-148-5.html?stcl=^%E6%B3%A8%E6%96%87%E5%8F%AF%E8%83%BD%E5%9C%A8%E5%BA%AB%24 ここでは買えそうな雰囲気ですが・・・他で入手不可のようなので、処理ミスかもしれません。 あまり、図書館にありそうではないようです。 国会図書館のシステムで検索しましたが、国会図書館自体がもっていないようです。 公立図書館でも、大阪市立図書館とさいたま市立中央図書館にしかないようです。 http://iss.ndl.go.jp/books/R100000001-I033777591-00
1.どのような意味なのでしょうか？...操作してやらなければならないのでしょうか？ アマゾンマーケットプレイスの出品者の評価は、 他の購入者などが参考にする指標です。 http://amazon.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=201443220 アマゾンマーケットプレイスでは 取引終了後に、出品者評価していただくよう お願いしていますが、必須ではありません。 出品者の評価（フィードバック）は http://www.amazon.co.jp/feedbackからも受け付けています。 問題なく取引できた際には、評価5をつけるのが慣習となっております。 評価する際コメントを残すこともできますので、ご活用ください。 なお、一度評価すると変更できません。 （一定期間内であれば削除することは可能です） 商品に瑕疵があるなど、問題が生じている際には、 評価する以前に出品者に問い合わせた方が無難でしょう。 出品者の評価方法について詳しくは http://amazon.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=201443200 2.用紙に電話番号が書いていません。 原則として、出品者との連絡は、Eメールで行ってください。 （Eメールアドレスは匿名化されます。 　出品者には、購入者のアドレスは開示されません。） なお、amazonカスタマーサービスへの電話問い合わせは、 利用規約http://amazon.jp/b?node=643006#contactに 記載された電話番号に連絡、もしくは、 ヘルプ右側の「カスタマーサービスに連絡」ボタンから可能です。 出品規約http://amazon.jp/b?node=1085374より 「Amazonマーケットプレイスで取引をしている間は、購入者と出品者は Eメールで連絡を取りあうようお願いしています。」 マーケットプレイス・メッセージ管理http://amazon.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=200455580#workより 「出品者と購入者双方のEメールアドレスはAmazonによって匿名化され、 個人情報としてのEメールアドレスを開示せずにメッセージを 送受信することができます。」
プラトンの「ソクラテスの弁明」、マルクスの「賃労働と資本」(「資本論」は大部なのでマルクス思想の入門書として)。マキャベリの「君主論」、ルソーの「社会契約論」、トマス・モアの「ユートピア」、アダム・スミス「国富論」、カントの「純粋理性批判」、ダーウィン「種の起源」 一度、(岩波文庫、名著)あたりで検索してみると良いと思う。たった数冊という限定じゃ到底無理 と思って調べたらまとめているこんなページが http://ueshin.blog60.fc2.com/blog-entry-780.html
蒲松齢「聊斎志異」(りようさいしい) http://www1.s3.starcat.ne.jp/koten/ryosaipage/ryoumoku.html 日本の妖怪だと「雨月物語」(うげつものがたり)「稲生物怪録」(いのうもののけろく) http://www.hokushin-media.com/library1/ugetsu.html http://ww22.tiki.ne.jp/~ballet/mononoke/
ジャック・ヒギンズ作『鷲は舞い降りた』。 アリステア・マクリーン作『女王陛下のユリシーズ号』。 海野十三著『敗戦日記』。青空文庫でも読めるけど、写真や絵図、没後の後日談に触れる解説のある中公文庫で読む方がおすすめ。 レイチェル・カーソン著『沈黙の春』。 『アポロ13』。 吉村昭作『漂流』。 綱淵謙錠作『極』。 飯塚訓著『墜落遺体』。 木本正次著『黒部の太陽』。
多分、ヴァン・ヴォークトの『スラン』だと思いますが、 > この触手の力で一瞬で人や物を分子ごと消し飛ばすことのできる こんな能力は無いです。
「堕天使の島」　山藍紫姫子著 読んでいないので内容は分かりません（…すみません）が、 覚えていらっしゃる内容にそうあらすじだと思われます。 初版も2000年なので10年くらい前です。 まだお探しでしたら、一度ご確認下さい。
山田風太郎著『戦中派不戦日記』。 原口統三著『二十歳のエチュード』。 高野悦子著『二十歳の原点』。 幸田文作『おとうと』。 鈴木隆作『けんかえれじい』。 高木彬光作『わが一高時代の犯罪』『白昼の死角』。 伊藤整作『若き詩人の肖像』。 川端康成作『伊豆の踊り子』『十六歳の春』。 梶井基次郎作『檸檬』。 田中英光作『オリンポスの果実』。 阿佐田哲也作『麻雀放浪記』。 井上ひさし作『青葉繁れる』。 北杜夫作『楡家の人びと』。 西部邁著『六〇年安保 センチメンタル・ジャーニー』。唐牛健太郎、樺美智子など。 大江健三郎作『われらの時代』『遅れてきた青年』『性的人間』。 石原慎太郎作『太陽の季節』。 三浦哲郎作『忍ぶ川』。 氷室冴子作『クララ白書』。 宮崎学著『突破者』。 佐野洋著『ミステリーとの半世紀』。
小学生といっても、高学年かな。いやー普通だと思いますよ。 小学３年で大体新聞に出てくる漢字も一通り習うので、性的にどうかなとか残虐すぎないかなどの問題のシーンがなければ、そのまま大人の本を渡しても大丈夫です。 数式の入っているモノは、敷居が高いようですが、専門用語は何冊か読んでからなら一通り入ってるでしょうから、適当に図版入りのものは難しい数式部分は読み飛ばして面白がって読み、分かった気になってるものです。繰り返して読むうちになんとなく入ってきます。 ニュートンのような科学雑誌や飛行機系の雑誌で、それっぽい特集のものをチェックして買うと意外と食いついてきます。 うちの小学６年生も、４年くらいから大人向けのものも適当に読み散らかしています。 今は百田尚樹が面白いようで、「永遠の０」「海賊と呼ばれた男」と読み継いでいますし、中学生の上の子も小学４年くらいの頃に「ジュラシックパーク」を読破して「紫電改のタカ」「大空のサムライ」なども面白がって読んでいます。 少し古い映画ですが、「アポロ１３」「奇跡の着陸」「エアポート」シリーズなども食いつくでしょう。 エアポートシリーズなら、多分お近くの図書館でもDVDが借りれるんじゃないですか？ アポロ１３は、原作本というかジム・ラベル船長が書かれた小説形式のドキュメンタリー本があるので、そちらもお薦めです。映画もいいですが、お子さんの興味関心の方から云えば原因や事象が言葉ではっきりと書かれている原作本かムック本の方が興味を満たせるでしょう。 事故そのものの解説本もたくさんあるので図書館で探してごらん、というのも自分で興味のある分野の本を発掘する楽しさを見つける方法となると思います。 これからの宇宙開発の技術だと宇宙エレベータや火星探査船の本もチョイチョイといい本が出ているのでお子さんの興味の方向を見ながら進めてみるのも面白いかなぁ。 さて、飛行機の話に戻ります。 今のところ、いくつかある事件についてトピック的にまとめたムック本を何冊か読んでいるようですので、今度はひとつの事故についてみっちりと書かれた本や、飛行機事故の調査委員会などの報告書をテーマにしたような小説形式のものなどいいかもしれませんね。 さっくりと検索した範囲ですが ■御巣鷹山ファイル JAL123便墜落「事故」真相解明 ■クラッシャーズ 墜落事故調査班 ■中島飛行機物語―ある航空技師の記録 などはどうでしょう。 構造でしたら、ブルーバックスなどは私も中学くらいから読み始めたのでブルーバックスは行けると思います。 ■図解・飛行機のメカニズム―操縦桿から動翼へどうリンクするか ■ジェット・エンジンの仕組み―工学から見た原理と仕組み 　図解雑学シリーズは、うちの子たちも何冊か読んでるので大丈夫でしょう。 ■飛行機のメカニズム (図解雑学シリーズ) 中身をチェックしてないお薦めで申し訳ありません。 あと、多分飛行機の模型とかプラモデルとか、ラジコンとか、自分で触って作れるものものめりこんで喜ぶと思います。うちのは、戦艦にハマってプラモをガンガン作ってました。興味を伸ばすきっかけになりますよ。
山口いづみさんだそうです。 こちらでご確認を。 http://www.alphapolis.co.jp/book/detail/1052458/690/ http://ameblo.jp/yamaguchi0224/entry-11297425033.html
夏目漱石「三四郎」 青空文庫にありますから、ダウンロードして読んでみて下さい。 http://www.aozora.gr.jp/#manage
ロバート・ウェストールの「弟の戦争」だと思います。
『聖なる予言』は読まれましたか？ 20年近く前にベストセラーになった本です。 http://www.e-hon.ne.jp/bec/SA/Detail?refShinCode=0100000000000019759662&Action_id=121&Sza_id=B0 タイトルは胡散臭そうですが、読んでよかったと思える一冊ですよ。
手に入るか分からないけど。 http://www.amazon.co.jp/%E6%99%BA%E8%AC%80%E3%81%AE%E4%BA%BA-%E6%AF%9B%E5%88%A9%E5%85%83%E5%B0%B1-%E4%B8%AD%E5%85%AC%E6%96%87%E5%BA%AB-%E5%8F%A4%E5%B7%9D-%E8%96%AB/dp/4122028728/ref=pd_sim_b_1?ie=UTF8&refRID=1N765GMHJHFWK7380NVE
米村圭伍の退屈姫君シリーズ。 中島らもの『寝ずの番』『お父さんのバックドロップ』。 小川洋子の『博士の愛した数式』。 絲山秋子の『沖で待つ』。 吉田修一の『パークライフ』。 山田詠美の『風味絶佳』。 新田次郎の『赤毛の司天台』。 山田風太郎の『明治バベルの塔』『明治十手架』。 鮎川哲也の三番館シリーズ。 泡坂妻夫の亜愛一郎シリーズ。 天藤真の『大誘拐』。 小説以外では、こんなの。 西村淳の南極料理人エッセイ。 室井滋のすっぴん魂エッセイ。 高倉健の絵本『南極のペンギン』。 いとうせいこうの『職人ワザ!』。 小沢昭一の小沢昭一的こころシリーズ。 永六輔の無名人名語録シリーズ。 三浦哲郎の『オランダ帽子』。 幸田文の『番茶菓子』。 宮沢章夫の『よくわからないネジ』『牛への道』。 関容子の『海老蔵そして團十郎』『芸づくし忠臣蔵』。 芳賀繁の『ミスをしない人間はいない ―ヒューマンエラー』。 上前淳一郎の『読むクスリ』シリーズ。 番外で、外国映画のノベライズから『運動靴と赤い金魚』。中東の国の小学生の兄妹のお話。
Utahimenanodesu さん、こんばんわ。 小泉八雲の「耳なし芳一」でしょうか？
キーワードが少なすぎて探せないです。 http://minwa.fujipan.co.jp/hagukumu/minwa/todoufuken/akita/ http://hukumusume.com/douwa/pc/jap/terakoya/32.htm http://nihon.syoukoukai.com/modules/search/index.php?query=%E6%B4%AA%E6%B0%B4&action=results&showcontext=1&mids%5B%5D=41 ここで鬼に関する昔話を探す事が出来るので ちょっと探してみて下さい。
ヨコ１　マメウチ＝豆打ち　 http://www.pleasuremind.jp/COLUMN/COLUM012A02.html タテ3　チキリ（チギリ）＝扛秤 http://kobun.weblio.jp/content/%E6%89%9B%E7%A7%A4
向山貴彦『童話物語』幻冬舎、です。 女の子の名前はペチカ。 妖精の名前はフィツ。 男の子の名前はルージャン。 物語の始めの頃の荒んだペチカ、花屋の旦那さんの不器用な愛情、ペチカを背負って塔の壁をよじ登るルージャン…印象的なシーンでしたね。
　こんばんは。 　No.1の方の御回答を拝見して、さらに補足させていただけば、 　明烏（あけがらす）…朝日が上る頃に鳴き始めるカラス（鳥の名前）。今でも、カラスという鳥は、かなり朝早くからカーカー鳴くものですが、昔の時代は、「夜明けを告げて啼く鳥」と認識されていたようです。 　ですから、この辞世の句は、「自分は病苦の中にもうすぐこの世を去るが、カラスは普段と変わりなく朝を告げて鳴いている」という気持ちを述べたもので、鉄舟の冷静さというか、達観というか、不動の落ち着きぶりを示すものではないかと思います。 　No.1さまの御回答にあるように、鉄舟は幕末から明治時代にかけて、旧政府と新政府との間に立って、功績を挙げたけどとても苦労した人です。剣客としても一流だったし、数十年も禅を修行して悟りを開いたとも聞いています。人格的にも、非常に立派な人だったようです。なお、死因は現在で言えば胃癌であったらしいです（←『幕末動乱の男たち』下、海音寺潮五郎著、参考）。 　死ぬか生きるかの激動の人生を生きて、厳しい修行の末に悟りを開いて世を達観した人にふさわしい、辞世の句だと思いました。
その系統なら、気くばりのすすめ　かな。 頑張るコツではなく、人間関係を円滑にするコツが書かれた本　というのが私の理解です。 挙げられた本は、「欧米か！」って系統でしょう？　「和書」という感じの本です。 仕事でシビアな判断をしないとダメなときに参考にするのは、孫子　と　戦争論　です。大戦略からの理解を要求する本なので、状況の把握、方針の決定の道筋を見いだすのに役立ちます。
中学生の僕がおすすめの本は ハリーポッター バーティミアス ビブリア古書堂の事件手帳 オーエンコルファーの「妖精の身代金」などがあります 小学生の時から読んでいるのであまり難しくないと思います
＞ノーベル文学賞を、個人が2回受賞するということはあり得るでしょうか？ ノーベル文学賞の規定や現在の選考方式に明確に互選を禁じている訳ではないので、理論的には可能だと思います。 しかし、文学賞の発足当時より、言語や文化圏の問題、発行発刊される作品の数量や購読者数のアンバランス、作品単体の評価よりも作家のライフワークにおける業績や評価の側面があり、一人の作家が受賞までノミネートされることは有っても、受賞後に再度、別作品にて同じノーベル文学賞に複数回受賞の可能性は殆どないと考えられる。 ～関連記事から引用～ 文学賞選考の仕組みと問題点 （1）.多数決制 文学賞はスウェーデンアカデミーが選考担当の事務をします。まずノーベル委員会は600から800の推薦状を発送し、そしてそこから候補者リストを作ります。（候補者は100から150人といわれています）。その後アカデミーと協力して、さらに候補を絞り、委員の意向も汲んで最終的に6から7人の最終候補リストを作るのです。アカデミーでの議論の後、例会で全員参加の無記名投票（候補者の名前を書いた投票用紙は、事務局長が手にして回るビールマグに入れられます）により受賞者は決定されるにのです。ちなみにこれは単純多数決制です。 （2）.言語の壁 ノ－ベル賞選考の問題点として前々から挙げられているのは、言語や文化の壁です。すなわち、選考が、どうしても欧米に英語文化圏に偏りがちであることです。仮に日本で推薦依頼を受けた人がいたとして、その人が日本語で文章を書いた場合、「その作品の評価に多大な労力と努力をせねばならない場合、推薦の検討をさらに加えなくてもよい」というノーベル財団規約の条項により、おそらく却下されてしまうでしょう。 （3）.例外について 1986年文学賞受賞者、ナイジェリアのウォレ・ショインカ氏（アフリカ初のノーベル受賞者）は英語で自分の書を著しています。82年のマルケス氏や、67年のグアテマラのアストゥリアス氏も書をスペイン語で書いています。別ページにあるインドのタゴール氏（アジア初）も自らの文章を英語に訳さねばならないという壁があったのです。徐々に薄れつつはありますが、まだまだ第三世界は宗主国言語の作品が選ばれる傾向は薄れないでしょう。「サンプル翻訳（言語になじみがなく、翻訳が十分でない場合に、部分的に翻訳をすること）」もありますが、それでもまだ問題は完全に解決される訳ではありません。　もちろん例外もあります、88年に文学賞を受賞したナギーブ・マフフーズ氏は、その代表作「バイナ・ル・カスライン」などのアラビア語作品が評価されての受賞でした。これは画期的なことで、受賞理由は、「全人類に適用可能なアラブ的文章表現の芸術」であるから、でした。さらに日本の川端康成氏もまた、稀な受賞例であったといえます
”My Dark Places: An L.A. Crime Memoir” James Ellroy http://en.wikipedia.org/wiki/My_Dark_Places_(book) 「アメリカ文学界の狂犬」と呼ばれるクライムノベルの巨匠エルロイ、その驚嘆の自伝的エッセー。 まともに高校にも行っていない彼の図書館通いで独学したその文体は奇妙な切れがあります。 不明な箇所を「ランダムハウス英和大辞典」で引くと不思議にヒットしました。あたかもエルロイもまた「Randam House」を手持ちにして執筆していたのではないかと勘ぐりたくなるほどでした。 "Ashenden: Or the British Agent" William Somerset Maugham http://en.wikipedia.org/wiki/Ashenden:_Or_the_British_Agent 戦時にはスパイだった体験をもとにした自伝的小説。静粛にして簡潔な文体と見事な視点の捌き具合はさすがモーム、手応えも確かで安心して愉しめます。
東野 圭吾「新参者」や東川 篤哉「謎解きはディナーのあとで」のような映像化された本はいかがでしょう。 いずれも本屋大賞に入っているので、ハズレではないでしょう。 本屋大賞に入った本は、例えば以下を見ればわかります。 http://categola.net/shohyo/index.html
　　　　　　すいません　答えではないですが 　　　　　　ここの文部科学省のURL　見てください。 　　　　　　これが日本国としての正式な歴史です。
小説吉田学校
＞　自費出版の本は本屋さんには並ばないのでしょうか。日本アマゾンにも売っていないのでしょうか。それはなぜでしょうか。 ２点、覚えておいてください。 日本には、過去、最大の時は約５万店の本屋があり、５万社の出版社がありました。今は減ってはいますが、半減はしていないと思います。全国の本屋に並べるには、５万冊の本を作る必要があります。もし、その本が全部売れたらジャンルにもよりますが、日本ではベストセラーに入ります。このギャップを把握しておいてください。 自費出版の本が並ばないということではなく、次の２つのケースで、本屋さんに並ばないということです。 　　ISBN　を取得しない本は、日本では「本（書籍）」とは認められない。 　　日本に３社ある大手取次（書籍流通を扱う会社）と契約した出版社の本でないと、全国の本屋に配本されない。 日本は、世界で唯一の書籍流通の構築に成功した社会です。全国にある本屋は、無料で本を自分の本屋に置くことが出来、その本を出版社から送ってもらうのも、送り返すのもほぼ無料でできます。本屋が出版社に支払うのは、その本が売れた後で良いんです。また、再販制度といい、全国で同じ本は同じ価格で売る（売らないといけない）という法律があります。この２つの制度のため、日本人なら、どの地域に住んでいても、同じ値段でほぼ同じタイミングで本を買うことができます。本屋で本を受け取る限りは、本を取り寄せる場合でも、送料を払ったり、手数料を払う必要はありません。 この制度に乗らない本を、日本では同人誌、同人本と呼びます。（中にはISBNを取得する同人本もありますが） 自費出版の多くは、ISBNを取得しないので、日本では本屋では売られません。（同人本を扱う本屋もありますが） また、多くの自費出版を手伝う出版社は、取次と契約をしていないか、良い条件での契約ができていないので、流通に乗せることがまずできません。 じゃあ、過去に例はないのか、となりますが、いくつかあります。日本の書店員さんはとても熱心です。新人作家の発掘にもね。 本屋に自費出版を並べる一番簡単な方法は、作家自らが本を持って行ってお願いすることです。先に書いたように、日本の本屋は本を置く場所を提供して、売れたら売り上げの一部を貰う仕組みなので、個別にその契約をすれば良いんです。本屋は置き場所があるなら、その本が売れると思えば、置いてくれます。 また、同人誌・同人本即売会　というのが、日本ではあちこちで行われています。そこに参加して手ウリするという方法もあります。同人誌・同人本を積極的に置いてくれる本屋もあります。 有名なコミックマーケットも、その手のものが大きくなったものです。 ＞　日本の本屋さんや日本アマゾンにある本は全部何出版のものでしょうか。自費出版の逆ということでしょうか。 そうです。Amazonは、書籍流通に乗らない出版社のものも売っているので、品数は本屋さんよりも多いと思いますが。 日本の出版文化で、凄い点は３つあります。 　　ひとつは，先に書いた書籍流通・取次の存在です。世界一安い物流です。 　　ひとつは、編集者の存在です。欧米では、編集者は出版社の中で最下層の職種ですが、日本では、編集者が作家を育てます。 　　漫画家になりたい人は、集英社などの出版社の編集部に電話します。そのとき最初に電話を取った編集者がその漫画家さんの担当になります。集英社の少年ジャンプの編集部には０．１秒で電話を取る編集者がいるそうですよ。 　　ひとつは、買い取り制度です。 　　作家さんは、２つの段階で作品の対価をもらえます。ひとつは雑誌に載るとき。その作品が人気作でも不人気作でも、書いたページ数に合わせてお金を受け取ります。もうひとつは単行本になるとき。このときは印税方式で、売れた本の冊数分、お金を受け取ります。 電子出版になって、これが壊れる時が来ました。ここ数年で日本の本屋は劇的に変わると思いますよ。 ３０年前、日本には４万店以上のレコード屋さんが、２０年前、４万店くらいのゲームショップがありました。今の日本には、その半分もありません。本屋さんもそういう状態になる可能性があります。
そうですね。 学校の卒業文集、同人誌、個人的な出版物はいくらでもあります。 ただ、本屋に並ぶ事はありません。全て、自宅へ配送されます。 文集や同人誌は別にして、出版社に依頼した自費出版は全て国会図書館へも納入されています。行ってみると面白いかも？ ただし、かなり金もかかります。まともなハードカバーにすれば100万円超。文庫本レベルでも最低数十万はかかります。 ちょっとした中古車1台分なので、それだけ余裕が無ければ出せません。そういう点ではすごいでしょう。
完全に所有権の問題で著作権的には問題ありません。 ライセンスに転売禁止特約が含まれているかどうか。契約は公序良俗に反しない限り自由だから転売禁止条項も有効である一方、有効性に疑問視もあり微妙です。 中古ゲームソフト販売に関する判例がありますが、市場の自由を優先し家庭内視聴映画は一旦譲渡されたら頒布権が消尽するとされました(著作権法にへ明文されていない)。同様な法解釈が転売禁止特約付き契約でなされるかもしれませんので。
そりゃ簡単ではありませんが、だからと言って、諦める「べき」ということはないのでは？ 「英語を勉強しなけりゃならないだろうし、難しいだろうし、挑戦するのがめんどうくさい」なら解りますが、「挑戦してはならない、あきらめなければならない」ってどういうことですか・・・・。 諦めるべきってそういう意味でしょ？ それとも、「今から勉強して無理でしょうか？」って意味なのかしら。 学生さんですか？若いんだったらまだ可能性ありますよ。別に天才秀才でなくても。 英語のおべんきょの話。 読書はTOEIC９００点とはまた別ですけど、とりあえず、努力次第で伸びるって意味で。 http://www.sasolution.net/tatujin/toeic%20item2.htm 別に今読めなくたって、買うのは構わないと思います。何万円もする本ではないのでしょうから。 これでしょうか？？ http://books.rakuten.co.jp/rb/12485011/?scid=af_pc_link_tbl&sc2id=305786947 ああ、でもハードカバーか。 できればペーパーバックってやつが安くて軽いしサイズも少し小さく、読みやすいのですが。 9月末にペーパーバック版も発売予定みたいです。 http://www.amazon.co.jp/My-Story-Elizabeth-Smart/dp/1250055458/ref=pd_sim_sbs_fb_1?ie=UTF8&refRID=1803SFB27GEZSKHZQ3AK アマソンではKindle版もあるとのこと。 洋書を読むための勉強＆練習方法はこちら。何年かかけて挑戦するのも悪くないでしょう。 　↓ http://homepage3.nifty.com/mutuno/05_training/05_training05.html http://d.hatena.ne.jp/yamashiro109/20100806/1281104761 読める人でも最初は我慢。 http://www.sasolution.net/tatujin/toeic%20item20.htm だけど、人生がかかっているとかでなくって、個人的な興味や趣味なのですから、挑戦して駄目だったら駄目でいいじゃありませんか？
小泉純一郎や田中角栄、ジョン・Ｆ．ケネディ、マーティン・ルーサー・キングらの演説を元に ビジネスや弁論でも有効なスピーチの法則を解説した本で 川上徹也　あの演説はなぜ人を動かしたのか http://www.amazon.co.jp/dp/4569773753
「どうして起こったか」ではなくて 事故が起こった時の被害者の様子が描かれた子供向けのもので 「パパママ　バイバイ」というのが真っ先に思い出されました 事故の歴史や事故の本は児童向けではないように思います 大人向けのものを、まずは飛行機についての児童向けの本で ある程度勉強してから読ませたらどうでしょう。 小学生といっても高学年であれば、興味のある分野で 基礎知識、用語などが理解できれば大人向けのものでも読めるはずです。 また、ディスカバリーチャンネルの飛行機事故についての番組を視聴するというのもいいと思います http://japan.discovery.com/release/curiosity/ JAL123は原因が完全に確定した…のでしょうかね。 先日テレビでやっていたのはわかりやすかったですが 知りたい、と言われただけで本を読みたいと言われたわけでないなら その手の番組の方が、映像や再現もあってわかりやすいかと思います 大人向けで読みやすそうなもの ・あの航空機事故はこうして起きた (新潮選書) ・
日本では再販制度があり、新刊本の値引き販売は、特例以外は、違法です。その代わり、全国、田舎の書店でも街中の大きな書店でもAmazonのようなネットでも同じ価格で買えます。 Amazonが新刊本にポイントを発行していること、ポイント割引をしていることも、違法を疑われて、公正取引委員会の調査が入っています。それくらいに厳しい法律です。 この再販制度によって、日本では、どんなに田舎にいても、都会の人と同等の価格で本を買え、読めるために、文化が行き届いているんですね。 日本には他にも同様の制度があり、郵便料金のうち、ハガキ、手紙、書籍小包（いまはゆうめーると名前が変わっています）、新聞、苗などの郵送料は全国一律になっています。 日本の端から遠い離島に送るのでも、隣町に送るのでも同じ料金なんです。明治以来、日本という国を作る元になった制度です。 なお、日本では、電子書籍は「本」とみなさないので、再販制度が適用されません。そのため、Kindleでは、大幅な割引がなされていますよ。 ご質問者さんがもし、興味を持つなら、日本の書籍流通（出版社から書店に本を配送する仕組み）を調べてみてください。世界でもっとも安価は流通網です。 ついでに。 中国やアメリカと、日本の書籍流通の最大の違いは、日本の本屋さんに並んでいる本は、本屋さんのものではないってことです。本屋さんに並ぶ本は、まだ出版社の所有物です。出版社が置かせてもらっているんですね。なので、日本の本屋はどんなに高価な本でも、めったに売れない本でも、タダで店頭に並べることができます。売れなければ返品することも自由です。 安い書籍流通とセットで、本屋があればどんな田舎でも、「いつか」売れる可能性が少しでもあるなら、出版社は本を送り込みますし、その地域の人はその本を、地元の本屋で買うことができるんです。売れるからって値引きをできない分のコストで、田舎の人も同じ価格で買えるんです。 電子書籍は日本のどこでも同じ値段になるので、再販制度を適用する必要がないんですね。
「ビジュアル選書」シリーズの本ということで、図版や画像等 ビジュアル面も充実している王室解説書で 石井美樹子　イギリス王室一〇〇〇年史 http://www.amazon.co.jp/dp/4404040989 新人物往来社編　フランス王室一〇〇〇年史 http://www.amazon.co.jp/dp/4404041357 関田淳子 ドイツ王室一〇〇〇年史 http://www.amazon.co.jp/dp/4806148563
「悪霊」をお勧めします。 質問者さんなら、スタヴローギンの告白あたりも笑い飛ばすことが出来るかも知れません。 日本人はドストエフスキーを思想小説として、あまりにも真面目に読みすぎるという批判もありますからね。 実は笑える箇所もたくさんあるのですよね。 「未成年」は中途半端な気がします。（印象に残っていないというか、内容をあまりよく覚えていません）
「つるかめつるかめ」とは、何か縁起の悪い、不運なことがあった時に 縁起直し（今度はいいことがありますように、不幸が幸福に転じますように） というおまじないとして使われる言葉です。 鶴と亀は長寿でめでたいものの象徴なので、このように用いられています。
お探しの本のタイトルはおそらく、 伊坂幸太郎の、 「バイバイ、ブラックバード」だったと思います。 少し前に読んだものと、内容が一致するので…
とある魔術の禁書目録２０から第三次世界大戦の始まりになります。 伏線があるのが神の右席の登場で14から学園都市が海外の侵攻が始まりますので そのへんからがいいかもしれません。始まりは上条とーまの右手抹殺にあるようです。 　だた、蛇足で１５は学園都市内の抗争　１６は学園都市でのとーまの右手抹殺、１７、１８が英国編、１９が学園都市の抗争 になり、内容が飛んでいますの注意 　　　　　　　　以上　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
ツイッターやツイッター用語を小説に登場させても問題ありません。朝井リョウ「何者」、長嶋有「問いのない答え」など、実際に使っている作品もあります。 ツイッターの説明の際に「短文投稿サイト」という言葉がよく使われます。実在の固有名詞を使いたくないときは、この言葉を使えばいいと思います。
その著わされた日本語は簡潔にして流れが分かり易く、しかも文法的な齟齬もない確かな文体を持つ人達を選びました。 芥川賞作家では丸山健二「夏の流れ」 http://blogs.yahoo.co.jp/bioclif/62076571.html 直木賞作家では白石一文「ほかならぬ人へ」 http://www.ichijyo-bookreview.com/2011/03/post-960.html 女流文学賞と講談社エッセイ賞W受賞の須賀敦子「ミラノ　霧の風景」 これはやや難しいので「遠い朝の本たち」から入ったら好いでしょう。 http://blog.livedoor.jp/maturika3691/archives/6775748.html
amazonの販売する新品より高い値段となる 出品者が販売する商品を購入する者がいる理由としては、 ・書籍の版/カバー/状態等にこだわりをもつこと ・在庫状況によりアマゾン販売品を注文するより早く 　（かつ、欠品の可能性ほぼなく）届くこと などが考えられます。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7777401.html 参考：「帯もあり、チラシも」あることが望ましいと考え、 「綺麗に取っておきたいので、汚れ等がかなり気になります」という方 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8242908.html もちろん、新品より高い値段の商品のなかには、 アマゾンが在庫切れ時に出品者が仕入れ、 損切されずに在庫として放置されていることもあるでしょう。 損切するか否かは、出品者の判断次第です。 損切の結果、一円など廉価販売本が存在していると考えます。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7731742.html
アーサー・コナン・ドイル没後に共著で、ジョン・ディクソン・カーが関係しているものと云えば、 ＨＰＢ所収の「シャーロック・ホームズの功績」かと思います。 これは、コナン・ドイルの息アドリアン・コナン・ドイルとＪ．Ｄ．カーとが書いたものです。 全部で１２編収載していますが、カーは初めの６作でアドリアンと喧嘩別れしてしまったため、残りの６作はアドリアンの単独作です。邦訳は早川書房の世界探偵小説全集に収録されて居ます。この叢書は現在はハヤカワ・ミステリと改題されていますが同じ叢書です。略称はＨＰＢです。 現在、ＨＰＢ版は版元品切なようですが、ヤフォーオークションでも時々見掛けますし、アマゾンにもあります。 取敢えずアマゾンの例を。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%BC%E3%83%AD%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%9B%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%82%BA%E3%81%AE%E5%8A%9F%E7%B8%BE-%E3%83%8F%E3%83%A4%E3%82%AB%E3%83%AF%E3%83%BB%E3%83%9F%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%AA-450-%E3%82%A2%E3%83%89%E3%83%AA%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%82%B3%E3%83%8A%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%83%89%E3%82%A4%E3%83%AB/dp/4150004501/ref=sr_1_1?s=books&ie=UTF8&qid=1392525199&sr=1-1&keywords=%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%BC%E3%83%AD%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%9B%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%82%BA%E3%81%AE%E5%8A%9F%E7%B8%BE カーが、模作をしたのは、大著「コナン・ドイル伝」の為にドイル家で色々調査をした関係でドイル家と繋がりが出来たからでしょう。 Ｆ．Ｗ．クロフツは模作は書いて居ないと思います。 東風（こち）が吹くのだよ、云々は、正典（コナン・ドイルの書いたもの云う）の「最後の挨拶」の科白だと思います。短編集「最後の挨拶」所収。邦訳は新潮文庫、光文社文庫、創元推理文庫（改訳中）、早川文庫（版元品切）があります。 御参考にならば幸甚です。
中世のドロドロの代表格の一つ、ボルジア家に関する書物は沢山ありますが、その中でも私がお勧めしたい一冊は、塩野七生「チェーザレ・ボルジアあるいは優雅なる冷酷」です。 読み物として、たいへん秀逸な作品です。
個人的には、接客よりも商品の充実…というか、正直に言うと「私の好きそうな本がたくさん在庫されていること」が第一です。 新刊はもちろん入荷していてほしいんですが、良い旧作がきちんと置いてあると嬉しいです。 「時代遅れだけど昔よく売れた本」が今でも差してあるのは嬉しくありません。 ジャンルによっては、浅い内容の本だけが差さっているとしょんぼりします。 民俗学のフダが差してあるのに「すぐ分かる家紋」みたいな本だけ、とか。 （ジャンルと担当の方の相性もあるのだと思いますが…） 商品をあれこれ見てまわって、 「ああ、楽しいなあ！」 「どれもこれも良いなあ！」と思いたいです。 好きなショップで服を買うときみたいに。 …こういう現象は、お店のカラーがはっきりしている方が起こりやすいのかもしれません。 私はコミュ障なので、接客してもらわなくても済むように、在庫が自力で探せるシステムがあるとなお良いな！という類の人間ですが、 日曜の朝に本屋へ行くと、店員さんとちょっとしたお喋りをしたくて来ているのかな？という印象のご年配の方も見かけるので、 飴ちゃん作戦とか、 話し掛けてもいいんだよ！ コミュニケーションを取る気があるんだよ！ と態度で示すのも、好まれる方は必ずいると思います。
石田衣良の「ブルータワー」…かなぁ…
岡部いさく著《世界の駄っ作機》をお勧めします。 質問の文中に マニアックではないもの とありましたが、これはある意味マニアックでしかも、戦闘機だけではなく軍用機全般を扱った本です。ただ少し違うのが、設計やコンセプトがとんでもない機体だったり、初飛行の時点で時代遅れになってしまったような失敗作のそれこそ 駄作 の飛行機を中心に解説している本です。 写真は無くイラストのみですが機体の特徴を上手く表現してるし、マニアックな情報でも分かりやすく解説しているので、非常に読みやすい本です。 傑作機とかだけじゃない、失敗作も飛行機の歴史には欠かせないものなので、ぜひ読んでいただきたいですね。
　キャラクターグッズのことも考え、稼いだ金額で言えばそういう順番でしょうね。 しかし、純粋に漫画の本が売れたことだけを言えば 手塚＞藤子F>石ノ森　という順になると思います。
Kindleについてはできます。 リーダーをダウンロードできるのでそれで閲覧が可能です。 ただ、日本のアカウントには未対応なようです。 でも、Android版のKindleを使うことで閲覧が可能です。
乙一さんの『箱庭図書館』の中にある「ホワイト・ステップ」という話が良かったです。 http://www.kinokuniya.co.jp/f/dsg-01-9784087451313 そして、ベストセラー作家東野圭吾さんの初期作品『ある閉ざされた雪の山荘で』は、賛否両論あると思います。私は読み終わって本を投げました。 http://www.kinokuniya.co.jp/f/dsg-01-9784061859098
山中恒さんの「ぼくがぼくであること」かもしれません。 表紙に見覚えがあるとよいのですが…。 http://www.amazon.co.jp/dp/4041417015 http://books.google.co.jp/books?id=XlQkAgAAQBAJ&printsec=frontcover&hl=ja#v=onepage&q&f=false 違う本だったらごめんなさい。
こんばんは、私は30代の男なので Mimi3131xoxoさんが読んで面白いかどうかはわかりませんが 『ライ麦畑でつかまえて（野崎孝訳）』サリンジャー http://p.tl/fEe5 『キャッチャー・イン・ザ・ライ（村上春樹訳）』 http://p.tl/cqqS （↑このふたつは同じ小説ですが、初読なら野崎訳は少々言葉使いがべらんめい調で古いので、村上訳の方が読みやすいかも。野崎訳も名訳と言われていますが） 『車輪の下（高橋健二訳）』ヘッセ http://p.tl/0gQ8 （私はこの高橋訳で読んでいますが、最近、光文社古典新訳文庫から『車輪の下で』も出ています） このあたりは、何度も読んでいます。 ひとつの考え方として、数十年とか百年とか読まれてきている小説は、この先もずっと読み継がれていくと思いますので、共通の教養としても読んでおいて損はありませんし 10代、20代、30代と読書経験を重ねていくうちに読み方も大きく変わって来ましたので こういった名作は若いうちに読んでおくといいかもですね。 ドストエフスキーの『カラマーゾフの兄弟』や『罪と罰』なども好きでずっと読んでいます。 今出版されている流行りの小説（伊坂幸太郎など）を読んだり、映画を観てもこういった有名な古典小説からの引用はよくでてきますね。 アニメ映画『風立ちぬ』を賞賛する人はよくトーマス・マンの『魔の山』を引き合いに出したりするので それを機会に読んでみた人も多いと思います。 あと私のお気に入りは、 カポーティの『ティファニーで朝食を（村上春樹訳）』ですかね。 http://p.tl/WC3v 短編３つ、中編１つ入っていますがどれも面白いです。 （読みやすいものをお探しの方に1冊だけ奨めるならこれでしょうか） 今時の洋書でお探しでしたら スティーグ・ラーソン『ミレニアム』 http://p.tl/F6jj シャンナ・スウェンドンソン『ニューヨークの魔法使い』 http://p.tl/SKZu も面白かったです！ 長くなってしまいすみません。 気になるものがあったらアマゾンのレビューなどをチェックしてみてください（^^）
山田詠美さんの昔の短編集「24・7 （トゥエンティフォー・セブン」（幻冬舎文庫）の中にそういう話があったと思うんですが、タイトルを忘れてしまった。 外国の南の島で、とても幸せなカップル（女性のあだ名は「メランジュ」だったと思う）の話で、ちょっとお邪魔な人が出てくるんですが憎めない奴で、邪魔者というほどではないです。
ALL IN ONEとかじゃないでしょうか？ http://www.amazon.co.jp/ALL-IN-ONE-%E9%AB%98%E5%B1%B1-%E8%8B%B1%E5%A3%AB/dp/4947747161/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1390811956&sr=8-1&keywords=all+in+one
電子書籍での専門書、概説書の出版をかんが えているものです。 ｋｉｎｄｌｅについて出版するという視点からしらべ たところ、ｋｉｎｄｌｅでよむためには、ａｍａｚｏｎと の契約が必要なのですが、既存の国内の出版 社から電子書籍をだした場合には、出版社と アマゾンの間に契約が必要で、オプションでこ れを要望すると年間１万円くらい経費がかかり ます。 岩波の電子書籍のフォーマットがｋｉｎｄｌｅでよ める形式だとしてもこの契約の関係でおそら く配信ができないのではと思います。 電子書籍については、この夏に大規模な展示 会が東京で予定されているためそれが起爆剤 となって電子出版が増える可能性があります。 以上わかるところのみ答させていただきまし た。堅い本については、今後増えるみこみが ありそうーーー１０年とか５年、３年のスパンで あればーーーと思います。 消費者むけの説明がすくなければ、いっその こと電子書籍出版で検索してしらべられたら 技術的なことが詳しくわかるのではとおもい ます。
４巻のA5判発売日が2008年5月29日、文庫化は2011年9月23日。 ５巻はそれぞれ2010年2月25日、2013年7月25日。 ６巻のA5判は2011年09月22日発売ですから、 文庫化まで３年ちょっとかかるとするとまだ出ていないのかもしれません。 カドカワのサイトで検索してもヒットしませんでした。 http://www.kadokawa.co.jp/product/search/?q=%E3%82%B0%E3%83%BC%E3%82%B0%E3%83%BC%E3%81%A0%E3%81%A3%E3%81%A6%E7%8C%AB%E3%81%A7%E3%81%82%E3%82%8B&btn=
そりゃ仏教でしょう。 仏教では、われわれ人間を悩まし害し誤謬に導く心の働きを煩悩と呼びます。 たとえば、貪（とん、むさぼる心、欲望），瞋（じん、怒りにくむ心），痴（ち、愚かさ）などです。 これらはいかんともしがたい人間の心です。 現代風に言えば、まさに「自意識」です。 別の言い方をすれば、「四苦八苦」。 「四苦」とは、生・老・病・死のこと。 これにプラス、 ・愛する対象と別れねばならない「愛別離苦（あいべつりく）」 ・憎む対象に出会わなければならない「怨憎会苦（おんぞうえく）」 ・求めても得られない「求不得苦（ぐふとっく）」 ・生きているだけで苦しみが次から次へと湧き上がってくるという「五陰盛苦（ごおんじょうく）」 恐ろしいですね。 そのような煩悩の束縛から解き放たれて、全ての執着を離れ、自由の境地に到達することを、「悟る」あるいは「解脱」と言います。 自分のものでありながら、自分自身で制御することは難しい自意識から逃れることです。
北村薫『盤上の敵』 殊能将之『ハサミ男』 折原一『倒錯の死角』 三津田信三『厭魅の如き憑くもの』『忌館―ホラー作家の棲む家』 高村 薫『リヴィエラを撃て』 逢坂剛『百舌の叫ぶ夜』 原 尞『そして夜は甦る』 倉知淳『星降り山荘の殺人』 盤上の敵はトリックが面白いのですが後味があまりすっきりしないタイプなのでのが苦手でしたらスルーで、叙述トリックがお好きなら折原一の作品がおすすめ、横溝正史ようなの村の因習に巻き込まれるような作風が好きなら三津田信三を、原尞はハードボイルドがいける口なら。 作表は個人的な感想です。無難なチョイスですがよろしければどうぞ。
多分、百円均一店でお求めになった紙は用紙そのものが硬くてごわごわしたものだったのでしょう。 いわゆるブックカバー（正しくは、ダスタ・ヂャケット）は、ある程度の強度が要求されます。あまり薄くペラペラした紙では本を読んでいるうちに擦り切れて破れてしまいます。また逆にあまり厚くて硬い紙では本そのものを傷めたり購読の際に扱い難くなります。 小さい本、例えば文庫サイズ（正しくはA6判）のものや新書サイズ（Ｂ４０判）のものは本そのものが小さいので多少やわらかめの方が良いでしょう。 逆に、週刊雑誌（週刊新潮、週刊文春くらいの大きさ、Ｂ５判）位の大きさの本や堅表紙の本では多少シッカリしたものの方が良いでしょう。 記者は、やや大きめの文具店でクラフト紙を利用して作成してゐます。小さな文具店ではクラフト紙の厚み（硬さ）も択べませんが、大きなお店だと幾種類かあるので択べます。自分が適当だなと思うものを択んで本の大きさを塩梅して紙を断ち作成します。クラフト紙は結構丈夫ですから、普通に一冊読み終えるくらいならば十分強度的にもちます。また、パラフィン紙やセロファンに比べて湿度による伸び縮みも少ないので梅雨時とか冬場の乾燥時期でも大丈夫です。 欠点は茶色であまり風采があがらない事とヂャケットを付けてしまうと書目がわからないという事でしょうか。
こちらの「吉村昭資料室」が読書ガイドとして素晴らしいものがあります。 http://www.geocities.jp/bunmei24jp/ ここでは、単行本で153作品（文庫・新書本では166作品）となっています。 http://www.geocities.jp/bunmei24jp/itirana.htm
ジェフリー　ディーバーという作家のサスペンス？は面白いですよ！とくに、リンカーンとサックスのコンビシリーズはハマります。文春文庫だったかな？
作者や出版社のツイートを見るとまだ発売日は未定だけど、 新刊を出す準備は進めてるみたいです。 アサウラ＠11月22日ベン・トー11発売 ‏@asaura_seizon 11月28日 @sako2609 ありがとうございます。 デスニードも来年の春ぐらいには何とか新刊を出せる……といいなぁ……って感じです。 よろしくです！！ https://twitter.com/asaura_seizon/status/405931114620923905 オーバーラップ文庫 ‏@OVL_BUNKO 11月20日 『このライトノベルがすごい2014』で 「デスニードラウンド」が絶妙な順位を頂戴していて嬉しくなっております。 この「迷ったけど投票してみた感」がDNRらしくてイイ（笑）！ 投票して下さった皆様に感謝！３巻も準備を進めていますので、 お手元の銃火器を磨いて楽しみにお待ちくださいませ～！ https://twitter.com/OVL_BUNKO/status/403056055669641217
いいえ。 本にとっては、本棚に並べるよりも何十倍もいいことです。 本は、書店で並べられるまで、作られてから運ばれる間、立てることは絶対にしません。
・ラブレス 昨年の直木賞作家桜木さんが、 女三代の生涯を描きます。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%A9%E3%83%96%E3%83%AC%E3%82%B9-%E6%96%B0%E6%BD%AE%E6%96%87%E5%BA%AB-%E6%A1%9C%E6%9C%A8-%E7%B4%AB%E4%B9%83/dp/4101254818
ジュディ・バドニッツの「空中スキップ」を調べてみてください。 http://www.amazon.co.jp/dp/4838715404 お探しの本だとよいのですけれど…。
ラノベはレーベルごとの特色が比較的少ないように感じています。 そもそもラノベ業界の9割以上が角川系列ですし、 メジャーなレーベルについては極端な偏りはないと思いますよ。 あくまで個人的な意見ですが。
しないと思います。 候補にすらならないと思います。
こちらは関係情報を探査した大変な労作になっています。 高野悦子「二十歳の原点」案内 http://www7b.biglobe.ne.jp/~takanoetsuko/
ラストーシーンがあまりにも強烈すぎて、私は一度そこで考えることを止めてしまったのですが。 今改めて考えてみると、やっぱり親子の演劇集団は実際にいたのだと思いたいです。 最後のホームのシーンで子供たちを見たところだけが幻想だったと考えたら辻褄が合わないでしょうか？ 久々に最後どーんと突き放された感覚を味わいました。 もともと文学は答えを出すものではなく自分で考えるものなのだから、それでいいのですが。 伊坂作品が文学かどうかはさておき、でも間違いなく今一番面白い作家とは思います。 私はチェーホフ等のあの最後まで結局状況が全く変わらず、自分で考えろーという突き放され方が、切なくて苦しくて、でもそれを味わいたいから「ぶんがく」を読んでるともいえるので。
へ？ 電子書籍サイトはデータの保存は出来ませんよ。 書籍データを売るだけです コンビニでアイスを買ったからといって冷蔵庫に保存してくれないでしょ？ それと一緒 無料のデータ保存ができるところがありますが、そこじゃあダメなんですか？
わたしは小説をオススメしたいと思います。 芦原すなおさん「山越くんの貧乏叙事詩」 主人公は大学生だが、学生運動で学校は休校。お金もなく、かっこよくもなく、彼女もいない。ないないづくしの彼と、そのゆかいな仲間たちの楽しい日常を描いたものです。 宮木あや子さん「憧憬☆カトマンズ」 底抜けに明るい物語。派遣として働く二人の女が主人公。質問者さんが女性なら、なお楽しめると思います。 森見登美彦さん「夜は短し、歩けよ乙女」 黒髪の乙女に片想いする主人公。彼女を追いかけるさなか、さまざまな不思議な出来事に巻き込まれます。 若竹七海さん「みんなのふこう～葉崎は今夜も眠れない」 不幸少女・ココロちゃんの奇天烈な日常をさまざまな視点で描いていきます。まわりで災難ばかり起こるココロちゃんですが、本人はいたって幸せそう。勇気づけられます。 趣旨が違いましたら、ごめんなさい。いい本とであえるといいですね！！
http://www5b.biglobe.ne.jp/~madison/murder/text/mesrine.html http://www5b.biglobe.ne.jp/~madison/murder/room/gangster.html http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/q1153775756 http://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/B00F06EYJ2/ref=mp_s_a_1_1?qid=1387887062&sr=8-1&pi=SY200_QL40
　こんにちは。 　質問から丸一日が経過して回答無しのままですか。この読書カテゴリにはそれなりの参加者がいるはずですが、全く反応なしということは待ち続けても望み薄かもしれません。 　それはさておき、私が世界の映画を観続けていた間に出会った台湾映画の秀作のいくつかの原作者として知られているのが黄春明（「ファン・チュンミョン」の読みで良いと思いますが、記憶は確実ではありません）です。 http://iss.ndl.go.jp/books?any=%E9%BB%84%2C+%E6%98%A5%E6%98%8E%2C+1939- ↑の直リンクが出来ない場合には、　http://iss.ndl.go.jp/　で著者名の検索をどうぞ。 　「さよなら・再見」の収録作はもう40年も経っていますが、そのすべてが映画化されています。ただし３作すべての上映が日本であったものの、「海を見つめる日」については日本語字幕が無かったので私は観ていません。ほかは観ていて、当時の低調な日本映画よりはるかに優れていると感じさせられました。ということで、少し古いですが先ずはこれが一点。 　次に同じ黄春明の作品も収録している「鹿港からきた男」という本がありますね。この本は「新しい台湾の文学」と銘打っていて、黄春明以外の作品も収められています。日本版刊行後10年ちょっとですから、こちらは情報源としても有益だろうと思います。 　以上簡略ですがこの辺を手掛かりに探してみると良いと思います。 　尚、最後に台湾映画の傑作を一つ紹介しておきます。機会があるならご覧になってください。候孝賢監督「悲情城市」（悲しみの町、といった意味）。 http://movie.walkerplus.com/mv15567/ ただ残念ながらこれは市販ソフトが限定版でしか出されなかったらしく、見つけるのが容易ではないようです。ＴＶで放映されたことはありますから、また無いとは限りません。 　この映画や先に挙げた小説にもあるのですが、日本との関わりが相当に深いことも解ってきます。
現役の編集者です。 ＞　本を出版するにはどうすればいいか 大きく２つ。出版社への持ち込み。自費出版。自費出版では、今の時代は、紙の出版はオススメしません。 ご自身に「編集者の力」があると考える場合、Amazonなどの電子書籍の出版をオススメします。 ＞　作家を目指すにあたって気をつけなければならないこと 素直さと我が儘さ。自分を信じる強さも大事ですが、育ててくれる編集者の言葉を信じることも重要です。 ＞　本を書いているときの苦労したこと、嫌になった瞬間など 編集者としての苦労ね。 売れっ子作家さん、大御所でも、「日本語が書けない人」は実在します。その手の人の場合、貰った原稿を日本語に直すのに四苦八苦します。 でも、日本語として成り立つように書き直した文章は、売れる内容、評価される内容だから依頼するんですよね。 作家さんの罪は、売れないこと。締め切りを守らせる、読めるようにするのは、編集者の仕事です。 ＞　リフレッシュ方法 こういうサイトへの落書き？かな。 ＞　物語書く前にやって置いたほうがいいこと 素人さんは、プロットを書かずにいきなり原稿に書き出します。１００枚の物語を書くのなら、１００枚以上のプロットなど、書くための準備をしましょう。 あと、作品の最初から書くのは、あまりいい方法ではありません。 ＞　書くときのこだわり 「書くとき」にこだわるのは正直、意味がないです。書くまでの作業で作品の質は決まります。 スカイツリーって、建てるときにはもう建った後の姿は決まっていますよね。「書くこと」も同じです。 あと、ネタ帳くらいは持っていて、書くことがない、なんて悲しい話は止めましょうね。多作の作家さんの中には、若いうちに相当のネタ帳を書き溜めていて、自分の残り人生ではすべては書けない、足りないと嘆いている人もいました。 もし、一発屋ではなくプロを目指すのなら、まず最初に、書く前にこだわりを持っていてほしいです。 その意味で、私は、ゴーストライターはアリだと思っています。アイデアはあるけど、文章にするのはニガテなら、「書ける人」はいくらでもいますから。 あと、ホンネを書いておくと、自分のために書くのは止めてほしい。同人作家になりたいのか、プロの作家になりたいのかは、出版社を訪れる前に決めておいてほしい。出版社は売れる作品が欲しいのであって、作家が満足した作品が欲しいのではないということは、心に留めておいてほしいです。
藤臣柊子さんの作品にはうつ病を扱ったものが多いです。 ご自身がうつ病（躁うつ病かも）をお持ちだそうで、エッセイ漫画が多いです。 「精神科に行こう!」 「病気じゃないよ、フツーだよ 神経科に行ってみよー」 「みんな元気に病んでいる。」 「だいじょーぶ、のんびりいこう 心の薬の処方箋」 　全部を読んだわけではなく、作品リストからざっと引張てきたので、漫画ではなくエッセイも混じっているかもしれません。 　気軽に読めると思います。ご参考まで。
ロバート・ホワイティング　『東京アンダーワールド』 実話です。文庫本化されて508ページもありますが、文句なしに面白いです。 進駐軍崩れの不良外国人（イタリア系アメリカ人）が、まだ閑散としていた六本木にピザ屋を開きます。店は繁盛し、表社会・裏社会の有名人も訪れて、戦後史の裏面が描かれます。六本木の移り変わりと共にひと財産を築いた主人公が、やがて年老いて落ち目になるところまで、ぐいぐい読ませます。
古い作品で子供向けですが、大人にも大変面い名作です。 佐藤さとる著「誰も知らない小さな国」 講談社の青い鳥文庫で、出ています。 コロボックルが出て来る物語で、シリーズになっています。 ジブリならアリエッティに多少近いかもわかりません。 ぜひお読み下さい。
誌面を見て傾向をつかめないということは、それだけ門戸が広いと解釈すべきではないでしょうか？　エンターテインメント全般を対象にしている賞であれば、どの賞であろうと、純文学よりの作品でも大丈夫なはずです。 小説現代長編新人賞と小説すばる新人賞の規定枚数の上限は500枚です。応募するためには作品を削る必要があります。それができるのなら、どちらでも構わないと思います。選考委員の顔触れや過去の受賞作を見て、好きな方を選べばいいと思います。 なお、新潮エンターテイメント大賞はすでに休止しています。 500枚以上の作品を受け付けている、エンターテインメント全般を対象にしている賞には、小学館文庫小説賞、角川春樹小説賞、松本清張賞もあります。どれも次の締め切りまでかなり時間があります。 下記のサイトも新人賞選びの参考にしてください。 http://shinjinsho.seesaa.net/ http://douwa.jpn.org/douwa/
Emile, or, On Education (1762) http://www.goodreads.com/work/quotes/2854373-mile-ou-de-l-ducation
「雁道」は愛知県内の公共図書館のほとんどで郷土資料として所蔵しています。 最初の「雁道ー名古屋禁断の書」が海越出版社から１９８７．９．２６に第１刷発行 その４年後に「ファイナル雁道」が同出版社から１９９２．９．１２に第１刷発行 書籍はＩＳＢＮで特定します。ＩＳＢＮが異なれば違う書籍と考えるのが普通です。 「ファイナル雁道」の初版はＩＳＢＮ４－８７６９７－１４０－４、２４６ｐ．です。２ミリの差はこれでしょう。 想像ですが、上の本は、書誌データを作成するときに「ファイナル雁道」のデータを修正して「雁道」のデータを作ろうとして入力ミスをしたのではないでしょうか。 「愛知県図書館」のＨＰから「愛蔵くん」で県内公共図書館の蔵書検索ができます。
al-pi-noさん、こんにちは。 　すぐに思いついたのが 『太平記』 　吉川英治、山岡荘八らが書いています。 　太平記といえば 『真田太平記』　池波正太郎 　ノンフィクション系では 『凍』　沢木耕太郎 　登山家山野井夫妻の戦いです。これは凄絶。 　ノンフィクションでは 『世界最悪の旅』　　Ａ・チェリー＝ガラード 　アムンゼンに敗れたスコット南極探検隊の悲劇です。 『たった一人の生還』　　佐野三治 　ヨットレースで転覆した「たか号」生存者の漂流記です。 　この中にも悲惨な失敗事例が数多く紹介されています。 『ヒマラヤ登攀史』　 深田 久弥 　とりあえずこんなところで。。。 　
私もうつです（今は寛解状態）。 私が読んで元気が出たエッセイです。 米原麻里さんのエッセイ （嘘つきアーニャの真っ赤な真実、不実な美女か貞淑な醜女(ブス)か、ロシアは今日も荒れ模様 、ガセネッタ＆シモネッタ 　など） ロシア語通訳の第一人者。通訳という仕事やロシアのことなど。毒舌・痛快・情熱あふれる米原さんが好きです。 田丸 公美子さんのエッセイ シモネッタのデカメロン―イタリア的恋愛のススメ 、パーネ・アモーレ―イタリア語通訳奮闘記　など） 米原さんの友人でイタリア語通訳の第一人者。 米原さんより軽くてさくっと読めます。 同時通訳という仕事のおもしろさ、外国のおもしろさ、人としてのおもしろさ・・・とにかくおもしろいです。 あと、強いです。二人とも。その強さ、少しでいいから欲しい・・・ とにかく、笑えて元気が出ます。 三浦しをんさんのエッセイ （しをんのしおり、妄想炸裂 、桃色トワイライト 、悶絶スパイラル 　など） おたく全開のエッセイなので、そうゆうのがわからない人にはまったく面白くないかもしれないですが・・・ 好きなものにまっしぐら、妄想全開で、とにかく笑えます。 すご～く、さくっと読めます。 曽野綾子さん（幸せは弱さにある ） 曽野さんの本は全部立ち読みなのんですが・・・(^▽^;) 真面目な内容ですが、文章は読みやすくて疲れないです。 色々悩んでいる時、もうちょっと力抜いて、がんばりすぎなくてもいいかな・・・って思えます。 あるがままを受け入れるって感じですかね。 三浦綾子さんのエッセイ （道ありき、光あるうちに、この土の器をも　など） 三浦さんは、20代での自殺未遂、脊椎カリエスで何年も完全寝たきり、奇跡的に治った後も膠原病など病多い人生を送られました。 それでも、前向きに生きられた人生はいつも私に勇気をくれます。 また、夫の光世さんとの共著「太陽はいつも雲の上に―私たちを支えた言葉」は名言がたくさん載っているので、素敵な言葉に出会えるかもしれません。 三浦さんはクリスチャンで、エッセイは特にキリスト教的な話もありますので、そうゆうのが苦手な方はやめた方がいいです。 鎌田實さんのエッセイ （がんばらない、それでもやっぱりがんばらない、あきらめない　など） いろんな人生があって、みんな大変なんだ、みんながんばってるんだ・・・なんか、じ～んとくるエッセイです。 かと言って、そんなに重くないです。 とにかく笑いたいなら前3人で、心が温まる系は後ろ3人がおすすめです。 おもしろいと思ってもらえる本があるといいんですが・・・
お言葉ですが、次の本を探す前に、読んでて気づいたことを実践なさったほうがよろしいかと。 自己啓発中毒（キャリアポルノ）になりかねません。 ビジネス書はためになる部分もありますが、読みすぎに注意です。 以上、１０００冊以上ビジネス書を読んで、 高揚感に浸りまくった人間からの感想です。
nikosukego さん、こんばんわ。 平家物語は軍記ものの最高峰です。 吉川英治「新平家物語」講談社吉川英治歴史時代文庫はいかがでしょうか？１６巻と長いですが、時間をかけて読むには都合がよいでしょう。 下記のＵＲＬを参照ください。 http://www.amazon.co.jp/%E6%96%B0%E3%83%BB%E5%B9%B3%E5%AE%B6%E7%89%A9%E8%AA%9E-%E4%B8%80-%E5%90%89%E5%B7%9D%E8%8B%B1%E6%B2%BB%E6%AD%B4%E5%8F%B2%E6%99%82%E4%BB%A3%E6%96%87%E5%BA%AB-%E5%90%89%E5%B7%9D-%E8%8B%B1%E6%B2%BB/dp/4061965476
食事、通勤、通学、トイレ、お風呂は、デフォで読書タイムだと思うけど。。。 読書タイムにしない方が良いのは、車と自転車を運転している時くらいじゃないかな、と思っています。学生時代は、自転車に乗りながら本を読んでいましたが、今思うと、やっぱり危ないと思うので。。。 最近は、料理中も読書時間に充てています。
＞でも、曹操が主役であるのは少し興味が湧きました。 自分の頭にあるものは三国志演義ということで、 別物だと理解しながら読めばいいのですね。 そうです。三國志は本来三國史であって、西暦２００年頃の支那で、魏・呉・蜀の三国が争った歴史です。この中で一番重要な役割を果たすのは、魏の曹操です。蜀の劉備元徳は脇役です。人物としても、中国史に与えた影響についても、劉備より曹操の方がはるかにスケールが大きいです。そう言う正史の見方で読めば、また違った三國志の世界が広がります。頑張って読んでみて下さい。三国志演義は、清水の次郎長とか忠臣蔵と同じフィクションで、後世の人間が面白可笑しく作った講談話なのです。
「損得」にも方向性やエリアがありますよね。 何の損得なのか、どういうケースに於いて得になる様に持っていきたいのかによって違うという事です。 聖書はある箇所で主張している事を別の箇所では否定していたりする事もありますから、全体を読んで全体としての解釈を持たないとあっさり切り返されてしまう事になりかねません。 そういう意味でも全部読む事をお勧めしますが、具体的になんの「損得」なのかお教え頂ければ少しでも合った箇所はご紹介しますよ！
真梨幸子さんの 「殺人鬼フジコの衝動」ですね。 続編も出てますよ。 「インタビュー・イン・セル　殺人鬼フジコの真実」
男ですが、ほとんど電子書籍での読書になっています。 その中で官能小説というと、フランス書院文庫が多いです。 作家の名前を一人挙げますと、海堂剛という人の作品が結構好きです。 タイトルにはレイプとつくものが結構あるんですが、暴力的に無理矢理犯すという感じではないのが、個人的には読んでいて良いと思うといいますか、興奮するというより娯楽作品として楽しめるのが良いです。 多くの場合、主人公の男が女に馬鹿にされたりして、怒ってレイプするわけですが、やられた女の方もそのまま男の愛人のようになってしまったりして、どこか滑稽な感じもする内容が多いです。 他には女性の作家で牧場由美も好きです。 こちらはおとなの本屋さんというサイトで扱いが結構あります。 いろいろな作品がありますが、当の著者自身が主人公のような感じで、痴漢されるために混んでいる埼京線に乗り込んだり、ポルノ映画館に入ったりといったものもあり、好きです。
夢野久作全集を買った時は金額もさることながら荷物が重くて大変だった事を思い出します。 さて、高校生のお金の使い方。という見方からすると金額だけみると浪費に見えるかもしれませんね。 ところが、特にオトナは使い道が文化的なものだととたんに甘くなります。 一番わかり易いのが入学祝いに図書券を贈る事でしょう。 本に親しむのは良い事ですよ。 無理の無い範囲で買い物を楽しんでください。 ご卒業なさったらぜひコチラを・・・。 http://www.smbc-card.com/nyukai/affiliate/kinokuniya/
単純に「重視していないかぎり、公になるわけがなかった」というのは、「重視していないので、公にならない(公表されない)」と「言い換える」事が出来ます。 「重視しているのならば、公になる(公表される)」が、「重視されていないので公になる(公表される)筈が無い」という事。 「かぎり」というのは「否定している」のではなく、「～と想定すれば」という意味合い。 「重視しているのかどうかは不明だけど、重視していないと考えれば」という意味。 「仮定している表現」です。 「重視している」のならば、「重視している限り、それらの記事は公になっただろう。」となる。 「～なる訳が無かった」は「否定している」ので「ならないに決まっている」という「解釈」が正しいです。
新装版と旧版でISBNが異なる書籍で、カタログが別に存在する場合、 新装版カタログに出品の中古は、新装版中古本のはずです。 一方、片方のみしかカタログが存在しない場合や、 ISBNを変えずに、カバーが変更された場合など、 新装と旧版が混ざる可能性があります。 いずれも、注文前であっても 出品者に問い合わせることも可能です。 http://amazon.jp/gp/help/customer/display.html?=nodeId=200133080 =出品ルール等= アマゾンでは、ISBN・JANが異なる商品は、 当該カタログに出品できないことになっています。 http://amazon.jp/b?node=1085374より 「商品の詳細ページに掲載されている商品と異なる仕様のものを出品しない　商品を出品する際には、同一商品が掲載されているページに同じ形式の商品を出品してください。」 ただし、同一ISBNの書籍は、アマゾン販売品は区別なく出荷されます。 版や刷がどうか、帯つき（全面帯含む）であるか、 装丁・カバー（カバーの変更があった場合でも）などは選べません。 出品者が販売する本では、商品の詳細について、 出品コメントを参照することで、選択できこともあります。 （なお、カバーが複数存在する本でカタログと異なるカバーの商品は、 コメントに明記するよう求めています。） http://amazon.jp/b?node=1085248#booksより 「出品商品のカバーが商品詳細ページの画像と異なる場合、 コンディション説明欄に「旧カバー商品」であることを必ず記載してください。」 ＝追記＝ トラブルを防ぐため、 アマゾンマーケットプレイスでの取引前に ヘルプ・規約等をごらんください。 http://amazon.jp/b?node=1085338
『小さい魔女』 オトフリート・プロイスラー　はどうでしょう？ http://www.amazon.co.jp/%E5%B0%8F%E3%81%95%E3%81%84%E9%AD%94%E5%A5%B3-%E6%96%B0%E3%81%97%E3%81%84%E4%B8%96%E7%95%8C%E3%81%AE%E7%AB%A5%E8%A9%B1%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA-%E3%82%AA%E3%83%88%E3%83%95%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%BB%E3%83%97%E3%83%AD%E3%82%A4%E3%82%B9%E3%83%A9%E3%83%BC/dp/4051046478?ref=bit_bds-p23_serp_ie_jpnat_link&tag=bds-p23-serp-jp-ie-22&ascsubtag=
集英社みらい文庫のものは、全部で、１０巻ですね。
何の辞書を閲覧したいのか、またどうしてたくさんの辞書が見たいのかによるとは思いますが・・・ 単純な蔵書数で言えば東京大学図書館（本郷）ではないでしょうか。 http://www2.ttcn.ne.jp/honkawa/3869.html ためしに「英和辞典」で検索してみたところ約60件、1900年代～2010年代までの蔵書がありました。 https://opac.dl.itc.u-tokyo.ac.jp/ 東大が遠かったらお近くの有名大学図書館をあたってみては？
お経
＞辺りかと私は思うのですが、それ以前にもハーレムラノベは存在していたのでしょうか。 たくさんあると思うけどね。覚えてる中で古いのだと 水野良「剣の国の魔法戦士」1993年 ※「魔法戦士リウイ」シリーズで一番最初にだされた本 ※アニメ化された作品は1999年に刊行 OVAからのノベライズだと長谷川菜穂子「天地無用シリーズ」があるけどね。 逆ハーレムだと藤本ひとみ「まんが家マリナシリーズ」（1985年～）かな？ ＞そのブームの先駆けとなったのはどの作品なのでしょうか。 むずかしいですね。増えたのは2000年以降だと思いますけどね。。。 ハーレム系作品をよく出してる作家の作品でハーレム系の処女作 新木伸「星くず英雄伝」1996年～ 阿智太郎「僕にお月様を見せないで」1998年～ 榊一郎「まじしゃんず・あかでみい」2003年～ 有沢まみず「いぬかみっ！」2004年～ ＞これだけは読んでおくべき ゆうきりん「オーパーツ・ラブ」 http://dash.shueisha.co.jp/-oopartsu/ 本田透「がく×ぶる」 http://dash.shueisha.co.jp/-gakuburu/ 番棚葵「生徒会ばーさす！」 http://dash.shueisha.co.jp/-vs/ 夢幻「めぞんdeぎゃらくしぃ」 http://dash.shueisha.co.jp/-mezon/
どうやら、希臘羅馬神話にあまりお詳しくないとお見受け致しました。 「イーリアス」は、日本では何種類か訳書が出ていますが、昔ある人が英国に遊んだとき「イーリアス」を邦訳する企てがあると云ったらそれを聞いた英人（確か、教授かなにかだと思いました）無謀の極みと云う顔をし欧州人でも判らないところだらけなのにといわれたそうです。 今回は訳書でお読みになるのですが、前提としてお話の筋書き梗概などをしって置かれると良いかも知れません。また、直截「イーリアス」に登場せないでも「神話上」重要の神様や人物もあります。そこで、先ず「希臘羅馬神話」の梗概書を読まれては如何でしょうか？登場する神様や人物で重要と思う場合はノートか何かに書き付けておくと後々便利かも知れません。 ただ、注意すべき点は、同じ神様でも希臘式の唱え方と羅馬式の唱え方とでは異なると云う事です。例えば、ヴィナスは羅馬式でアフロデッチが希臘式です。同じ神様と思って良いでしょう。（希臘神話と羅馬神話との差異迄言い出すと専門的過ぎますので）神話の梗概書を読んだあと手に入れば「イーリアス物語」的な本に目を通されると良いでしょう。 序でに、希臘哲学ですが、矢張りプラトンやアリストテレスの訳書にいきなりつくのは敷居が高いように思えます。こちらも「希臘哲学」の入門書で先ず大まかの概念をつかみ続いてプラトンの解説書乃至は入門書で大まかな考え方などを心得てから読まれると良いでしょう。 希臘羅馬神話を易しくしたものは多数出ていますが、児童向けの中には面白おかしいところをテキトウに摘んだだけと云う読物としては面白いかもしれませんが今回の目的にはそわないものもありますのでご注意下さい。一例として、英語の書からの翻訳ですが岩波文庫のブルフィンチ「ギリシャ・ローマ神話」を挙げておきます。これは本統に入門書的な読物ですからこのあと更に適切な概説書につく事をおすすめします。 ご参考にならば幸甚です。
「２」ですが…… 『英雄の書』は、宮部みゆきさんのファンの間でも「イマイチ」と言われることがしばしばある作品なので…… 宮部みゆきさんは、『模倣犯』のヒット以降、特に現代モノの小説は、やたらと分量の多い作品ばかりになってしまいました。つまらないわけではないのですが、スピード感とか、そういうものがあまり感じられない作品が多いように感じます。 その点で言えば、『火車』や『レベル７』は大丈夫だと思います。 宮部さんの作品では、『スナーク狩り』などもお勧めしたいです。 で、「１」に戻ります。 ・『追憶のかけら』（作者・貫井徳郎） ・『犯人に告ぐ』（作者・雫井脩介） ・『ジョーカー・ゲーム』『ダブルジョーカー』（作者・柳広司） ・『龍神の雨』（作者・道尾秀介） 辺りをとりあえずあげます。
手軽ではないですが、百科事典を読破することじゃないかな。 パソコン時代から真っ先に電子書籍化されたことからも、その需要が分かるかと思います。 それに、現代用語の基礎知識　や　知恵蔵、朝日インデックス　などで時事の知識を付けるのが、昔のセオリーでした。 ここ１０年くらいで、その手の需要がなくなって、本屋さんであまり見かけなくなりましたが。 私の子どもの頃は、朝日年鑑や読売年鑑も毎年の愛読書でした。朝日年鑑はなくなりましたが、読売年鑑はまだあるようですよ。 個人的なオススメは、理科年表です。この種の出版物が、一般書店で、しかも売れ筋になっているのは、世界でも日本だけだそうです。 日本人の教養の高さを示す書籍のひとつです。
映画、「シザーハンズ」「アンドリューNDR114」 小説、「鋼鉄の恋人」 漫画　「火の鳥　復活編」
大将以上の陸軍将校だけですが、『歴代陸軍大将全覧』が面白いかと思います。 明治に日本陸軍が誕生して以来、大将となった全ての人物について愚将から名将まで座談会形式で様々なエピソードを交えながら批評を行っています。当然全て実名の名指しです。 全４巻で太平洋戦争だけなら４巻目の「昭和篇/太平洋戦争期」となりますが、それ以前から太平洋戦争につながっていきますので、全部読むのがいいと思います。 http://www.amazon.co.jp/%E6%AD%B4%E4%BB%A3%E9%99%B8%E8%BB%8D%E5%A4%A7%E5%B0%86%E5%85%A8%E8%A6%A7-%E6%98%AD%E5%92%8C%E7%AF%87-%E5%A4%AA%E5%B9%B3%E6%B4%8B%E6%88%A6%E4%BA%89%E6%9C%9F-%E4%B8%AD%E5%85%AC%E6%96%B0%E6%9B%B8%E3%83%A9%E3%82%AF%E3%83%AC-%E5%8D%8A%E8%97%A4/dp/4121503406/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1384005526&sr=8-1&keywords=%E9%99%B8%E8%BB%8D%E5%A4%A7%E5%B0%86
フェラーリ・エンサイクロペディア ポケット・ワイン・ブック 岩波文庫・サキ傑作集 マンU　東本貢司 華、散りゆけど　海道龍一朗 クリムゾンの迷宮　貴志祐介 赤き死の仮面　エドガー・アラン・ポー 緋が走る　ジョー指月
有料になりますが、i文庫Sは如何ですか？ 私は昔に購入したので同じ作者さんのi文庫を使用していますが青空文庫形式？にも対応しています。 マニュアルの使用できるファイル形式にも記載がありますね。 i文庫 http://nagisaworks.com/ibunko/ i文庫Sマニュアル - 使用できるファイル形式 http://nagisaworks.com/ibunkos/manual/folder_type.html
「昆虫記」の邦訳としては文句なしのベストです。 「昆虫記」に興味があって手元に置いておきたいならば買って損はしないでしょう。
その子がどれくらい漢字をスラスラ読めるのかにもよると思います。 ハードカバーはかさばるので、偕成社の軽装版というのもいいかもしれませんね。 精霊の守り人は４年生くらいから楽しめる作品なのでオススメです。 ちなみに、No.１の方が挙げている「獣の奏者」は結構ハードな内容の作品なので個人的には小学生にはどうかな？と思います。
お示しに成られた、4つの叢書ですが、福音館文庫と岩波少年文庫とは比較的原書を忠実に訳す傾向があります。児童向けとですから多少難しい言葉を易しいものに言い換えるなどはありますし、水滸伝のように長いものを縮訳するなどの例がありますが、お示しの作ではその心配はないと思われます。 青い鳥文庫は巻によっては相当の書き換えを行っているものもあり、先ず読み易くが先に立っているようです。Mルブランの「奇岩城」など相当の書き換えを行っており、岩波少年文庫の忠実で分りよい訳と対照的でした。 角川つばさ文庫はこの中では比較的新しい叢書で記者のうけたイメージでは巻によって随分違いました。 原書の訳として読む場合は、岩波書店のものか福音館のものが良いと記者は思いますので、良い選択をされたと思います。 他の訳ですが、そもそも原書が小説版（小説版の題名を訳すと「ピイタアとウェンディ」になる）以外に院本版があります。 院本版の訳は戦前の戯曲全集の類に入っており古い岩波文庫にも入って居ましたが、先ず入手が難しいでしょうし、院本は慣れないと読み辛いです。 小説版の訳は他に、新潮文庫にも入っていますが、少し古いので若い人には読み難いかも知れませんし、態々探して迄と云うものとは思えません。 ご参考にならば幸甚です。
http://www.mediafactory.co.jp/bunkoj/seirei/ 現時点で5人はいるようです。
精神科のことはよく分かりませんが、彼に人格について二つのことが異様に感じられます。 一つは、太宰の「晩年」が第一回芥川賞の候補作になり、落選したことです。その時の受賞作は石川達三の「蒼氓」で太宰は落選。当時すでに名前の売れ始めていた太宰は、どうしても芥川賞が欲しくて、「晩年」の原稿を選者の一人、川端康成に送りつけ、受賞させてもらえるよう懇願したと言います。しかし当時の芥川賞は、一度候補に挙がったら候補資格を失う決まりで、叶いませんでした。この恥も外聞もない偏執狂的行為は、当時すでに文壇に出ていた若い作家としては異様としか言いようがありません。これは彼の精神的傾向の一つでしょう。 （蛇足ですが、今頃の芥川賞は何度候補に挙がっても受賞資格を失いません。毎回同じような候補が順番待ちだそうです。芥川賞は文春の商売になりはてました） もう一つは、何と言っても玉川上水での情死でしょう。すでに妻子がありながら、愛人を作り、その一人と玉川上水に身投げ心中。その経緯について坂口安吾が「太宰治情死考」に書いていますが、彼の精神的傾向を、如実に表しているでしょう。 http://www.aozora.gr.jp/cards/001095/files/43137_30135.html
単に三人称神視点から三人称個人視点、など小説の視点変更になれていないんではないでしょうか？ 歴史物は歴史として残っているものが題材になるので、他の物語より所謂神視点が増えやすいですし。 話の面白さは読みきらないと判断は難しいですし、好みもありますからね。 最近は漫画を含め、一人称ですすめ、違和感を覚えない程度に三人称個人視点を織り混ぜるかたちが多いようなので、慣れるしかないでしょう。 感受性うんぬんは読んだあとの話だと思います。
まずアマゾンに29点が登録され、20点近くは購入可能です。 結構いい値段がついていますが・・・・ http://www.amazon.co.jp/s/ref=sr_pg_1?rh=i%3Aaps%2Ck%3A%E7%B4%AB%E6%A1%83+%E6%AD%A3%E9%9A%86&keywords=%E7%B4%AB%E6%A1%83+%E6%AD%A3%E9%9A%86&ie=UTF8&qid=1383101508 ヤフーオークションにも、現時点で6点あるようです。アマゾンより安いのかな？ http://auctions.search.yahoo.co.jp/search?p=%BB%E7%C5%ED+%C0%B5%CE%B4&auccat=0&tab_ex=commerce&ei=euc-jp 古書の総合検索サイトでも、結構ヒットします。 http://book.cata-log.com/old/
あれば、公式ページに書いてあります。 http://bunfree.net/ あと、個人的に即売会で気を付けることは・・・ (1)邪魔になるような大きな荷物は持ち込まない。ある場合はコインロッカーに預けて入場しましょう。 (2)買い物するなら、ある程度小銭は用意すること。プロのお店ではないので、高額紙幣での買い物は売り手がお釣りで困ることがあります。 (3)ルール的にはOKとなっている場合が多いですが、場内で飲食しないこと。大半が「紙」媒体ですから、汚れたり、ぬらしたりは厳禁です。 (4)バックナンバーの注文などは強要しないこと。相手が対応してくれればいいですが、無理を言ってはいけません。
■ガイド本 「食べ物にかかわる仕事　栄養士　調理師　パティシエ　マンガ」 http://www.holp-pub.co.jp/ ■漫画 「あんどーなつ-江戸和菓子職人物語-」 http://sokuyomi.jp/product/andohnatue_001/CO/1/ サイトでよければ参考になるのは ・先輩の仕事図鑑一覧　※インタビュー形式で仕事の話が掲載されてます。 http://jibunmirai.shingakunet.com/jibunmirai/senpaiShigoto/list/keito/ud010 ・あしたね　※インタビュー形式で仕事の話が掲載されてます。 http://j.ashitane.net/job/%E3%83%91%E3%83%86%E3%82%A3%E3%82%B7%E3%82%A8 ・埼玉ベルエポック製菓調理専門学校　※実習風景が動画で見れます。 http://www.saitama.belle.ac.jp/ ・京都製菓技術専門学校　※インタビュー、１日の作業等が掲載されてます。 http://www.kyoto-seikagijyutsu.ac.jp/naruniha/index.php
物語というより、史実ではないでしょうか。ジャック・ホーナーのことでしょう。 http://blogs.yahoo.co.jp/yfujita_mystery/36407730.html このことが後にマザーグースの童謡に取り入れられています。 余談ですが、このグラントベリ修道院は、伝説のアーサー王のお墓のあったと伝えられるところです。
ゲームが最初なのかと思っていましたが、色々なメディアミックス作品のようですよ。 シルフという雑誌で連載もしているようです。 http://www.otomate.jp/bc/ http://sylph.dengeki.com/
三津田 信三『忌館 ～ホラー作家の棲む家～』 岡嶋二人『クラインの壺』 歌野晶午『世界の終わり、あるいは始まり』 小池真理子『墓地を見おろす家』 S・キング『ミザリー』『ゴールデンボーイ（ゴールデンボーイ収録）』『スタンドバイミー』 ホラーではありませんがゴールデンボーイ収録の刑務所のリタ・ヘイワースもおすすめです。ホラー目当てで買ったので思わずほろりとしてしまいました
舞姫の感想です。 私はイラッというより、「とほほ」な気持ちになります。 豊太郎くんは、お母様や家の概念とやらに洗脳されちゃって、自分にまったく合わない道に進んでしまったのですよね。たまたま小器用だったために、そこそこ出来てしまったのが不幸を招いていますね。 高校の教科書で読んだとき、思ったのは「一番貧乏くじをひいたのは、エリスのお母さんだな」でした。 イラッとしたシーンは、豊太郎くんがロシアの宮廷で「忙しいなあ。仕方ないよね、僕ってできる男だもん」といわんばかりに生き生きと働いているところです。恋するエリスのほうがずっと現実的です。 余談ですが、もし、近くの本屋さんか図書館でで久世番子さんの「よちよち文芸部」（コミックス）を見かけたらぜひ読んでください。舞姫や、教科書に出てくるような名作が独特な観点で解説されています。笑えます。ついでに勉強にもなったりします。
「魔導物語」 つまりぷよぷよです。 意外と面白いです。
読書メーターをお使いなら、あれはページ数書かれてますのに・・ でも、厚さで本を選ぶ、というの、わかります。わたしはあまり厚いのはどんなに話題でも買いませんし。 それでは、オススメ。 加藤千恵さん「誕生日のできごと」（ポプラ文庫ピュアフル） この方のはうすいのが多いので、ほかのもおすすめですが。 こちらはひとりの女性主人公を、１８歳から２５歳の誕生日で追っていきます。高校時代から、働くようになるまで。それぞれ同じ誕生日なのに、全然違う。形式がちょっと珍しいですよね。 豊島ミホさん「初恋素描帳」（MF文庫ダ・ヴィンチ） 中学２年のとあるクラスの、それぞれの恋模様を描きます。いろんな想いが交錯して、もどかしい。絵も漫画家の浅野いにおさんが手がけており、巻末には相関図もついているので、登場人物は多いですがこんがらがることもなく。 宮木あや子さん「セレモニー黒真珠」（MF文庫ダ・ヴィンチ） ５ページだけオーバーです； セレモニー黒真珠という葬儀屋を舞台にした連作短編集。舞台が舞台だけに、ココロにグッとくる話ばかり。でも暗くなりすぎず。 よい本とめぐりあえるといいですね！
ファンタジア騎士団キャンペーンHPをご確認 http://www.fujimishobo.co.jp/sp/fantasia25th/ 要は書籍（文庫新刊・雑誌）を購入すれば付いています。
http://honji.blog.fc2.com/blog-entry-1051.html 上記のブログにて2007年4月と書かれてます。
ダメでしたね、、期待していただけに残念です。 「ノーベル文学賞にカナダのアリス・マンロー氏」 http://www.cnn.co.jp/world/35038372.html
少し前に阿部寛が主人公で映画化してましたが 「カラスの親指」をおすすめします。 カラスの親指 著者：道尾秀介 あらすじ：ベテラン詐欺師のタケと少しマヌケな相棒のテツは、ひょんなことから、やひろ・まひろの美人姉妹とやひろの恋人の貫太郎と5人で共同生活を送ることになる。 5人ともそれぞれに不幸な生い立ちを抱えていたこともあり、次第に奇妙な連帯感で結ばれていくが、そんな中、タケが過去に起こしたある事件が5人を一世一代の大勝負へと巻き込んで行く。 観客の96％がだまされた！『カラスの親指』大どんでん返しのラスト！ というだけあり最後に完全に騙されました。 映画もいいですけど僕は原作をおすすめします。 映画は長すぎなので(-_-;) 予告も貼っておくので気になったらみてください http://www.youtube.com/watch?v=k122J5BNrgA
> ベストセラーを作るのは著者でなく編集者と言って良いのでしょうか。 私はその方面は素人ですが、ある意味その通りだと思います。 「ベストセラー」というのは、あくまで「商品」です。よく売れる人気商品です。 ヒット作になり得る小説を書くことは作家一人でも出来ますが、それを商品として市場に出すための実務的な作業（印刷／製本・宣伝・流通など）を行う出版社が商品化を進めた結果、それが大当たりすれば初めて「ベストセラー」になるわけですよね。 編集者は、商品化の実務作業や流行・売れ筋など業界情報などを熟知した上で、読者が欲する（売れる）作品やそれを書く能力がある作家を見つけたり、育てたり、アドバイスしたりして、作家にヒット作となり得る小説を書かせるのが仕事です。 ですから、「ベストセラーを作るのは著者でなく編集者」と言って良い、と私は思います。
短編の場合、読んでいる途中でオチがばれるのは最悪です。 私がこれを書くとしたらの前提でお話します。 一、告白をOKするがオチであるならば、その前に「告白してもダメかもしれない」といったミスリードをする。 二、同じ部活であるとしておいて、実は部活では会ったことすらない、顔も見たことがないといった「意外性」を持たせる。 ※例えば、演劇部だとしましょう。普通ならば部室は同じはずですが、この学校では裏方専門の「スタッフルーム」が存在していて、スタッフ・演出家以外は出入りしない。しかし、大道具の仕事の見事さにヒロインが惚れていたとかね。 三、高校生は高校生でも「夜間高校」であり、主人公が社会人であったり、高齢であるといった叙述トリックを仕込む。 ※個人的には大好きです。 あんまり書くとご本人のアイディアとダブるかもしれませんので、この辺でやめておきます。 アイディアは、どんなに他人が出そうとも自分にしか出せないものがあります。じっくり考えて、自分なりの「そうきたか」を作り上げてください。 私も趣味で短編は書いていますので、同志として応援しています。
アマゾンは、いろいろ有るのですが、もう無いみたいです。 オークションなら有りましたね。 多分、出版社に聞いても無いと思います。　　新型レクサスLS&歴代セルシオのすべてなら有りましたが、、、、、 残念ですが、中古雑誌をネットで落とすしかないかなと思います。
たぶん、主人公自身が別に存在するか、そのキャラに憑依状態で見てることしかできないということですよね。 なるべく近いものだと、こんなのがあります。 ■新井素子「絶句・・・」 宇宙船の事故で現実世界と主人公の夢が繋がって、執筆していた個人小説のキャラ達が実体化する話
＞どっちがおもしろそうですか？ そりゃ断然、豊臣秀吉です。 若いころは行商などで苦労し、 ツテを頼って信長に仕官。 ぞうり取りから始まって、徐々に出世し、 信長が死ぬ頃には織田軍団有数の武将に まで出世します。 そこから、一気に天下取りにすすみ、 天下統一を果たします。 晩年は、あれこれと見苦しいこと この上ないわけですが、 いまだに、日本一の大出世を果たした人物と 言われています。 徳川家康もあれこれ面白いですが、 なんといっても話が長すぎるのと、 倹約と自重が第一、自前の家臣団のみ、 で、波瀾万丈は波瀾万丈なのですが、 秀吉と比べたら誰もが平穏無事に思えます。
「トヨタクラウン　日本初の純国産高級車の変遷」という書籍があります。ただし、発行が2009年なのでそこまでのモデルが対象です。 http://www.7netshopping.jp/books/detail/-/accd/1102722798 セルシオは見つかりませんでした(ドレスアップ関連の本しか見あたらない)
こちらではないでしょうか？ 竹内真「じーさん武勇伝」発行年月日：2002/08/20 http://bookclub.kodansha.co.jp/bc2_bc/search_view.jsp?b=2114224 感想書かれてる方のブログ http://tmxxb1973.blog82.fc2.com/blog-entry-1009.html
訓読み：崖の上の邸 = がけのうえのやしき 音読み：崖邸 = がいてい 岡本かの子の「金魚掕乱」でしょう、青空文庫依り。 殆ど、崖邸.........と表現して居るのですが、 ..........真佐子は崖の上の邸から、復一は谷窪の金魚の家から...........と何故か訓読みして表現してる所も在りますね。 http://books.google.co.jp/books?id=SIDPPUeTwcsC&pg=PT6&lpg=PT6&dq=%E5%B4%96%E9%82%B8&source=bl&ots=zQQjyc67ss&sig=mXeWMasoVAw4LhTKqDMqcVGoFg4#v=onepage&q=%E5%B4%96%E9%82%B8&f=false 外の情報が在れば追記します。
わたしも、「ビブリア古書堂～」読みました。三巻までですが。 設定は、ビブリア古書堂の店主、栞子さんにひとめぼれして、本が読めない（読むと体調がわるくなる）主人公がアルバイトすることに。本にまつわる謎を栞子さんが解決する、ライトなミステリーです。 一話完結で、本の知識で解決するので、たしかに自分で推理したい人には向かないかも。 こういうさらっと読める推理小説がお好きなら、下記のものもおもしろいと思います。同じような構成です。 坂木司さん 「和菓子のアン」デパートの食品売り場が舞台。和菓子屋さんのアルバイト、アンちゃんが主人公。 「先生と僕」家庭教師と頭のキレる小学生が、街で起こるちょっとひっかかることを解決。 はやみねかおるさん 「僕と先輩のマジカルライフ」ちょっとオカルティックな事件を大学生３人が解決。 東川篤哉さん 「謎解きはディナーの後で」お嬢さま警部の担当事件を、執事が解決。 「放課後はミステリーとともに」探偵志望の高校生が、学校内の事件を解決。 三雲岳人さん 「少女ノイズ」一人でいるのが好きな女の子とそのお守り役の塾講師が街で起こる事件を解決。 「ふがいない僕は空を見た」も読みました。 毎話主人公が変わる連作短編集です。 一話めの主人公が不倫したことによって、周りに波紋を呼びます。 さすがに「女による女のためのR－１８文学賞」を受賞した第一話はかなり性描写がありましたが、二話以降は一話の主人公の周りの人の話。ただエロいだけじゃない、前向きに生きようと思わされる作品。 同じようなのに、 朝井リョウさん「桐島、部活やめるってよ」 学校の人気者・桐島が部活をやめ、周りに波紋を呼びます。桐島は一度も出てこないのはビックリ。 伊坂幸太郎さん「終末のフール」 ８年後の世界滅亡が発表されて５年。騒ぎもひと段落し、それでも３年後には世界滅亡。それぞれに終末を考える、８つの連作短編集。 辻村深月さん「本日は大安なり」 ある大安の日、式場には４つの結婚式の予定があります。見かけは普通だが、普通ではないカップルばかり。それぞれに思惑が交錯します。 豊島ミホさん「初恋素描帳」 中学のあるクラスの、それぞれの恋愛模様を１０ページずつくらいで描きます。文庫版には相関図もついているのでわかりやすいかも。きゅんとさせられること請け合い。 湊かなえさん「贖罪」 凄惨な事件に立ち会った少女４人が大人になったとき、事件後にある「約束」をした被害者の母がやってきます。そんな４人の連作短編集。読後感はあまりよくないかも。 若竹七海さん「みんなのふこう―葉崎は今夜も眠れない」 天性の不幸少女・ココロちゃんの日常をまわりの人が描きます。本人は自分が不幸だと思っているわけではないので、よけいにおもしろい。 長文すみません。いい本に出会えるといいですね！
単に読みたい本を読めば早く読めます。 できれば、今のあなたにとって必要な本がいいです。 自分に必要なことなら、どんどん頭に入ってきます。 結果、速く読めるのです。 もっとも、速く読む必要もないと思います。 読書は楽しむものです。 量をこなすことが目的化してしまったら、 つまらないでしょ。 漠然と「本をたくさん読まなきゃ」って不安がるのは、 まわりに言い分に洗脳されているだけです。 好きな本を好きなように読めばいい。 本を読みたくないなら、読まなくていいのです。 読書は自由、なんでもありです。
嬉野秋彦「ホルス・マスター」のアルハイム http://www.ureshino.cn/04page_lists/04fb01.html 小野不由実「ゴースト・ハント」の渋谷一也 http://www.mf-davinci.com/yoo/index.php?option=com_content&task=blogsection&id=14&Itemid=88
私も石垣りんさんは好きです 茨木のり子さんはどうでしょうか？ 「自分の感受性くらい」とか好きです。 詩集でいえば「女のことば」や「倚りかからず」になります 中野重治の「豪傑」も好きですね
こんにちは～ 私は有名どころを広く浅く読んでいますが 私が夢中になって読んだ本の中からオススメしたいのは 小説だと 『孟嘗君』 宮城谷昌光　 http://amzn.to/152gSK3 3日ほどで全5巻を読みました。田文、白圭親子が格好良い！ 北方謙三などもそうですが、この手のスカッとする歴史小説をたまに読みたくなります。 『69』 村上龍　 http://amzn.to/152iTpm 笑いすぎてお腹が痛くなりました。他の村上龍作品とは感じが違います。 『悪童日記』 アゴタ・クリストフ http://amzn.to/152iG5z これは・・・びっくりしました。衝撃的なラスト。 三部作ですが、とくに１冊目がオススメです。 『泳ぐのに、安全でも適切でもありません』 江國香織 http://amzn.to/152l4tb 短篇集です。 私は、江國さんの文章が好きで全ての小説を読んでいますが、これが一番好きですね。 表題作は何度も読んでいます。 『金閣寺』 三島由紀夫 http://amzn.to/1bst746 三島は、新潮よりも角川から出版されている方が読みやすいものが多いのですが これは2-3年ごとに何故か読み返したくなります。 試しに図書館などで、序文を読んでみるのも。 『ティファニーで朝食を』 トルーマン・カポーティ http://amzn.to/152mzYc 表題作の中編と短編三作 どれも素敵なお話です。私は、表題作が一番好きですが 合わなければ、短編だけでも読んでもらいたいです！カポーティは凄いですね。 日記形式、エッセイだと 『小生物語』 乙一 http://amzn.to/1bsxYlX 著者がweb上に軽く書き散らかした嘘日記を書籍化したものです。 笑えますｗ　文庫本の方がオススメですね。 『わたしのマトカ』 片桐はいり http://amzn.to/1bswcRI 素敵な文章。タレント本はあまり好きな本に出会えませんがこれはいいです。 片桐さんが、映画『かもめ食堂』の撮影で訪れたフィンランドでのお話で 撮影中のお話はほとんど無く、一人でフィンランドを歩きまくって奮闘されています（笑） すみません、絞りきれずにちょっと紹介しすぎました。 どれも違うタイプの本だと思いますが、１つでも気に入って貰えたら嬉しいです。 私は、好きな著者に出会えたらその方の本を全て読んだりしています。 SNSの『読書メーター』などを使うと 読みたい本がどんどん出てきますよ(・∀・)
ＮＯ・６　です。敏速な補足いただきありがとうございます。 私の思ったとおりの文脈です。 やはり、女性は慎重に相手を選ばねばならないよという流れなのでしょう。 ＞現が適切でないところは至るところにあります。困ったものです。 仰るとおり、プロの文章家が書いたものではないということでしょうね。 お礼方。蛇足でした。
よしもとばななさんの『海のふた』（中公文庫）はどうでしょう？ 年下の女の子との友情や、自分の仕事についての話が主です。 というと都会かと思うかもしれませんが、伊豆の海辺のひなびた古い観光地が舞台。
> 完結というのは、主人公が自分の目的目標をテーマに添って達成し、物語を終えるということ こちらの認識で問題ないかと思われます ただ正確には「主人公」ではなく「主テーマ」ですかね 「主人公が軍人になる」ことを主テーマとするのであれば主人公が軍人になったところで物語は完結し、その後の戦争終結までの話は後日談とみなして良いでしょう 「戦争物」を主テーマとするのであれば主人公が軍人となったことは副次的な話でしかないので、主テーマの戦争が何らかの形で一区切りついたところで完結でしょう 作者である質問者様が「何を描きたかったか」、それにより完結の位置づけが変わってきます 「狼と香辛料」では「ホロが故郷に帰る」ことは「旅の目的」ではありますが「物語の主テーマ」ではなかったのでしょう 主テーマはホロと商人（名前忘れた）との人間（？）関係であり、二人の関係に一区切りがついたところで、ストーリーは完結したとみなされるのでしょう 「アクセルワールド」は「少年の成長」が主テーマですから、戦いの動向自体は物語的には大した意味はないでしょう
ロバート・Ｂ・パーカーの作品をお勧めします。 　探偵のスペンサーシリーズが３０冊以上ありますが 　会話がとても粋です。 　特に「初秋」は男の子を徹底的に鍛え上げる、いい話でした。
微妙にネタばらしとなってしまうので、 作品名を明かしづらいのですが…… かつ、その少女は、主人公ではないのですが…… 誉田哲也さん著「月光」 質問者様の望んでいるような、 ＞女生徒側もまんざらでない、というものではなく、 ＞できれば女生徒側は、『悪い事をしている』『こんな事もうやめたい』と ＞いう気持ちにより苦しんでいる ではないです。（むしろ逆かも） しかしながら、アラフィフの小生でさえ、 かなり切ない想いを抱きました。 その少女が、そのような理由で、そのような行動を取るのか、とは、 （ここは完全に伏せます。作品のキモなので） 現実的ではないと少しばかり疑問符もつけました。 が、それだけ人を愛することのできる少女の純真さに心打たれ、 我が身を振り返るに、自らの薄汚さに嫌悪感さえ催しました。 機会があるならば、御一読のほどを
宮崎駿の映画化でも有名になった、 堀辰雄「風立ちぬ」 は、とても文章が綺麗で、美しい情景が広がっている感じですね。 小説というより、詩を読んでいるみたいです。 青空文庫で読めますので、もし良かったら、どうぞ。 http://www.aozora.gr.jp/cards/001030/files/4803_14204.html
結構、倍以上のものもあります。 古本には、言い値の世界ですから・・・ 気分的には「ぼっている」と感じますが、どうしてもほしい本が一般の古本で売っていない場合、自力で探す場合の交通費・外食代などを勘案して、手を出すこともあります。 1回古書店・ブックオフ巡りをすれば、1,500円ぐらいは使い、また確実に手に入る保証はないわけですから・・・・でも正直にいえば、悔しくてこれまで2回しか手を出していません。
本当は怖いグリム童話、で検索するだけで アマゾンでその商品が表示されます。 調べてみましたが、値段は600円前後で 均一ではありませんでした。 足し算してください。 中古で１円もあるようです。 送料が入りますが。
ra5cea6b さん、こんばんわ。 今まで一度も結婚していないのか、若しくは離婚・死別等で独身になったのでしょうか。 確か一度も結婚したことがないはずです。小説ではありませんが、下記のＵＲＬを参照ください。 ミス・マープル http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9F%E3%82%B9%E3%83%BB%E3%83%9E%E3%83%BC%E3%83%97%E3%83%AB、
ご質問者さんは、ひとつ小さな勘違いをされています。本の価格で、本の大きさはホンの小さな部分なんです。本を作る上で、紙代や製本代は、よほどよいモノでない限り、文庫本で１００円くらい、単行本でも２００円かかりません。 本って、最初に版を作るところの固定費がけっこう大きな製品です。部数が多く出るかどうか分からない段階では、この固定費が本の価格の多くを占めます。本を作るお金が定価の１／３、本を宣伝するお金が１／３、本を配送して書店で売るお金が１／３くらいとお持っておくと良いかと。小さな出版社ほど最後の配送のお金が大きく、最大で１／２くらいになります。 文庫本が安く売れるのは、このうちの版を作るためのお金や、本を宣伝するお金が、すでに単行本で回収されているからです。文庫本を安く買えるのは、単行本を買ったお客さんがいるからです。 最初から文庫本で売る本もあります。ライトノベルなどですね。数万部単位で売れる算段がついている場合、このような売り方ができます。 雑誌での競争を勝ち抜いた作家さんやすでに有名な作家さんなら、そういう算段ができますが、そういうのがないと、毎年、数万点も新刊が出る世界ですから、万馬券や宝くじ並みの確率ですから、難しいかなと。
北原亞以子さんの 人情味溢れるな江戸ものはいかがでしょうか？ 慶次郎シリーズはNHKでドラマ化もされました。 どの作品も余韻が清冽で、新刊を楽しみにしていましたが、 最近鬼籍に入られてしまい残念です…
よしもとばななさんの本で、悪いことしてる平和じゃない話、というのは読んだことがないので、うってつけだと思いますが。 一覧サイトは存じ上げませんので、読んだことのあるものを紹介したいと思います。 「キッチン」 これが一番有名なのではないでしょうか。単行本には、表題作のこの話と、続編の「満月―キッチン２」、短編「ムーンライト・シャドウ」が収録されています。 ３作とも、大切な人を失ったひとが主人公。まわりの一風変わった、でもやさしい人たちに囲まれて立ち直ろうとします。 「High and dry―はつ恋」 １４歳の中学生が経験する初恋の模様を丁寧につづった作品。通っていた絵画教室の先生に恋をします。相変わらずこの作品も、主人公のまわりは個性的な人ばかり。ばななさん独特の比喩が満載で、しかもめずらしく悲しみの要素がほぼゼロ。挿絵もかわいらしい。 「スウィート・ヒアアフター」 最愛の人とともに交通事故に遭い、愛する人は死に、自分も死の淵を経験しますが、なんとか命は取り留めます。苦しみながらも回復した主人公は、いままでとがらりと生き方を変え、亡き恋人の仕事の後片付けに追われる中、同じように大切な人を亡くした人にであいます。その人とともに、悲しみを乗り越えようとゆっくり日々を歩んでいく。 「ジュージュー」 ステーキ屋の娘として生まれた主人公。そして、亡き母、せっせと働く父、結婚するとずっと思っていた幼なじみ、その妻。過去にあった悲しい出来事を回想しながらも、その周りの人たちとのあたたかい関係が描かれます。 参考になれば幸いです。
『アスラクライン』 作：三雲岳斗 電撃文庫 はいかがでしょう。 ２順目の世界、というびっくり設定でその設定を生かしきった緻密なストーリー展開。 アニメ化されましたが、原作小説とは違ったフィナーレでしたのでどちらもお勧めです。 個性的でかわいい女の子もたくさん出てます。アニメでは省略されたヒロイン達もいます。 三雲岳斗さんの作品はどれも世界観の構築が非常に緻密かつ独特で、 笑いどころも入っていて非常におもしろく読みやすいですよ。 同じく電撃文庫の『コールドゲヘナ』、角川スニーカー文庫の『ランブルフィッシュ』も見事な舞台の作品です。 『銀河英雄伝説』 田中芳樹 文庫版が複数の出版社から出ています。 感動します。泣けます。 民主政治と専制政治について考えさせられます。といって難しい内要ではなく読みやすいです。 ウィットに富む表現が多く、筆者の文章表現能力の高さを感じます。 なかなか長い作品ですが、読み終わったら「ああ、読んで良かった」と思えますよ、きっと。 『天切り松　闇がたり』 浅田次郎 集英社文庫 ピカレスク小説です。泣けますよ。ほんと。説明は不可能です。とにかく泣ける。 ただ、男尊女卑の思想が入っているのでそこはご注意。
一概には言えないのでは？ タチのレズビアンなら自分を主人公に置き換えて、ハーレムの少女達との会話を想像して楽しむかもしれません。 ネコのレズビアンなら自分をハーレムの少女の一人に、主人公を男装の麗人として楽しむかもしれません。 まあ主人公にそれなりの要素がなければ、そんなことはできないでしょうけどね。。。 そういう意味で合いそうなハーレムものは 「かしまし～ガール・ミーツ・ガール～」主人公が宇宙人によって女性化されるTSもの http://www.kasimasi.com/ 「乙女はお姉さまに恋してる」主人公が女装して女子校に通うもの http://www.starchild.co.jp/special/otome/
しっかりと犯人の名前まで明記してください。 そうしないと損だと思います。 まず、新人賞を応募する側は１つの賞に１編程度でしょうが、審査する側は一人で数十もの応募作を読むことになります。すると、読み方そのものが、普通の読者のそれとは異ならざるを得ません。 こういっては何ですが、新人賞に送られてくる作品の多くは、文章力がダメとか、まともに伏線の処理すら出来ていない、とか、そういうものです。１次選考なんていうのは、そういう段階でふるいにかけられます。そのときに、ネタバレまで含んだあらすじが利用されるわけです。 ミステリー小説であれば、あらすじを読み、こことここが犯人特定のヒントになっている、と言うのを知り、犯人が誰なのか、トリックがどうなのかを知ります。そして、それを知った上で実際に読んで、応募した人が書いたヒント部分がしっかりと伏線として機能しているのかどうか、とか、そういうのを確認します。小説としての味わい、などについては、最終選考などになってから、です。そして、最終選考に関しては、その出版社の編集者などではなく、外部の小説家とか、評論家などに一任ということになります。 もし、オチとか、そういう部分がかかれていなかった場合、審査する側の心象は非常に悪くなります。最悪、そういうことすらかけない奴は面倒くさいから落選、で済まされる危険性すらあります（１次選考くらいですと、一人の審査員の独断で決められることも多いです） せっかく書いたのに、まともに読んですらもらえずに落選。 そういうリスクを回避するためにも、ネタバレ込みで書くことをお勧めします。
こんにちは 群ようこさんも面白くて 有名だと思います 古本屋さんでもでていますので見てみてください エッセイになるかな… 妹尾 河童さんの河童が覗いた・・・シリーズ http://www.amazon.co.jp/%E5%A6%B9%E5%B0%BE-%E6%B2%B3%E7%AB%A5/e/B001I7N4KW/ref=ntt_athr_dp_pel_1/377-4327126-0244249 イラストも（本業ですので）じっくり見れますし 文章も面白いですよ
液晶ディスプレイのお手入れ方法 http://www.sharp.co.jp/support/advice/aquos/care_02.html http://vcl.vaio.sony.co.jp/product/manual/vpceg1_vpceh1_vpcel1/contents/04/02/03/03.html 上記から 普段のお手入れは ・眼鏡クリーナー・液晶用クリーニングクロス等の柔らかい乾いた布で軽く拭く 汚れが落ちにくい場合は ・水またはぬるま湯につけた柔らかい布で軽く拭く　※特にひどい場合のみ、液晶専用のクリーニング液を使用する ・柔らかい乾いた布で余分な水分を拭き取る　 逆に禁止事項※液晶ディスプレイの表面を傷つけて、汚れを増大する原因 ・ウェットティッシュ/ティッシュペーパーは使わない ・揮発材の入ったクリーニング液は使わない ・界面活性剤入りの洗剤を使わない ・汚れが強いからと、力を入れない
とっつきやすい西洋の歴史漫画では… 池田理代子の漫画 「ベルサイユのバラ」※フランス革命 「栄光のナポレオンーエロイカ」※フランス 「女帝エカテリーナ」※ロシア 「女王エリザベス」※イギリス 「天の涯まで」※ポーランド分割 惣領冬実 「チェーザレ」※イタリア～英雄：チェーザレ・ボルジアを描いた歴史漫画。 書籍では 「ハプスブルク家の女」 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%8F%E3%83%97%E3%82%B9%E3%83%96%E3%83%AB%E3%82%AF%E5%AE%B6%E3%81%AE%E5%A5%B3%E3%81%9F%E3%81%A1-%E8%AC%9B%E8%AB%87%E7%A4%BE%E7%8F%BE%E4%BB%A3%E6%96%B0%E6%9B%B8-%E6%B1%9F%E6%9D%91-%E6%B4%8B/dp/4061491512 ※戦わずしてヨーロッパを支配したハプスブルク家の女性達。その苦難など。マリア＝テレジアほか…。 「メディチ家の人々」 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%8F%E3%83%97%E3%82%B9%E3%83%96%E3%83%AB%E3%82%AF%E5%AE%B6%E3%81%AE%E5%A5%B3%E3%81%9F%E3%81%A1-%E8%AC%9B%E8%AB%87%E7%A4%BE%E7%8F%BE%E4%BB%A3%E6%96%B0%E6%9B%B8-%E6%B1%9F%E6%9D%91-%E6%B4%8B/dp/4061491512 ※漫画「チェーザレ」と歴史が被りますが、こちらも読みやすいです。 エッセイ漫画（旅行記） k.m.p 「10日でおいくらくるくるバルセロナ」 「ポルトガル朝、昼、晩」 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%9D%E3%83%AB%E3%83%88%E3%82%AC%E3%83%AB%E6%9C%9D%E3%80%81%E6%98%BC%E3%80%81%E6%99%A9%E3%80%82-%E3%83%A0%E3%83%A9%E3%83%9E%E3%83%84-%E3%82%A8%E3%83%AA%E3%82%B3/dp/4840105952 高橋由佳里 「トルコで私も考えた」 ※他の方の回答にもありましたが、こちらもトルコのことがよくわかります。 などなど、思いつくまま… 参考まで。
こちらは洋装の梨本宮妃が表紙ですがいかがでしょう？ 大きさがB5のようなのでムックというか普通の単行本だと思いますが。 『宮家の時代―セピア色の皇族アルバム』鹿島茂、朝日新聞社(2006年刊)
jyuuza2 さん、こんばんわ。 そうですね。私も、御宿かわせみや幕末物を読んでいるときには江戸時代の古地図を参照しながら、読んでいます。
＃１です。 解離性障害はこういう感じのものですね。 http://health.goo.ne.jp/medical/search/10450500.html 私も経験はないし、知識として詳しいわけでもないので・・・・・なんとなく、離人感だと太宰治とかに無いかな？（イメージ的に）と思って検索したら、「離人症が登場する小説、映画」という記事がありました。 大岡昇平　「野火」 太宰　治　「トカトントン」 http://ajyokiti.mitsu-nari.com/tisiki.html 「野火」は読んだことがありますが、確かに部分的な記憶喪失みたいなのはあったかな。戦争の過酷な体験です。 「トカトントン」は名前は知っていますが読んだことがありません。。。 村上春樹の「ノルウェイの森」の主人公ワタナベ君が一時的に離人感を抱いたようです。読んだんだけどこの部分は覚えていない。 http://tankou.blog37.fc2.com/blog-entry-61.html
たぶん、この本じゃないかと… 「自分の子どもが殺されても同じことが言えるのか」と叫ぶ人に訊きたい 　著：森達也　　刊：ダイヤモンド社 書店で働く者ですが、「なんちゅう長い書名だ」と、記憶の片隅にひっかかってました。 Amazonやe-honで少し中身確認ができるようです。
　「国語力」を身につけたいなら、文部省検定国語教科書に、最も多く採用されている　《太宰治》　が一番でしょう。 　以前は、小学中学ばかりでなく高校の教科書にも載っていました． 　おつむの足りないと言うか、国語力の無い国語教師の解釈や解説は退屈だったけれど、《太宰治》小説は素晴らしく楽しいものでした． 　また、国語力の基礎になるのは、太宰治よりもさらに少し古い、《芥川龍之介》や《宮澤賢治》あたりの作品だと思います． 　みな、ほとんど短篇作品です．７０～１００年前の作品とは思えない程、面白いと思います． 　また、彼らの作品は、日本人なら誰でも知っている、近代遺産のような作品ですから、読んでいて楽しいばかりでなく、教養としても、ずっと役に立つと思います．
読んでないので、その台詞・シーンがあるか分かりませんが、ウイルス感染の話なら 「サレックへの挽歌(上・下)」ハヤカワ文庫 にあります。 http://homepage3.nifty.com/dobuita/book1.html
長年、角栄さんの秘書を務めた早坂茂三さんの本がいいですね。 『オヤジとわたし 頂点をきわめた男の物語―田中角栄との23年』 集英社 1987年 『政治家田中角栄』 中央公論社 1987年　
「ジョジョの奇妙な冒険」 　第1部に登場し主人公に奥義を教えた師匠は「妻子はいない」といっていたのに、第2部で息子・孫を登場させてしまいました。単行本化に際して「使命のために妻子を捨てた」と変更され、作者のコメント「大人は嘘つきではなく間違いをするだけ」は有名になりました。
私も著書は読んだことはありませんし、回答が付かないのはNO.1さんの回答で概ね賛成だということだと思います。(私は概ね賛成です) 他の回答が欲しいとのことですので、少し意見を変えて投稿します。 1、＞果たして「順向き」に人生を回想するとはどういうことになるのでしょうか。 死ぬ間際に「人生が走馬灯のように駆け巡る」といった表現がありますね。時の流れにそったものが人生であり、その人の一生。それを遡るので「逆向き」 2、＞そもそも、なぜ「今回は」となるのでしょうか。 「今回は」ということは、普段は○回目の人生を振り返るだけで終わるのでしょう。しかし、 ＞そりゃあ一生懸命努力しましたよ、いったい何が悪かったって言うのですか！ ＞君は今回の５８４回目の生を嘆いているが とあるので、今回は前世まで遡る必要があったということだと思います。 それから「守護天使」とありますので、毎度人生を終えた時に出会うのがその三人なのだと思います。天使側からの言葉ですから「初めて」にはならないと思います。 3、５８３回目の生涯の中で学んだことを魂の中に抱いて、５８４回目の人生へと向かった。 ＞「魂の中に抱いて」というのはどういう意味でしょうか。 生まれた時に前世の記憶があったら大変ですね。前世は思い出という記憶ではなく、魂の中に記憶させているから。 ソウルメイトとかで考えるとわかりやすいかもしれません。 4、＞「それは有効だったと私たちは評価している」とはどういう意味でしょうか。 これは、前世の話が書かれていないので「これ」ということは出来ませんが、 ＞人間の人間の一生は自分が決めるものではなく、神様が定めるものだと思っていた。君の夫は…… この先にそれらしい表記があるのではないかと思います。 また、 ＞５８３回目の生涯の中で学んだこと ＞画家になりたいという夢がありました。しかし、それは様々な事情から叶いませんでした。 ＞何度も辞めようと思いました。しかし、彼の理性がそうさせませんでした。 とありますので、生涯を通して学ぶことがあるわけです。 おそらく、今世では「理性」に関する課題が出されていたのだろうと思います。それを無事にクリアしたので有効。 こんな感じでしょうか。
ロバート・ウェストール「猫の帰還」 http://book.mokuri.xrea.jp/blitzcat 嬉野君「金星特急」 http://www.shinshokan.co.jp/comic/978-4-403-54148-3/ 豊田巧「僕は君たちほどうまく時刻表をめくれない」 http://gagaga-lululu.jp/gagaga/lineup/201111.html#02 くずもち「俺と蛙さんの異世界放浪記」 http://www.alphapolis.co.jp/book/detail/1043038/
司馬遼太郎の小説は、かなり王道です　誰でも一度は読んでいるのではないでしょうか。 それくらい歴史小説の中ではテッパンですね。 もし　新撰組に少しだけでも興味があれば　司馬遼太郎の 『燃えよ剣』　『新撰組血風録』　　はお薦めです。名作です。 いかんせん新撰組は幕末　 波瀾のときを駆けぬける一瞬の風のようなもの なのに何故今もファンが多く、みんながみんな知っているのか？ それは、彼らの激しい生き様が現代の人々には格好良く映るからではないでしょうか。 その生き様をぜひ、小説で堪能して下さい。 　 土方歳三・近藤勇・沖田総司など　誰もが知っている登場人物たちが多く 入り込み易いというのもあり　お薦めします。
かなり古いですけど、 松本清張の黒皮の手帳（推理小説） 銀座のクラブのホステスが主人公です
あなたの性別や好みのジャンルによってずいぶんオススメがかわると思いますが、女性でしたら江國香織さんがお勧めです。 少し？心のバランスの取れていない女性についてのお話が多いイメージがあるかもしれませんが、『抱擁、あるいはライスには塩を』などしみじみとジーンとくるものもたくさんあります。 ハードボイルドでは高村薫さんの『李鷗』、ファンタジーではホラー作家でおなじみの鈴木光司さんの『楽園』、ジャンルは飛びますが司馬遼太郎氏の『龍馬がゆく』も、人物像がとっても魅力的でとってものめり込みます。 これを読むまでは自分では時代物は絶対に受け入れないと思っていましたが借りて読んで、そのあと自分で全巻揃得たほどです。 イギリスの古ーい喜劇小説、『ボートの三人組』もとても面白くてお勧めです。 ベタ(失礼)かもしれませんが、伊坂幸太郎さんの『オーデュボンの祈り』が面白かったのでそれ以降全部読んでます。 あと、最近長い間ずっとベストセラーに並んでいる百田尚樹さんの『永遠の０』と『影武者』は新入りながら私のベストノベル上位入りです。 有名どころばかりなので既読でしたり全く好みでなかったらすみません。 そして、好きなものを書いていたら勝手にアツくなって長くなりすみません。
#1です その後、頑張って記憶を辿りながら検索で探してみると… どうやら「春で朧ろでご縁日」というタイトルのようです。 私の記憶だけならうろ覚え過ぎてあてになりませんが、個人ブログで書かれている感想があったのでそれを読んでみると、たぶん間違いない。 http://blog.livedoor.jp/goat8146/archives/50138545.html weblioによれば、今まで4冊の短編集に収録されているようです。 http://www.weblio.jp/content/%E6%98%A5%E3%81%A7%E6%9C%A7%E3%82%8D%E3%81%A7%E3%81%94%E7%B8%81%E6%97%A5
まだまだありますよ！ここにあるのはだれでも思い浮かぶ名作です。 少なくともこれらを読んでからでも「読み尽くした」というのは遅くありません(＞_＜) ダレン・シャン 指輪物語 モモ―時間どろぼうとぬすまれた時間を人間にかえしてくれた女の子のふしぎな物語 はてしない物語 ネシャン・サーガ 指輪物語 銀河ヒッチハイク・ガイド エンダーのゲーム 氷と炎の歌 すばらしい新世界 プリンセス・ブライド 時の車輪 レイチェルと滅びの呪文 ドラゴンランス ライラの冒険 ナルニア国ものがたり ゲド戦記 不思議の国のアリス オズの魔法使い 魔女の宅急便 クレヨン王国の十二か月 ハウルの動く城 どろぼうの神さま バーティミアス-サマルカンドの秘宝
たぶん火浦功だと思うんですよね。 引っ越しを期に、ほとんどすべての蔵書を処分してしまったので、確認はできないです。 もし火浦功じゃなかったら、草上仁という可能性もあります。 たしか『自動販売機が主人公のお話』の文体が、火浦先生のものだったという記憶なので。 火浦先生という記憶が当たっているなら、 『たたかう天気予報』、『幸せの青い鳥』、『お前が悪い!』 この辺りが短編集(連作短編などではなく)だったと思うので、そのうちのどれかかな。
■発売順 『化物語（上）』2006/11/01 『化物語（下）』2006/12/01 『傷物語』2008/05/07 『偽物語（上・下）』2008/09/01 『猫物語（黒）』2010/07/28 『猫物語（白）』2010/10/27 『化物語アニメコンプリートガイドブック』2010/10/27 『傾物語』2010/12/24 『花物語』2011/03/31 『囮物語』2011/06/28 『鬼物語』2011/09/28 『恋物語』2011/12/20 『憑物語』2012/09/28 『暦物語』2013/05/20 『終物語』 『続終物語』 ■時系列 下記のWikipediaを参照してください。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%80%88%E7%89%A9%E8%AA%9E%E3%80%89%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA#.E4.BD.9C.E4.B8.AD.E3.81.A7.E3.81.AE.E4.B8.BB.E3.81.AA.E5.87.BA.E6.9D.A5.E4.BA.8B
イプセン「人形の家」 戯曲ですけど、夫婦と個人っていったい？というのを考えさせられます。 気に入られたなら、「民衆の敵」もいいとおもいますけど、 文庫本は、未だ竹山道雄訳の旧字旧カナしかないかもしれません。 原千代海の訳は旧字じゃないはず。 オスカー・ワイルド「サロメ」 これも戯曲。新約聖書にでてくるヨハネの話が元ネタみたい。 ジャック・ロンドン「白い牙」 動物文学です。 スタンダール「赤と黒」 ジュリアン・ソレルという主人公の野望に満ちた人生と関係する女性の愛情と・・・。 パール・バック「大地」 中国が舞台で主人公王龍とその一族の栄枯盛衰の話。 フーケー「水妖記（ウンディーネ）」 人間に恋をした水の妖精（ウンディーネ。英語でオンディーヌ）のお話。 プーシキン「スペードの女王」 金と名誉とを求める平民出の主人公ゲルマンが悪事を働き、破滅する話。短篇。 フリードリッヒ・シラー「ヴァレンシュタイン」 戯曲。三十年戦争で旧教同盟の有力な軍人だったヴァレンシュタインの末期。 皇帝を裏切り、新教連合のほうにつこうとして、部下に背かれる実話にいろいろな要素を加えたもの。 モリエール「ドン・ジュアン」 ドンファンといったほうがいいのかもしれない。 しかし、それをいうと同じ題材のホセ・ソリーリャ「ドン・フワン・テノーリオ」のほうがいいのかも。 放蕩な男が復讐される話。 蒲松齢「聊斎志異」 狐と狸と幽霊と妖怪と仙人と・・・。短篇が大量に載っている作品集。 芥川龍之介の「杜子春」の元となった話とかもあり、日本の文豪とかにも愛読者が多いようです。 有名な作品でこれと思うのをいろいろ挙げてみました。 お好みにあいそうなのをどうぞ。
ギルガメシュ叙事詩 イーリアス 史記 三国志 ダルタニャン物語 坂の上の雲 銀河英雄伝説
あまり確証はないのですが、 アメリカの女性作家レベッカ・ブラウンの短編集『私たちがやったこと』のなかの 表題作ではないでしょうか。 http://www.amazon.co.jp/%E7%A7%81%E3%81%9F%E3%81%A1%E3%81%8C%E3%82%84%E3%81%A3%E3%81%9F%E3%81%93%E3%81%A8-%E3%83%AC%E3%83%99%E3%83%83%E3%82%AB-%E3%83%96%E3%83%A9%E3%82%A6%E3%83%B3/dp/4838713622 もし間違っていましたらゴメンナサイ。
大切、というか、「最後の神」という訳が意訳なのでそう感じるのだと思います。 原題は The Last Oympian 最後のオリンポスの神 です。この場合のOlympianは単なる「オリンポスに住んでいる神」ではなく、「オリンポス十二神」のことです。ここで、質問にも書かれているように、デュオニソス（ミスターD）との関連が出てきます。これは小説にもあるように（そしていくつかの伝承で、十二神のつじつまを合わせるために）デュオニソスがオリンポスに登って来た時、ヘスティアが自ら身を引いて十二神の地井をデュオニソスに譲ったことによります。 つまり原題の意味するところは、十二神がクロノス軍と戦ってオリンポスを空けていたが、そこには最後の、十三番目のオリンポス十二神が残っていて、オリンポスを守っていた、となります。 そしてヘスティアの役割は、パーシーとの会話でお解りになるかと思います。
河合隼雄さんの 「こころの処方箋」がおすすめです。
読んでいませんが 過去生(かこせいです)いうのは、生まれ変わる前に生きた人生(または動物としての生)のことでしょう。 583回目というのは、583=御破算(ごわさん)と言うことで、経理などで言うゼロクリアのことです。要するに一から出直しと言うことですね。全く笑えないつまらない語呂合わせです。 申し訳ないが質問文だけ見ると、金をドブに捨てる本としか思えません。
私の意見は商売をする側から見たものですが 恐らく違った意味ですが、確かに、もう少し考えないものかと思いました。 便乗するだけでは何も生まれませんし、いつかは飽きが来るもの。 それが分からないはずはないのに、他人と同じことをするだけというのは考えものだと思います。 出版してお金を稼ぎたいのであれば、もっと堅実的に考慮するべきところ。 視聴者（…この場合は読者か）が求めているものをもっとよく考え、より読者が楽しめ読みたいと思えるものを書くのが基本なのに。 仮にも商売としてやるのだから、実利と聴いて…あるいは読んでくれる側のことを考えるべきです。
少女は姉夫婦と南の島に旅行に出かけます。 そこで医師の手伝いをしている少年に淡い恋心を抱きます。 別れるとき二人は二枚貝を半分づつ分けてまた会うことを 誓います。たった数日間の出会いだったのにそれは彼女の 一生に一度の恋となります。美しく成長した彼女も今は２７、８才 です。ある日都電の中で彼女はあの島の少年そっくりの高校生を 見かけます。勇気をふりしぼって彼女はその少年に話しかけます。 やがて名前も住所も名乗らないという奇妙なデートが始まります。 しかし、そのことは少年の姉の知るところとなり激しくなじられます。 傷心の彼女は友人の外国人女性と南米へと旅立ちます。ある国で 気になる話を耳にします。それは日本の南の島から来たらしい 医師が貧しい人たちの為に献身的に働いているというものでした。 彼女は妙な胸騒ぎがします。どうしてもその日本人に会ってみたと 思います。しかし、二人で分け合ったあの二枚貝の半分は東京で 別れたあの少年にやってしまったのです。あれなくして会うわけには いきません。彼女は諦めて日本に戻ります。でもあの高校生の 名前も住所も知らないので連絡のとりようもありません。ただ 接点は少年とデートの時待ち合わせた場所だけです。ある夕方 彼女はその場所にでかけます。むろん、少年がいるはずもありません。 思い出に浸りながらふと桜の木のふもとに目をやります。そこには 何やら白い蛾のようなものが、手に取るとそれは紙に包まれたあの 貝の半分でした。 正確でないところもありますが要点だけを書きました。 とても古い小説で古本屋でしか手に入らないかも知れません。 島のエピソードの部分だけ映画化されたと聞いています。 私はこの小説が好きで二冊持っています。 「白い壁画」 著者　富澤有為男（芥川賞受賞作家）
アマゾンで「保科正之」で検索すると１４０件以上該当します。
書泉は神保町では一般書・専門書撤退で、グランデが趣味書主体、ブックマートは以前からのコミック主体になっています。秋葉原のブックタワーは従来通りで、コンピュータに関しては秋葉原に任せた形になります。 神保町には三省堂や東京堂もありますから、同じ土俵で競わないで、いわゆるハンズ化の一貨店形路線を選んだ形になります。 グランデの理工書売り場、使いやすかったんですけどね。
可能性があるものだと 豊田有恒「サイコキネシス大戦争」全２巻　ノベルズが1983年、文庫が1988年に出版 永井泰宇「凄ノ王伝説」全12巻　ノベルズが1982年、文庫が1988年に出版　※弟の永井豪の漫画のノベライズ 夢枕獏「キマイラ 」全16巻　朝日ソノラマ文庫が1982年、ソノラマノベルズで2000年,2008年、角川文庫で2013年に出版 現在　続編掲載中 http://www.chokaigi.jp/2013/booth/category/kimaira.html 夢枕漠「サイコダイバー」全25巻　祥伝社ノン・ノベルが1984年、文庫が1994年に出版
37から４を1回引いた時点で、33になってしまいます。 だから37からは、1回しか引けないのです。 今回の「推理劇IV」もとても面白い作品でしたね。
漱石は先生に次のように語らせてます。 Ｋは正しく失恋のために死んだものとすぐ極めてしまったのです。しかし段々落ち付いた気分で、同じ現象に向ってみると、そう容易くは解決が着かないように思われて来ました。現実と理想の衝突、――それでもまだ不充分でした。私はしまいにＫが私のようにたった一人で淋しくって仕方がなくなった結果、急に所決したのではなかろうかと疑い出しました。 現実と理想の衝突： Kは自分の思いえがく高い理想と現実の間で葛藤しています。 このことがKの自殺に深く関わっていることは間違いないと思いますが自殺にまでは至りません。 一人で淋しくって仕方がなくなった： こちらが自殺への引き金になったと考えるべきでしょうね。 実家と養家から見放されたばかりでなく、お嬢さんを巡る恋で、最も信頼していた幼友達の先生から裏切られます。 真面目で純粋、プライドも高いKは先生を責めたりはしません。 しかし、そのことがKを孤独に追いやってしまいます。 全ての問題を自分のこころの中に閉まったまま誰にも打ち明けられない孤独、そんな気がします。 行き詰ったKは、自殺という道を選んだのではないでしょうか。
たぶんいいと思います。 そういうのの条件も書いてある賞が多いと思いますが。。もう一度探してみては？ たいていは、変更部分を書けばOKというものです。
私も昔に似たような課題を出されて困ったことがありました もし、友人等があれば　御願いして　作文を代筆してもらうしかないでしょう それができない時は、出題した方に　締め切り前、あるいは締め切り時にでも 自分には出来ない課題でしたと報告するのも良いでしょう 一例ですが、マラソン等の運動競技で金メダルを取る課題を出されてクリアする人もいますし 出来ない人もいます
「ピーターパン」は英国のJ．M．バリーと云う人が原作の作品です。 戯曲版と物語に書き直したものがあります。 日本で出版されている児童書の大半は日本の児童向けに書き改めたり再編したものです。或はアニメを元に本にしたものです。 物語版の翻訳では、 福音館文庫の「ピーター・パンとウェンディ」石井桃子訳2003。 岩波少年文庫の「ピーター・パン」厨川圭子訳2001 が良いかと思います。（岩波少年文庫は余程大きな書店でないと在庫は期待できないでしょう。取り寄せになります） 二つとも児童書扱いですが、前者は全訳を標榜していますし、後者も信用のある出版社です。両方とも訳者も信頼が置けますので信用できると思います。 戯曲版の訳は最近は出ているのか確認できませんでした。新しくとも1954年だったのですが、古くに刊行されていても割合最近迄再版されている場合や古本で簡単に手に入る場合もあるので。ただ、院本は或程度心得があってしかも慣れないと読み辛いです。先ずは物語版で読んだ方が良いと思います。 一応、2-3古い物をあげておきます。 新潮文庫「ピーター・パン」本多顕彰。これは戦前に岩波文庫から1933年に刊行。 世界少年少女文学全集（世界児童劇集）創元社1954年所収「ピーター・パン」北村喜八訳。（戦前の戯曲全集に収録の訳の再録） 他にもあると思いますが、今記者の調べた限りでは以上です。 なお英語の教習本や対訳本にもありますが、全書の収録かどうかもハッキリしませんし、邦訳といって良いかと思うので割愛します。
子どもの頃は、泣ける映画や小説なんて、自らは求めていませんでしたよね。 泣きたいときは、いつでも泣けるし、「泣くな！」って怒られても泣いてたりします。 それが、だんだん大人になるに従って、泣きたくても我慢しなければいけなくなります。 大人は、人前ではなるべく、涙を見せないようにしなければいけない。 人前で涙をみせたら、「大人なのにみっともない」、「恥ずかしいから人前で泣くな」などと言われます。 葬式の時でさえ、泣けば、「故人が成仏できないから泣くな」なんて言われる有様です。葬儀で号泣してる人なんて見たことがありません。泣きたいと思っても、せいぜいすすり泣き程度です。 大人だって、たまには大手を振って泣きたいです。 にんげん、生きるためには、喜怒哀楽、どの感情も当然持っているはずです。でも、表現したいのに中々できないのは、「怒」と「哀」です。 ストレス社会と言われる現代の生活環境。 せめて、思い切り泣ける映画や小説で、「泣きたい時は泣いてもいい状況」に導きたいのではないかと思います。 あとは、大人になってから出来た様々な「心の垢」を取り除いて、純真無垢な心を取り戻したいという気持ちもありますね。 ちなみに、泣くことは、「カタルシス効果」があると言われてます。 以下、gooヘルスケアより。 ❖　カタルシス効果（cathartic effect)　❖ 心の内にあるさまざまな不安やイライラ、苦悩や怒り等の感情を言葉にして表現すると、その苦痛が解消され、安堵感や安定感を得ることができます。これを精神分析の用語では、カタルシス効果と呼び、「心の浄化作用」とも表現されます。
　（A）何らおかしくない。つまり、…… 　主人公がビラを貼り付ける。 →その結果 　彼女は予定を早めて出て行ってしまうかもしれない。 →そしたら 　【あてもない訴えを大声で叫び続けるビラ】を、 　【（自分の手で）一枚一枚はがす】か、 　あるいは、 　【ずっとそのまま（＝家中にビラが貼られた状況）で（自分はビラと）共に暮らして行くか】どちらかだ。 　「共に暮らしていく」は、ビラを人にみなした擬人法でしょう。 　逆効果だったことの後始末は億劫だし、かといって、そのまま放置するのも憂鬱になりそうだ。 　離婚阻止という目的に対する効果は見込めないし、没だな、この計画は・・・という流れじゃないでしょうか？ 　他の計画も、 　・何をするか 　・主人公の行動に対する、彼女の行動予測 　・最終的に、主人公はどうなるかの予測 の、構成になっているのではなっていませんか？
私は読書ログというサイトを使っています。 他の読書サイトよりも信頼できるレビューが多い気がするので、信頼できるユーザさんのオススメの本を読むことが多いです♪課題図書などもあったりして読書の幅が広がりました。 読書ログ http://www.dokusho-log.com/ あとはNAVERまとめも使っています。 【睡眠不足注意】死ぬまでに絶対読むべき面白い本 http://matome.naver.jp/odai/2137620461063726201 ラストのどんでん返しがスゴイ小説 http://matome.naver.jp/odai/2137631332509816001 売れている本や本屋さんで平積みしている本より、信頼できる人の口コミの方が参考になります☆ 私個人的には最近読んで面白かったミステリーはこんな感じです。 大誘拐←これは超オススメです♪ http://www.dokusho-log.com/b/4488408095/ ジェノサイド http://www.dokusho-log.com/b/4048741837/ 64 http://www.dokusho-log.com/b/4163818405/ 参考になると嬉しいです♪
No.5の方がおっしゃっているように、マンガやアニメがお好きで、そのジャンルであれば、ライトノベルが一番はいりやすいかと思います。一般小説からであれば、イメージしやすい現実に近い物語のほうが、入りやすいのではないかと思います。学園ものとか。文章が自分にとって読みやすいかなどもあるので、図書館でいろいろかじってみるのがおすすめです。 私からのおすすめは、以下になります。まずライトノベルから。 ・「バカとテストと召喚獣」（井上堅二・エンターブレインファミ通文庫）アニメ化もしましたが、学園ラブコメとして楽しいし、まっすぐな（バカな）少年少女たちが楽しめます。 ・「おと×まほ」（白瀬修・ソフトバンククリエイティブGA文庫）男の娘ものですが、主人公は「漢らしい」まっすぐな子です。 ・「SH@PPLE ―しゃっぷる―」（竹岡葉月・富士見ファンタジア文庫）男女双子入れ替わりラブコメシリーズ。真っ直ぐな気持ちがいっぱいです。 一般小説では、以下がおすすめです。 ・「ペンギン・ハイウェイ」（森見登美彦・角川文庫）とてもかしこい小学生が、憧れのお姉さんと一緒にペンギンの謎を追う物語。 ・「金曜のバカ」（越谷オサム・角川文庫）とことんバカなラブコメ短編集。
ミステリーに偏っていますが、 少々（いや、大分…）古いですが、赤川次郎の 「三姉妹探偵団シリーズ」、「三毛猫ホームズシリーズ」などは、ラノベ感覚ですらすらと読めるミステリ作品です。 これも古いですが、 天藤真の「大誘拐」。 悪人になり切れない誘拐犯と、誘拐されたおばあちゃんとのほのぼのとした関係がユーモラスです。 新しいところでは、「謎解きはディナーの後で」の作家、東川篤哉の、 「もう誘拐なんてしない」　（赤川氏の「セーラー服と機関銃」の様な作品ですね。「謎解きは…」も読みましたが、こっちより断然面白いです。） 東野圭吾の 「浪速少年探偵団シリーズ」も、コミカルなミステリー作品ですね。 三上延の 「ビブリア古書堂の事件手帖」も、コミカルというよりはちょっとラブコメ的なミステリーですね。 どれも、映画やドラマなどになった有名な作品なので、もしかしたらもう読んでいる（観ている）かもしれませんね。 いずれも、笑えるというよりは明るい作品で、読後に楽しい気分になれます。
「ペンギン・ハイウェイ」（森見登美彦・角川文庫）とてもかしこい小学生が、憧れのお姉さんと一緒にペンギンの謎を追う物語。 「鈴の神さま」（知野みさき・ポプラ社）山の上に住んでいる、昔の言葉の幼子。彼の正体は……？ 「くるくるコンパス」（越谷オサム・ポプラ社）昭和の国鉄があった時代の男子中学生三人が、修学旅行で京都を抜け出して大阪へ。かつての部活仲間の女の子に会うために……！ 「少年少女飛行倶楽部」（加納朋子・文春文庫）中学に入学した海月は、くされ縁の可愛い樹絵里に無理やり飛行クラブに入れさせられる。自らの力を空を飛ぶことを目指す飛行クラブは、どうやって空を飛ぶのか？ 以下は児童文学ですが、大人向け小説も書いている作者さんで、大人でも楽しめると思います。 「天才探偵Ｓｅｎ」（大崎梢・ポプラポケット文庫）小学生の天才くんが探偵としてさまざまな謎をとくシリーズ。 「あやかしの鏡」（香谷美季・講談社青い鳥文庫）かなりアホな少年が主人公のあやかしものシリーズ。
◇「アンジェリク」（S&A・ゴロン） 講談社文庫　全２６巻（絶版・中古でなら購入可能） http://bookclub.kodansha.co.jp/bc2_bc/search_view.jsp?b=1855719 完全版　既刊５巻（６巻は９月発売予定、作家による大幅な加筆・修正あり） http://www.fukkan.com/fk/CartSearchDetail?i_no=68321501 ◇「可愛いエミリー」（L・M・モンゴメリ） 新潮文庫　全３巻 http://www.shinchosha.co.jp/book/211313/ 若干推理もありますが。。。 ◇「都会のトム＆ソーヤ」（はやみねかおる） ＹＡ！　ＥＮＴＥＲＴＡＩＮＭＥＮＴ　既刊１２巻（１１冊目が上下巻） http://bookclub.kodansha.co.jp/bc2_bc/search_view.jsp?b=2120631 講談社文庫　既刊３巻 http://bookclub.kodansha.co.jp/bc2_bc/search_view.jsp?b=2773260
ベタですが、東野圭吾、あと奥田英朗は面白いし、伊坂幸太郎さん好きだったらなおさら合うんじゃないかと思いますよ～♪ ◆東野圭吾 白夜行 http://www.dokusho-log.com/b/4087474399/ 容疑者Xの献身 http://www.dokusho-log.com/b/4167110121/ ◆奥田英朗オススメ インザプール http://www.dokusho-log.com/b/416771101X/ サウスバウンド http://www.dokusho-log.com/b/4048736116/
こんにちは。 ねじまき鳥クロニクルが面白く感じないとすると、村上春樹の、最も村上春樹らしい作品群はあなたには合わないということになると思います。 ねじまき鳥クロニクルが面白く感じる人ならば、世界の終わりとハードボイルドワンダーランドや羊をめぐる冒険等の作品は当然面白く感じると思いますが、そうでないとすると、風の歌を聴けとか、1973年のピンボールとかが読みやすいと思います。 ノルウェイの森を読んでみて面白く感じるとすれば、その他の村上作品は大抵面白く感じないだろうと思います。 ただ、ノルウェイの森が読みやすいかというと、人それぞれかなぁ・・・
「パフューム」っていう映画が少し前にありましたが、それの原作小説があります。 どうですかね？ 香水―ある人殺しの物語- http://blogs.yahoo.co.jp/country_rabbit_mk/45347845.html
はじめまして。 オリジナル版は読んでいませんが、文春文庫版は読みました。 構成は第一章から第七章、そして終章で、 各章にはサブタイトルはつけられていません。 文春文庫版の「妖しの華」には、「姫川玲子」は登場しません。 ただし、「須田刑事」という28歳の長身の女性が登場します。 また、彼女は井岡からセクハラ被害を受けていました。 彼女も「惨殺」されるわけ（第五章）ですが、 オリジナル版では「姫川玲子」だったかもしれませんね。 そして井岡が吸血鬼の事件に興味を持ったのは、 この女性刑事の死に因するものではありません。 ちなみに文春文庫版には、「ストロベリーナイト」の登場人物が、 もう一人、登場します。 それは、純子の兄、辰巳圭一です。 単行本「感染遊戯」の中の一話「推定有罪」で 勝俣がその行く末を語っていますが、 まさに「妖しの華」のシーンに一致します。 そして「妖しの華」「推定有罪」ともに、 辰巳圭一の行く末は「３年前」の出来事として語られています。 ん？　ということは…… 井岡は姫川と入れ替わりに、捜査一課に配属されたことになるようです。
眼鏡の学術的な解説本なら 赤木五郎　眼鏡学 http://www.amazon.co.jp/dp/4896352025 実用的な眼鏡選びのhow to本の観点から書かれた本で 藤裕美 めがねを買いに http://www.amazon.co.jp/dp/4872905377
自称はエンタメ作家なのですが、本人いわく「二度と同じジャンルの作品は書かない！」と言っている通り、戦争・恋愛・昆虫物・ボクシングなどなど幅広いジャンルの作品を排出しています。 よって、あえてジャンルを設けるのであれば「エンタメ・その他」になるでしょう。
恐らく違うとは思いますが、パッと思い浮かんだのは、『死国』です。 赤っぽい着物を着ているので。 ただ、森じゃなく沼地なんですよねf^_^;だから違うと思います。すいません
森博嗣 『S&Mシリーズ』 http://www.amazon.co.jp/%E6%A3%AE%E5%8D%9A%E5%97%A3-%EF%BC%B3%EF%BC%86%EF%BC%AD%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA/lm/RT9WV0OLAOPKN 遠藤寛子「算法少女」 http://www.chikumashobo.co.jp/product/9784480090133/ 小野寺公二「幕末算法伝」 https://www.paburi.com/paburi/bin/product.asp?pfid=20003-100003191-001-001 結城浩「数学ガール」 http://www.hyuki.com/girl/ 青柳碧人「浜村渚の計算ノート」 http://bookclub.kodansha.co.jp/bc2_bc/search_view.jsp?b=2769816
生島治郎さんの「黄土の奔流」。「夢なきものの掟」「総統奪取」「上海カサブランカ」などの続編もあります。 http://www.amazon.co.jp/%E9%BB%84%E5%9C%9F%E3%81%AE%E5%A5%94%E6%B5%81-%E8%A7%92%E5%B7%9D%E6%96%87%E5%BA%AB-%E7%94%9F%E5%B3%B6-%E6%B2%BB%E9%83%8E/dp/4041940044/ref=sr_1_1?s=books&ie=UTF8&qid=1376835059&sr=1-1&keywords=%E9%BB%84%E5%9C%9F%E3%81%AE%E5%A5%94%E6%B5%81 漫画ですが、森川久美さんの「蘇州夜曲」。「南京路に花吹雪」「上海１９４５」と続くシリーズですね。 http://y-chika.lolipop.jp/morikawakumi1.html
好きになる、ということなので、小説をご紹介したいと思います。 趣旨が違ったらすいません。 青柳碧人さん「浜村渚の計算ノート」 数学で敵と戦う本。話によって、問題の難易度はまちまちですが、高校レベルの問題もあったと思います。数学が好きになる、というならもってこいだと思います。 伊与原新さん「プチ・プロフェスール」 化学、かな。ちょっとした事件を「リケジョ」二人が解決します。むつかしい話も出てきますが、楽しめると思います。 三上延さん「ビブリア古書店の事件手帖」 もちろん国語です。ドラマ化もされましたし、知ってるかな。有名な本も結構出てきますし。けっこうとっつきにくい物語でも、まず筆者のこととか掘り下げると意外な一面が見れたりして、そうすると案外読めたりするんですよね。 同じような内容の本に、漫画ですが幸村アルトさんの「六百頁のミステリー」というのがあって、これも面白いので、お読みなっては。
そうですね、「謎解きは・・」と「流星の絆」は推理小説の部類に入るので、読書感想文と云うよりも、ストーリー解説になってしまうでしょうね。 それに対して「神様のカルテ」と「フリーター・・・」は、医療や家族をテーマにしたものなので、感想文は書きやすいですね。 両方とも既読ですが、どちらがお勧めかと言われれば、「フリーター・・・」の方が、現代の問題になっている家族の絆や介護問題、主人公の心の成長などが描かれているので、色々な感想文が掛けると思います。 有川さんの作品は、笑える部分が結構あるので、読みやすくてお勧めです。
1作品目のみ… 結城恭介著　ヴァージンナイト・オルレアン　角川スニーカー文庫　全3冊
安野モヨコさん「美人画報ハイパー」の文庫版だと思います。 幸田もも子さんの絵ではなく、安野さんの絵ですが、似かよった感じなので勘違いされたのではと思います。 美人画報は、漫画家・安野モヨコさんの美に関するエッセイで、 美人画報・美人画報ハイパー・美人画報ワンダーの三冊完結です。 くだけた文章で、おもしろいし共感できるし、絵も満載なので、ぜひお読みになっては？
主催者のウェブサイトを見るか、賞の名前をキーワードにしてネット書店で検索すれば見つかります。 木山捷平短編小説賞は、笠岡市役所で販売しています。 http://www.city.kasaoka.okayama.jp/soshiki/28/bungakusensyo.html 北区内田康夫ミステリー文学賞は、『はじめての小説』、『はじめての小説２』というタイトルで刊行されています。 阿賀北ロマン賞は、ウェブサイトで読めます。 http://i-love.shibata.jp/agakita_roman4/index.html ショートストーリーなごやも、ウェブサイトで読めます。 http://www.s-story.org/contest/winner/ 伊豆文学賞は、静岡県内の書店やネット書店で販売されています。 http://www.izufes.net/IzuFes/index2.html 創元ＳＦ短編賞の受賞作は「年刊日本SF傑作選」に掲載されています。
やはり何と言っても夏目漱石でしょう。日本語のお手本です。もうお読みでしょうね。 全然タイプは違いますが、鈴木三重吉。「千鳥」なんかいいですね。日本的なそこはかとない情感が伝わって。高校時代の愛読書でした。 それと対比されるのは、泉鏡花の「婦系図」。例の新派の、湯島天神のお蔦、主税の話です。全編を通じ、伝法でいなせな江戸弁が最高です。
「一人称」と「三人称・神の視点」の中間として、「三人称で書くけど神ではない、だから他人の心理まではわからない」というのがあります。「三人称・単視点」というのかな、本屋で片っ端から小説を立ち読みしてみれば、日本語の小説の大半は「三人称・単視点」なんじゃないかと思います（てきとー）。 「碇シンジは拳を握りしめた。もう命なんか惜しくない」と書き出したら、そのままシンジ視点で、シンジ以外の人の内心の声は書かない。そのまま最後まで書き切るのが一般的ですが、まれに、章ごとに視点がくるくる変わる作品もあります。たまたまつい最近読んだので覚えてる例でいうと、花村萬月の『二進法の犬』がそうでした。 さらに極端に、章内で小刻みに視点を移動することも可能で、 その場合はたぶん、事実上「神の視点」みたくなります。 　碇シンジは拳を握りしめた。僕なんか生きてたって仕方がない。 　もともとつまらない人間なんだ。父さんなんて大嫌いだ。 　綾波レイは改めて思う。私は、碇指令しか信じない。 　はっ、やっぱあんたらお似合いやで。アスカは胸の裡で毒突く。 「いよいよだっちゃね」 　何故だかラムちゃんは嬉しそうだ。 　セミの声だけが聞こえていた。 語り手をコロコロ変えるには「三人称・単視点」おススメです。
No.5です。追加で 神崎紫電「ブラック・ブレット」電撃文庫 http://dengekibunko.dengeki.com/newreleases/978-4-04-891196-2/ 葉巡明治「嘘つき天使は死にました！」スーパーダッシュ文庫 http://dash.shueisha.co.jp/_usotsuki/ 城崎火也「ドラゴンクライシス！」スーパーダッシュ文庫　アニメ化作品 http://dash.shueisha.co.jp/-dc/ 片山憲太郎「紅-KUREANAI」スーパーダッシュ文庫　アニメ化作品 http://dash.shueisha.co.jp/-kurenai/ ■青年というより中年ですが。。。 長谷敏司「円環少女（サークリッド・ガール）」角川スニーカー文庫 http://www.kadokawa.co.jp/lnovel/bk_detail.php?pcd=200505000099 大迫純一「神曲奏界ポリフォニカ－ブラックシリーズ」GA文庫 http://ga.sbcr.jp/novel/p-black/ ■見た目が幼女でいいなら 餅月望「小学星のプリンセス」スーパーダッシュ文庫 http://dash.shueisha.co.jp/-princess/
　ふだんからマンガしか読まれていないのでしたら、もう少しかんたんなものから読まれた方がいいかと思います。「永遠の0」は、戦時中の軍隊というあまりなじみ深い舞台ではないのもあるので、かなり想像力が必要とされる物語だと思います。 　現代が舞台だったり、中学生が主人公だったりする、なじみ深い（想像しやすい）設定であるものや、好きなものに関連したものの方が、入りやすいと思います。 「西の魔女が死んだ」（梨木香歩・新潮文庫）中学生のまいが、英国人の祖母と田舎で同居していくうちに……という物語。 「ツナグ」（辻村深月・新潮社）生者は一生に一度だけ死者に会うことができ、死者は死んだ後には一度だけ生者に会うことができる。死者と生者をつなぐ「使者」の少年に隠された秘密は……。 「テルミー　きみがやろうとしている事は」（滝川廉治・集英社スーパーダッシュ文庫）現代学園もの。萌えではないです。「やさしいだけ」の物語ではありませんが、「死を想う」物語としては絶品だと思います。
ずいぶん昔に一度行った大阪府のある店舗で数冊だけ見かけた記憶があるのですが、 未だ置いてあるかどうかはわかりません。（大阪府 京阪本通店） 大阪府のたまに行く別の店舗では見たことないです。 ネットで買取ルールを調べてみると、洋書は買い取りませんと書いてはいないので、 置かないわけではないでしょうけど、需要も供給もないに等しいのでは？ （ブックオフでも、洋書が置いてあるのを見たことがない店舗は多いです。 　ブックオフのとある店舗で、洋書をどっさり置いてあったのも知っていますけど。）
良い選択だと思います。あたしもこの話は好きです。 子供の頃に始めて手にして、以来何度となく読み返したり忘れたりしながら大人になりました。読むたびに発見があり含蓄に気づき、好きだなぁと思ったり、うざいなぁと思ったりします。 そういう何度でも読み返すことの出来る本（映画も音楽も♪）と出会うことは、本当に素敵なことです。 あたしは、読んだことのないままでも、差し上げるために自分も初めて読みました、でも両方良いと思います。そういうきっかけで、本について内容について、一緒に話す時間が持てるといいですね♪
何となく、王道のラブコメとか好きそうな気がするので・・・。 まずは名作「俺の妹がこんなに可愛いわけがない」でも。 エンディングに議論があるようですが、議論が起きるって ことは、そこまでのストーリーが上質だからですよ。それに なんたって「ツンデレとは彼女のことだ」と言い切れるような ヒロインが３人も出てきますから・・・。 http://www.amazon.co.jp/dp/4048671804/ 同じく強烈なヒロインが何人も出てくる「冴えない彼女の 育てかた」も面白いですよ。特にゲームを作ったりコミケに 出店者側で出たりした経験がある人には、メチャメチャ 笑えるギャグが満載です。 http://www.amazon.co.jp/dp/4047128937/ 同じく、その業界を知ってるなら本気で笑えて納得しちゃう というのが「なれるSE!」。こちらもヒロインがメチャ強烈です けど、普通に「オトコノコの成長物語」と読んでも楽しいですよ。 http://www.amazon.co.jp/dp/4048686054/
全部書ききってからつけるのもアリですよ。最初に決めても、途中でもっといいの思いついちゃったりしますし。 とりあえず（仮）な感じで。 「前略　とんでもないところに引っ越しちゃいました」とか 「遵守セヨ！　◯△町絶対縁条例」とか？ センスなくてすみません（泣）。
質問をお見受けした感じですと、実際に読んで書いたわけではないようなので、ここで教えてしまうのはあまりよくないと思いますが。。 集英社文庫のものです。 作者…サンデグジュペリ 訳者…池澤直樹 発行会社…集英社 発行年…２０１１年（第２０刷） 初版発行年…２００５年 定価…税抜３８１円（税込４００円） 縦の長さ…１５センチ ページ数…１２６ページ 以上、集英社文庫およびamazonからの情報でした。
豊島ミホさん「初恋素描帳」（MFダ・ヴィンチ文庫） 中学生の恋愛もので、連作短編集。とあるクラスのいろんな人の恋模様がちょっとずつ描かれています。文庫版には相関図もついており、イラストもかわいいので（漫画家の浅野いにおさんがイラストを描いていらっしゃいます）、読みやすいのでは。 長岡弘樹さん「傍聞き」（双葉文庫） ４つのお話が入った短編集。どれもどんでん返しが仕掛けられており、また、大きな事件ではなく、日常でのちょっとした事件ばかりなので、条件にぴったりなのではないでしょうか。 橋本紡さん「九つの、物語」（集英社文庫） 実際にある本を各題名にした、長編小説。ビブリア古書店のような謎解きではありませんが、ラストに近づくにつれて、やがて大きな謎が解決されます。 堀川アサコさん「幻想郵便局」（講談社文庫） 死者への手紙を送る郵便局の話。成仏できない霊や、かつてお世話になった人の霊の事情に主人公が足をつっこみます。続編も出ていますので、そちらもぜひ。 NO.1さんの紹介している「祈祷師の娘」「スコーレNO.4」もすてきな本ですよ。「スコーレNO.4」はさらりと過ぎていってしまう感じがあり、ちょっと物足りなさを感じましたが・・ では、すてきな本と出会えることを祈っております。
green-beretsさん、こんにちは。 　質問者さんはおいくつの方でしょうか？　男子？女子？　・・・　ドキドキハラハラで感想文に向いているのは長編に多いですよ。短編では・・・ 『偸盗（ちゅうとう）』（芥川龍之介） 　が代表かな。 ＞ドキドキハラハラする本が好きですが、読書感想文にはそういう本は向いていないんでしょうか 　そんなことはないと思いますよ。私の高校ではＳＦＯＫでした。クラークの『幼年期の終り』やハインラインの『夏の扉』を提出した者もいます。 　メッセージ性が強く感想文を書きやすそうなものをいくつか挙げておきますね。 『夢十夜』の第一夜と運慶が出てくるものか床屋での話（夏目漱石）　これおススメ。 『地獄変』（芥川龍之介） 『高瀬舟』（森鴎外） 『飼育』（大江健三郎） 『Ｒ６２号の発明』（安倍公房）　これもおススメ。ややインモラル。 『山椒魚』（井伏鱒二） 『断食芸人』（カフカ） 『メルヒェン』の「アウグスツス」（ヘッセ） 『火星年代記』の「百万年ピクニック」（ブラッドベリ）
その後気になってずっと考えていたのですが、小説は2つ思い出すことが出来ました。 1つは水村 美苗さんの「本格小説」です。日本版「嵐が丘」と言ってもいい小説なのでかなり長編で大作です。 水村さんの作品はちょっと読みにくいですが、私はどれも好きです。夏目漱石「明暗」の続編も書いているくらいですから、三角関係は得意なのかも？？ もう1つは川上弘美さんの「パスタマシーンの幽霊」。これもおすすめです。短編集ですが、不思議な恋のお話です。 2大好きな作家です。 別のアプローチで。 まず吉本隆明さんの実体験、実際に友人の奥さんだった方と結婚されています。 （もうお二人とも亡くなってしまいましたね。本物の知識人と呼べる方々が次々と亡くなって寂しい限りです。） 人生の最も困難だったことに、ご自身の三角関係から結婚に至る経緯を挙げておられます。エッセイなどにもずいぶんそのことを書かれていますが、難解な著作も多い中で「超恋愛論」などは読みやすいのではないかと思います。 あとは他にも実際にあったお話を調べてみるのも面白いと思います。 小林秀雄、長谷川泰子、中原中也 辻潤　大杉栄　伊藤野枝 私は別に三角関係で悩んでいた訳ではないのですが、なぜかこの辺の人物に興味がありずいぶん関連の本を読みました。 あと映画なのですがが、究極の三角関係が描かれていると思うのがフランソワ・トリュフォー監督の邦題「突然炎のごとく」です。（これも死人が出ないという条件には合いませんが）映画もお好きでしたら、これも超おすすめです。 なかなかご希望にぴったり合う作品が見つかってはいないのですが。でも、いろいろ思い出したり調べたりするのが楽しかったので回答させていただきました。
既読のものも多いかもしれませんが、思い浮かぶものをいくつか… 嘔吐 http://www.dokusho-log.com/b/4409130315/ 不思議な少年 http://www.dokusho-log.com/b/4003231112/ ジャッカルの日 http://www.dokusho-log.com/b/4042537014/ 華氏451度 http://www.dokusho-log.com/b/4150116911/ 夏への扉 http://www.dokusho-log.com/b/415011742X/ さあ、気ちがいになりなさい http://www.dokusho-log.com/b/4152086750/ 敗北を抱きしめて http://www.dokusho-log.com/b/4000244205/ われらが歌う時 http://www.dokusho-log.com/b/4105058711/ あと「予告された殺人の記録」は読まれましたか？ あれも面白いですよね！ 予告された殺人の記録 http://www.dokusho-log.com/b/4102052119/ 良い本と出会えるといいですね♪
ネビルシュート「渚にて」 アンナカヴァン「氷」 フリオリャマサーレス「黄色い雨」 吉村萬壱「爆裂地区」
パッと思い浮かぶのはこんな感じです。 ボックス！ http://www.dokusho-log.com/b/4778311345/ 2.43 清陰高校男子バレー部 http://www.dokusho-log.com/b/408771523X/ 晩夏のプレイボール http://www.dokusho-log.com/b/4620107174/ 俺が近所の公園でリフティングしていたら http://www.dokusho-log.com/b/4093876487/ 1985年の奇跡 http://www.dokusho-log.com/b/4575510769/ 良い本に出会えるといいですね♪
書いたのは編集・文 内藤由紀子ですね。 監修というのは編集時に細かなルールだったりとか、 そういうのをチェックし、教えているという意味です。
どうやら、お探しの「古書さりぃ」は、 ☆２０１０年８月には、沖縄、宜野湾市某所に、国内最古参のネット古書店として存在し、その後、リアル店舗として、存在。その古本屋さんの屋号は・・・　「ダムダムブックス」！！へ。 ☆ちはやの「沖縄古本屋」NOW Vol.8 - 沖縄weekly voice - Gooブログ ⇒⇒　　http://blog.goo.ne.jp/okinawa-wind2/e/c8cc1f2cb28b9487537eb1866c6ee980 ～ちはやの「沖縄古本屋」2010-08-24 00:00:00　カテゴリー： 火曜のもの～ エレベーターの写真の下に３枚の本の写真があり、その下に書かれています。 そして現在、 (1)twitter　@damdambooks　の小原猛　takeshi kohara 様が、お探しの方かと思います。 (2)アメ―バーブログ http://ameblo.jp/westwoodmiller/ 活動内容としては、著者としての著述業のようです。
通常は第一版第一刷、第○版第△刷りという形で表現します。版というのは原版です。同じ版の中では刷りがかわっても内容は変わりません。 196X年1月x日第一版発行 197X年1月X日改版第一版発行 200X年1月X日第六版発行 改版して第一版というのは通常はあり得ず改版は第二版になります(三版以降が出なければ改版で終わり)。改版第一刷のことだと思います。 版を新しくする契機としては、原版の摩滅、作家からの要求、差別用語や著作権問題による削除などがあります。 版が変わって言葉遣いや内容を改める作家は珍しくありません。仮名遣いの現代化や問題部分の削除と言うのが多いケースですが、漫画だと、手塚治虫のように版が変わると別作品という事例もあります(手塚治虫は版が変わって改稿というのが多い作家でした)。このあたりは作家のこだわりでしょう。手塚作品では、違う版を全てコンプリートしようとしているコレクターも多いです。 ですから、上記三つが同じか違うかは作家によります。
身・口・意の三業 宗教に関する本でしょうか？
童話は少年少女に読んでもらうものです。女性のはだかは彼らには受けませんので人気は出ません。
大筋の流れから推してサンドの「愛の妖精（プチット・ファデット）」ではないでしょうか。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%84%9B%E3%81%AE%E5%A6%96%E7%B2%BE
私の好きな書店は 神保町の「東京堂書店」と青山の「青山ブックセンター」です。 どちらも金太郎飴のような、どこにでもある（どこへ行っても品揃えが同じ）書店とは違って、品揃えに個性と本屋としての誇りが感じられると思います。 東京堂の方がどちらかというと思想・文学系 ABCの方は芸術系に特色があって、どちらも翻訳物が豊富だと思います。 企画展なども、いつも面白い企画をやっているのでおすすめです。
●ロバート・シルヴァーバーグ「生と死の支配者」 はあきらかに主人公が管理するサイド。 ディストピア小説とは言われていないけど ●ノーマン・スピンラッド「鉄の夢」の中に書かれている 　（全体は次の小説＋評論という構成で成り立っています。） 　アドルフ・ヒトラー作と書かれている「鈎十字の帝王」という小説部分。 　 でも、主人公が管理される側か管理する側かっていうのは紙一重で、 管理している人物だったとしても、何かに管理されているっていうのはよくある話で、 切り分けする解釈がややこしいんですけど。 例えば、竹宮恵子の漫画「地球へ」ででてくる敵（地球側）のマザー （だったかな。人間を管理するコンピュータ）も実は別のコンピュータに管理されていた・・・。 じゃこのマザーは管理する側？される側？という疑問がでてきますが。 ・・・下手に書くとモロネタバレなのであえて漫画から拾ってますが、 あとのほうで小説の例をネタバレで書きます。 あやしいのは、 ●エヴゲーニイ・ザミャーチン「われら」 ●レイ・ブラッドベリ「華氏451度」 ●Ｐ・Ｋ・ディック「アンドロイドは電気羊の夢を見るか」 （ディストピア小説かどうかわかりませんが、wikiでは、映画化された「ブレードランナー」は 　ディストピアを題材とした作品で、原作はそうではないらしい・・・なんのこっちゃら。） ＜以下に大きく余白を開けて、小説のネタバレの方の例を書きます。＞ レイ・ブラッドベリ「華氏451度」 主人公は、ファイアーマン（焚書官？）もろに管理する側の人間です。 でも、いろいろなことに疑問をいだいて最後は脱走して書籍を暗記して伝承している人たちの世界へ 走るのですが、これは、管理する側からか、管理される側からか？ （どう解釈するかかもしれませんが）
人は、事実の一部分だけを切り取って、しあわせかどうか、 判断してるよねってことです。 だから、束の間で、気まぐれ。 ぼくが、今日読んだ本のたとえを借りましょうか。 交通事故に遭ったとします。 しあわせ、不幸？ まぁ、不幸だと捉えるでしょう。 では、入院先で、ステキなパートナーに出会えたら？ ん、じゃあ、しあわせかなぁ。 ではでは、その後、夫婦関係がうまくいかなかったら？ あれ、不幸？ じゃあ、再婚相手が・・・ みたいな感じで。 現実の一部分を切り取って、人はつい短絡的に判断してしまいます。 だから、どうしろってことじゃなくて。 それが、人間の性だよねぇってことです。
取り上げている作品が、漫画やアニメのようなイラストの多いライトノベルではないようですが、基本的に小説では文章だけで登場人物の外見や容姿を想像させるしかありません。 ノンフィクションでないかぎり、フィクションの作品を読む（読みたい）読者の意識には、虚構を虚構だから楽しみたい、現実ではないフィクションを楽しみたいという姿勢があるのではないかと思います。 そして、美形や美人といっても、人の好みはそれぞれで、ワイルドな逞しい男性が好ましい人もいれば、スマートで優男が美形だと思い描く人も居ます。 ヒロインでも同様ですね。清楚で可憐なお嬢様風なヒロインが美少女だと思う人もいれば、キリっと凛々しい大人の女性が美人だと感じる人も居ます。 登場人物に、そうした理想的な姿をしていて欲しい願望を、読者が感じるように著者は誘導できうる文章や表現を用いるのは、フィクションの中で活躍する人物に憧れや好感を持ってもらうためには必要な事ではないかと思います。 逆に考えてみてください、登場人物が不快な容姿をしているらしい作品で、良いイメージを感じられなかったら、その作品を読み続ける意欲が持続できるでしょうか？ コメディとしてはある程度成立しそうですが、好感を感じられない主人公では、ストーリーの面白さを感じる以前に不快を感じてしまいそうです。 美形である表現がなくても、異性にモテているという事こそが、読者にとって理想的な容姿や好ましい人物であるという想像を生み易く、好感を与える表現なのではないかとも思えますが…。 キャラクターに特徴を持たせてそれをウリにしていない限り、読者が理想とする容姿や好ましく感じてもらうためには、具体的な表現を避ける方が、より多くの人が勝手に理想的な姿を思い描けるという効果があると思えます。 しかし、それでは主人公たちが理想的な姿なのか、美形なのかハッキリしません。そこで、無害な脇役でも、主人公やヒロインを具体的な表現せずに、美形として際立たせる為の対比表現になる意味合いで、不細工で合ったり不潔で合ったりする表現をとったのではないでしょうか？ 主人公やヒロインの容姿の具体的な表現がなくても、不細工である脇役がいると意識させることで、自然に比較して、主人公やヒロインは悪い表現がされていない事で、良い容姿であると錯覚し易くなりますよね？
通読したいというならば偕成社版以外の選択肢はありません。ですから、文庫限定という事ならば「ない」ということになります。 文庫でそれなりに冊数があるのは創元推理文庫、新潮文庫となります。最も冊数が多いのは創元推理文庫ですが、シリーズ最高傑作である『８１３』を始め、収録されていない作品もいくつかあります。また、ほとんどが絶版となっています。 新潮文庫版は主要な作品は多く入っていますが、マイナー作品に欠落が多いですし、翻訳も古いです。 他にハヤカワ文庫にもいくつか収録されており、全巻翻訳されるとの話でしたが、結局数冊出しただけでポシャってしまったようです。 というわけで、文庫で読みたいなら手に入る本をあちこちの文庫ではしごして読むしかないですね。 こちらのサイトが訳書についても詳しく、参考になると思います。 http://www2s.biglobe.ne.jp/tetuya/lupin/lupin.html
芥川龍之介なんてどうですか？ 羅生門とか有名ですが、わたしは書簡集がオススメです。 芥川龍之介の日常的な手紙でのやりとりを編集したもので、作風からはちょっと違う面が見られて楽しいです。 師匠の夏目漱石や、婚約者、友人にあてたものでして、人間らしさが伝わってきます。 ちなみに。 岩波文庫 芥川竜之介 書簡集 石割透 編 900円の文庫です(*^^*)
■アニメ化が決まってるのだと 三雲岳斗「ストライク・ザ・ブラッド」 http://dengekibunko.dengeki.com/mediamix/stb/ 榊一郎「アウトブレイク・カンパニー 萌える侵略者」 http://www.tbs.co.jp/anime/obc/ http://lanove.kodansha.co.jp/9906/10950.html ■その他 赤井紅介「パーフェクト・ブラッド」完結 http://dash.shueisha.co.jp/-perfect/ 織田兄第「EX!」完結 http://ga.sbcr.jp/novel/ex/ 伊藤ヒロ「百合×薔薇」 http://dash.shueisha.co.jp/_yuribara/
基本的にはスカトールという物質で、 化粧品でいうと最高級の素材です。 相当高貴な方が愛読されていたのでは。
作品のイメージだといろいろ難しいですが…関西に近いということで、神戸と高松周辺でしょうか。 神戸（西宮、芦屋含む）は言わずと知れた村上さんの出身地です。高校までこの街で過ごしたこともあって、初期作品には度々登場します。 ジェイズバーも坂の上にある高校も猿がいる公園もすべてこの街です。 「辺境・近境」というエッセイで97年に西宮から神戸まで歩いた時の紀行があり、それに沿って歩くと2日はかかります。 ※ちなみにジェイズバーはもちろん架空のバーですが、三ノ宮に映画でロケが行われた「HALF TIME」というバーがあります。ジェイは居ませんが、ピンボールはあるようです（笑）。 ※フィアットで突っ込んだ、猿が居る公園は「打出公園」で、これは地元民なら知っている有名な公園だそうです。 高松周辺は、カフカで随分出てきましたが、モデルになった場所はそれほど多くはないようです。 ただし、先述のエッセイ「辺境・近境」に収録された「讃岐・超ディープうどん紀行」は数ある村上エッセイの中でも人気が高く、当時多くの読者が訪れたとか。 ほとんどのお店は健在ですので、うどんの旅にするのもありです。 その場合には早朝からレンタカーで回る事をお勧めします。
私は、学校が遠かったので登下校の間に読んでました。 高校の時などは、授業中に読むこともしてました…。。。 読みたい本がたまってる場合は、他の事を後回しにして読んでましたｗ 睡眠さえ後回しにして、徹夜して学校に行ったりもしてました。
確かうちにあった星新一のどれかに入っていたなぁ、と思いながらめくってみました。 「殺人者さま」 　「悪魔のいる天国(新潮文庫)」に収録。 でした。私はこれに収録されているモノの中では、「調査」が好きです。 宇宙から飛来した謎の物体が、どんな目的で送られてきたのか、材質は何かありとあらゆる実験方法、分析方法を使って調べていく、という話でした。
ずいぶん、遅い回答になってしまいましたが・・・・・・。 今のところ、回答がないようですので。このカテゴリの質問を読んでいる人は、読書好きの人であって、算数・数学好きの人ではないためでしょう。数学カテゴリで同じ質問をされてみてはいかがでしょうか。 図形クイズがお好きと言うことですが、算数・数学はレベル差がかなりあって、ある人には面白い問題が、別の人にとっては簡単すぎる、あるいは難しすぎるということがあって、一概にこれが良いとお薦めしにくいようにも思います。 私個人は、算数・数学は好きですし、読書も読む量は少ないですが、好きと言えます。ただし、算数・数学に関しては、「下手の横好き」ですが。 私が紹介する書籍、サイトは図形問題だけというわけではありませんし、既にご存知かもしれませんが、ご参考までに。 書籍では、講談社のブルーバックスですが、下記の書籍が面白いと思います（一部しか解いていませんけれど）。 「パズルで挑戦！IQ150への道」笹山朝生 サイトでは、週に1回ないしは月に1回問題が出題される、下記のサイトが面白いと思います（私自身は現在ほとんど参加していませんが）。 「算数にチャレンジ！！」 http://www.sansu.org/ 「浮浪の館」 http://homepage1.nifty.com/Hagure/ 「数学算数問題にチャレンジ」 http://www2.nkansai.ne.jp/users/yoshioka/challe_f.htm 難易度は、「算数にチャレンジ！！」が一番難しく、次いで「浮浪の館」で、「数学算数問題にチャレンジ」は基本的な問題が多いです。 また、難解な図形問題として、「ラングレーの問題」というのがあります。 http://www.himawarinet.ne.jp/~rinda/framepage1.html
日本ではなく、悲しい物語なのですがこちらを。 君のためなら千回でも-上巻-ハヤカワepi文庫-カーレド・ホッセイニ http://www.amazon.co.jp/dp/4151200436 半分リアルで、半分創作でしょう。くっきりとその分かれ目が文章中に見えますが、リアルな部分はリアルに読めます。
