　 広く、浅くなら・・・「交通誘導員」がベスト 広～い範囲に仕事場があるし、地下に入ることも稀なので「浅い」要求にも合致します 　
解雇予告は３０日以上前であれば、賃金保証は不要であり、離職票にｘ月ｘ日に退職の意思を確認したとすれば、本人の自己都合で通ります。従いまして、解雇予告書作成し、継続勤務の意思がれば、申し入れること、とすればいいです。
なるべく早く言うこと。「いつ辞めたい」ではなく、「クリスマスは出られないので辞めたい」と言えばいいでしょう。「だったら明日から来なくていい」と言ってくるかもしれないし、運が良ければ「その日は出なくていいから続けてほしい」と言ってくるかもしれませんから。
No.1です。 就活戦略ということで、幾分、大変な部分、表面的にはわからない部分についてお話をしました。 どうしても企業や組織側の採用不採用の基準や理由は非公開が原則であり、仮に「昨年の状況を把握されていますか？」「昨年の状況は選考基準に影響しましたか？」と問い合わせたとしましても、必ず「お答えできません」「そう言ったことはありません」という返答しかできないわけです。 専門職や即戦力ということで無ければ、基礎学力の優秀さと自社の職業意識や職業倫理を過不足なく理解し従うであろう「固定観念や偏見の無さ」を探るわけです。 そうしてそれぞれの能力や魅力のある採用希望者を採用人数まで減らす必要がありますから、減点法になっていくわけです。 思春期に未曾有の震災や復興支援のリアルを体験した質問者さんの世代は、敗戦復興と高度経済成長を支えた世代が明るい日本の見本となったように、この先の数十年、明るい日本の見本となるべき世代だと私は思っています。 今の四十代五十代が主導する平成の改革や維新とは別に、地に足の着いた生活や仕事の当たり前さに感謝し、新たな価値観を受信し発信し政治や産業の世界へ導入する、平成生まれが中心の平成という時代がこれから待ち受けているわけです。 まだ始まったばかりです。頑張って下さい！
最近は無いですけど、数年前までen派遣経由で何回も仕事応募したし、採用もありました、３０代中盤から４０代前半のことです。 ＞派遣会社が仕事の紹介が出来ない理由には何がありますか？ 質問者さんが条件そのものを満たしていないと先方に思われているか、他の応募者と比較された時に競り勝てないんだと思います。 同じ最寄り駅の似たようなエリアに住み、同じ年齢で、同じ属性（主婦だとか）でも、時給の低い一般的に条件の悪い仕事しか紹介されない人もいれば、一般的にはなかなか希望しても叶わないとされる条件のいい仕事ばかり紹介される人もいます。 派遣会社は、「人手が欲しい会社」がお得意様なので、その会社に「対価に見合う以上のマッチした人を紹介してもらえた　この派遣会社はなかなか使える」と思ってもらえれば成功なので、よりマッチした人を選ぶだけだと思います。
君は何も間違っちゃいない。悪いのは全てその５３歳の女性だよ。それにしても応募がほとんどないなんてよっぽど収入の少ない仕事なのだろうか。その女性が仕事ができないのも収入の少なさに理由があったりしてな。
採用担当者です。 多くの警察で年齢制限があります。 ３２歳はぎりぎりです（来年４月１日時点での年齢） http://www.komch.com/w/nenrei2/daisotu4/ http://www.komch.com/w/nenrei/kousotu2/ 職歴の空白についてはそれでいいです。 警察官になって何がやりたいか、という 強い意志を示すことが大事です。
朝　ファストフード 夜　牛丼チェーン 牛丼チェーン店は夜時給がとても高いところがあります。 利用客の多い駅の近くとかは夜は格段に時給いいですよ。
さきのことはわからないのです。 昔、武見太郎時代というときに、医者になればお金は取り放題で、絶対勝者だというような予測を日本国民のほとんどが共有したことがありました。 この理由は、健康保険の患者自己負担額がゼロという時代を作ったからです。 患者が使う使わないにかかわらず、リュックにいれるような分量の薬を処方し渡すと、それだけで何万円という料金になっていますが、当人負担分ゼロならだれも文句いわないわけです。 だったら医者は、無意味に処方し、大量の薬を渡していれば大儲けになるわけです。 このころは医学部の裏口入学だとか受験不正が2月以降毎日のように報道されました。どんなに汚い手を使っても医者にさえなれば生涯苦労はないので、誰もが何千万というお金を医学部教授だとかに持って行って頼んだものです。ひとりの教授にだけもっていっても採点がゆるくなるとはいえませんから絨毯爆撃です。 これはよくないということで、医薬分離ということが政策的に進められ、医者と薬を出す立場を経営的に分断するという話になり、さらに自己負担分をゼロにしないことにしました。自分で払うとなると、薬が多すぎはしないかということが気になり、先生もすこし減らしてくださいと患者自身が言うようになります。 で、かなりまともな状態に落ち着き、どんな藪でも医者という立場になってやろうというものが少なくなりました。 裏口入学だとか人間関係でむりやり学部に入った人間は、本人の出来によって、そもそも卒業ができなかったりしますから、ある程度は自然淘汰されていますが、間違って医者になった人間は、情報時代口コミ時代のせいで自分の医院自体がうまくまわらなくなって違法医療行為で逮捕されたりし始めます。 これが、かつてそれにさえなれば生涯大丈夫だと幻想をもたれた職業の現在状況です。 なお、誤解なきよういいますが、医者と言う職業がいまカスだと言っているわけではありません。幻想は破れたといっているだけです。身内に医者で院長をやっているものがいますので、困っているほどではないことは知っていますが、遊び暮らせるほどのお金がうなっているわけではありません。 あとは、ワードプロセッサーのプロフェッショナルというのも一時あこがれられた職業です。 戦前からタイピストはかっこいいものだというイメージがあってそれを引きずったうえ、非常に複雑に見えるコンピュータ装置で日本語が自由自在に打てるという人は技術者として高く見られ、高給で雇われました。 これになりたいため学校に行き、資格を取ったりしたものです。 そんな職業は今ほとんどありません。まず、異常に巨大で複雑だったワードプロセッサーという機械がありません。 こういう職業幻想はいろいろありました。航空機のパイロットとか、当時そう呼んだスチュワーデスとか。 いわゆるキャビンアテンダントは、当時は、英語がぺらぺらで世界を渡って仕事をしているということが普通の人間では達成できない超優良な職業に見えたのです。 職業に対するあこがれなんてそんなものです。単にトレンドなだけです。 昔の親御さんが、子供にワードプロセッサーのオペレータになったら食べるにこまらないからなるべきだ、と思ったとしてもおかしくありませんし、それにもかかわらず子供が経理部なんかに就職したら、夢はどうした、真剣さがない、などとののしったかもしれません。 だけど、経理部に入って末端でそろばんだけやっていたとしたら今は経理部長にはなれているだろうし、場合によっては役員かもしれません。 機械のオペレータだったら、その機械があるうちはともかく、廃棄したら仕事はなくなります。 ある程度年をとってから別の職種にいかされると、新人と違って覚えも悪いし年下から嫌がられます。いま何やっているかわかりません。 結局、どちらがよかったか、は時間がたたないとわからないのです。 あなたの場合、親御さんが変なことをいっているわけではないと思います。今のこの時点においては。 ただ、あなたの人生はこれからあなたが送っていくものです。親御さんと同じレールではありません。 親御さんにとってはレールはさきざきどこかで途切れていても、自分の寿命と比較して不足はないかもしれない。 でもあなたにとってはそのレールは短すぎる先で終わっているかもしれないのです。 自分の人生は自分の人生です。自分で管理するものです。
こんにちは あなたが指導する立場でなければ 指導する立場の人に、ちらっと報告するだけで 余り深入りしない方がいいと思います。 例え、その方が仕事が出来なくて あなたの負担が多少増えたとしても それはあなたが関与すべきことではないからです。 周りと上手くいかなければいずれ判断が下されると思います。
> 私の場合も申し出すれば可能なのでしょうか？ ５年を「超えて」いないのなら、いわゆる５年での雇止めって事の対象になってるのでは。 非正規雇用労働者（有期・パート）の雇用 ｜厚生労働省 http://www.mhlw.go.jp/stf/seisakunitsuite/bunya/koyou_roudou/koyou/jigyounushi/page08.html | ３．有期雇用労働者の無期転換申込権 | 　有期労働契約が繰り返し更新されて通算５年を超えたときは、労働者の申込みにより、期間の定めのない労働契約（無期労働契約）に転換できる「無期転換申込権」が発生します（労働契約法）。 > 会社からは半年以上空けてから再度、求人が出て応募して受かれば、再びうちの会社で働けるとは言われてます。 半年はいわゆるクーリング期間ってやつですね。 会社としては、突然に業績悪化とかした場合に、期間満了で契約終了できる有期雇用、契約社員の方がやっぱり都合がいいって事でしょうか。 無理して質問者さんを雇うよりは、別の人探してきた方がリスクが低いって考えとか。 上の５年での雇い止めにも、建前上は合理的な理由なんかが必要って事になってますが、アベノミクスだとか言ったって、業種や地域によってはずーっと景気悪いんですから、何とでも言い訳できるかも。 -- 継続勤務、無期雇用で勤務したいって話なら、個別に交渉するよりは、間に職場の労働組合なんかを挟んで話し合いする方が良いと思います。 組合が無い、機能していない状況でしたら、社外の労働者支援団体へ相談の上で、そういう担当者に間に入ってもらって話し合いとか。 Yahoo!トップ>ビジネスと経済>労働>労働組合 http://dir.yahoo.co.jp/Business_and_Economy/Employment_and_Work/Labor/Unions/ の、 全国労働組合総連合（全労連） 全国労働組合連絡協議会（全労協） 首都圏青年ユニオン など。
No.2です。いえいえお気になさらず。 単純にビジネスマナーとして相手に負担がかからないように話を切り出すことで、快く対応していただくのは、お互いのためになるということです。 でしたら、「給与などの雇用条件は転職サイトに記載されたものと同じだと伺いましたが、新規入社で変更する場合はありますか？」といった感じでいいんじゃないかと思います。
　hajime44さんは、３０代前半…ということでよろしいのでしょうか？他の方も回答していましたが、正直現実をみて、将来設計を考えた方がいいです。 　地方の公務員であれば、「コネ」で受かることが多いです。去年受けた試験はどこかわかりませんが、ちんぷんかんぷんな回答した人が受かっているところをみると、コネだろうなって思いました。 　警察であれば、多少の若さが必要なのも確かです。年齢男女関係なく、受かった人は全員１年間警察学校に入ります。学校に入ると、毎日相当な距離を走らされます。剣道や柔道など選択できるはずですが、必須科目です。体力的なことを考えると…若い人がいい、と考えるでしょう。 　hajime44さんは今まで受けてて落ちているところをみると、「コネ」がないにしても、自分の売りになる部分が薄いのではないかな？と思いました。 　警察であれば、柔道や剣道など体育会系の部活で全国大会優勝した、とか新聞に大きく写真と名前が載るくらいの成績残した、とか…そういう「売り」はありますか？ 　体育会系の部に入っていても、地方大会入賞とかたいした成績は残していないとか…普通の内容であれば…目立ちませんし、もっと良い成績残している人を優先しますよね？ 　また大学卒でも、有名校とか警察有利な学校とか、いわゆる「エリートコース」にいけるようなものでなければ、目立たないでしょう。 　今までの落ちた内容を読む限り、次を受けたとしても受かる可能性は１％もないかもしれません。 　それに今年の９月に受けようとしているのが、県外ですよね？はっきりいって、地方公務員の試験で県外は相手にされません。 　それがお父様の故郷でも、今hajime44さんは住んでいないわけですから、地元の人を優先されます。 　hajime44さんが上記に書いたような、目立つ「売り」があるなら別ですが、ごくごく普通の内容であれば、県外のhajime44さんは９９．９％落とされるでしょう。 　公務員試験ですから、職歴はあまり気にしていないと思いますが（公務員と一般企業とつながりがないため）、毎回試験落ちている３０代の人をどうみるか…。 　そのお父様の故郷に１０万かけていって、落ちた時のことを考えていますか？ 　正直一般企業でも３５歳になって今まで定職についていない人をとってくれる会社はほぼないですよ？ 　反対に「今までずっと公務員試験を受けていまして…。」と答えても、一般企業にしたら「無」に等しいです。公務員と一般企業はつながりがないので…。 　今ありがたいことに採用いただいている会社があるのであれば、そちらに行かれた方が将来的にみえると思いますけど、ね。 　今採用いただいている会社を断り、県外の受かる可能性がほぼない警察試験を１０万もかけて受けに行き、落とされた時どうするのですか？その費用は自分で負担するのですよね？ 　落とされた時のことをきちんと考えているのであれば、最後の可能性にかけて受けにいかれたらどうですか？ 　警察官になりたい、という夢はいいことですが、３０歳を過ぎている時点で現実をちゃんとみて、自分なりに人生設計考えないとダメだったような気がします。
あなたは人材としては価値のある人です。 受電で電話をよく取り、対応がきっちり丁寧にできる人間は、どの職場でも欲しい人材です。それだけで素晴らしい能力です。 コールセンター向きと断定するのはいかがなものかと思います。 そんな狭いもんじゃないでしょう。
ok0128qqsg4yh9 さん、こんばんは。 貴方は大学４年生ということでもう受験資格があるようですが、１次試験を全科目合格しないと、２次試験を受験する資格すらもらえないというハードな科目です。最短で２年、推定で１０年近くにならないと２次試験を合格して正会員になれないようですね。ということは大半の人は既卒でこの会員になっているということなんでしょうね。ちなみに正会員は１５００人です。 私的には司法試験と同じような気がします。民間資格ではあり、そんな難関ということは取得価値はあるんでしょうかね。 詳細は下記のＵＲＬを参照ください。 アクチュアリー https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%82%AF%E3%83%81%E3%83%A5%E3%82%A2%E3%83%AA%E3%83%BC
聞き間違いをしているんじゃないかと思いますね。 特定派遣ではなく、一般派遣の募集なんじゃないでしょうか。 一般派遣いわゆる派遣業、というものであれば、派遣先企業で評価をうけてそちらの正社員になるというストーリーはありますので。 特定派遣業は、最初から正社員です。正社員になれる、なんていう話が出るわけがないのです。 それと、失礼な言い方をしてしまいますが、特定派遣というのはそもそもある程度のスキルがないと就職できない会社です。 なぜかというと、派遣を頼む会社のほうは、これこれの仕事を「できる人」が欲しいのであって、素人を教育して育てたいなんていうのはいないはずなので。 だから特定派遣会社であなたを欲しいというなら喜んで行く価値はあります。自分の実力が認められたということですので。 一般派遣でも見た感じは同じですが、一般派遣に声がかかる場合は、発注する側に現場を押さえる担当者がきっちりいて、そこの兵隊・人足が欲しい場合が多い。 人材側は、元気があって、言えば文句をいわずハイハイと動ける人間なら学歴も資格も問わず誰でもいいのです。 そもそもそこで仕事をしたら資格が取れるなんていうことはありません。 しかし同じ仕事を続けるならスキルはアップします。 その作業のルールを理解したり、うまくやるコツを身に着けることができるからです。 一応、ここまでが、勘違いじゃないかという話題です。 特定派遣は、再来年までしか命はありません。 法律が廃止されてしまうので、そういう業務が成り立たなくなるからです。 つぶれてしまうのか、というと、まあそういう会社もあるでしょうけど、本来実力者で構成している会社なら存続できないことはない。 たとえばコンピュータ技術者の特定派遣会社なのであれば、ソフト開発会社とかシステムハウスという看板にして技術者を雇用し続ければいいのです。 そして、手伝ってくれないかなという他社の依頼で、役務提供の受注をすればいいだけです。
週休2日の意味をご存じないのだと思います。 毎週土日が休みとは言っていません。 月に1度でも土日休みがあれば週休2日と言います。 従って、月に5日間もあり得ます。 それに祝日や盆正月休みなどを合わせて125日だから多い方ですね。
んー。。。 そもそもお金貯めるのと同時にポートフォリオは 作り貯めしてきたのでしょうか？？ それが1番大事です。 単純に〇〇を仮定としたデザインを考え制作した物。とか オリジナルの世界観から制作した物、既存にでまわっているテーマをデザインした物など、色々なものをポートフォリオとしてデザイン制作してアピール出来るほどの量、質はあるでしょうか？ それがあるなら、どこのデザイン会社に行ってもアピールできるし 気に入られたらデザイナーとして起用してもらえると思います。 ネットで管理出来るなら、ネットで管理しても良いし 携帯に収められるなら、それでも良いしはたまた全て 紙媒体として、ファイルを持ち歩いても良いし 実際にネットで商売しているなら、それもアピールは 出来ると思います。 デザイン会社で勤めていたノウハウがあるに越したことは ないと思いますが、そもそもの技量、技術を見たいと 雇う側からしたら見たいとけどね。 そんなもん見ないで雇う会社ってのは、あなたが勤めていたような 会社しか見つからないでしょう。 そもそものやる気や経験が伴っていない気がします。
朝型、夜型などは、結構変化できますよ（＾＾） 絶対無理！と思っていても、工夫や生活習慣を変化させることで、何も問題なく変えられたりします。 夜型が身体に悪いかというと、そんなに気にするほどでもないと思います。 短い人生、やりたいことにぜひチャレンジされてください。
何をしたいのか、が問題です。 その意味でNo.2の方の回答と同じ意味のことを言わざるを得ません。 同じことを聞くのも飽きますから、この話を別のことにおきかえたたとえをします。 管弦楽団で仕事をしたい、と思っているとします。 ベルリン・フィルでもウィーン・フィルでもロンドン交響楽団でもいい。 しかし管弦楽団にいきたい。 それを家族にとめられる。食べていけないと言われる。 また、楽団の募集広告がそんなにない。 妥協をしてあきらめないといけないか。 この話をどう思いますか。 私は、その方が何をするひとなのかを最初に訊きたい。 トランペット奏者なのか、クラリネットなのか、バイオリンなのか・・・ 仮にピアノだというなら、やめろと言います。 通常のオーケストラ編成にピアノは入っていないからです。 もちろん曲目によってはありますが、出番は極端に少ない。 チェレスタだとかツィンバロンだとか和太鼓でも同じです。 オンド・マルトゥノというような楽器だったらおそらく出番は世界中に1曲しかない。 こういう出番は、どちらかというと派遣人材としてお願いするような話になります。 仮にバイオリン奏者だったら、一応仕事は毎日あるかもしれない。 だけど、そこでやっぱりレベルを訊きます。 3月に習い始めたばかりで、今スズキメソッド第一巻のキラキラ星をやっている、というなら、やめるべきだと言います。 そのレベルでは管弦楽団構成員としてスキル不足だからです。 一度そういうところでプレイしたい、という希望は聞いてあげますけど、実際に応募するなら、バッハのシャコンヌを引きこなせるようになってからにすべきだと言います。 これは募集するほうでも同じことを考えます。 いまその椅子に座ってもらってパート譜を一見してすぐに音を出してくれる人でないと、オーケストラは務まりません。 それに感情をこめるとか余計なことはいいのです。きっちりちゃんと弾けることが必要です。 感情とか表現は楽長である指揮者が指示しますからそれに従えばいい。 たとえ話は以上です。 ようするに、担当したい楽器が何であって自分の実力はこの程度だ、そこから就職活動が可能になります。 そこで何ができるか、どう力を発揮できるかということを説明できないのに、そこで働きたいのだと言われても皆困ります。 妥協、という以前の問題です。 妥協というのは、それに満足な実力も体力もあって即対応可能なのに家族に病人がでたので断らなければならないのか、そういうときに使う言葉です。 そもそも、母親にせよ人材会社にせよ、何かいったことであなたの行動が変わるとして、それを「妥協」とはみません。 妥協なんていうのは自分の価値観の中で言っているだけのことで、第三者の知ったことではないのです。 だから、妥協しなければいけないのですか、という質問にはノーコメント。というより回答不可能です。 そんなことよりも、自分を良く見つめ、実力、具体的な仕事場所と作業内容、これを明確にして求職なさるのが根本的礼儀だと思います。
Boushi-yokomitiさん、こんばんは。 将来、他県に異動して就活するなら、今ここでアルバイトするというのはある意味不利ですね。そこで他県での終章く活動の調子はいかがでしょうか？ もし、あまり好ましい結果にあるなら、このアルバイトを面接するというのはありだと思いますが…
文脈から、飲食業の社員登用ありのアルバイトにおいて、面接時にどの様な質問があるか？と理解しました（間違っていたらごめんなさい）。 基本的には、質問内容は同じだと思います。 会社・お店側からの質問は、 (1)　シフトの自由度（出勤可能曜日、金・土・日・祝などの出勤が可能か） (2)　身だしなみ（会社・お店側の規定条件の説明。例えば、茶髪、ピアス、指輪等の禁止等） (3)　長期間の勤務の可否 と言うのは、社員登用有りの裏側には、少なくとも数年様子を見て、使える人材、もしくは一緒に働きたいと思える人材を見極めたいのが本音でしょう。 具体的な例として、業態は居酒屋になってしまいますが、僕の友人の子供（男性）で、彼が通っていた大学の近所で始めたアルバイト先の居酒屋で３年間アルバイトを行い、最終的にその店（２店舗運営している個人経営の会社）に就職した例を知っています。 そして、彼はその会社に入社１年後に新しく出店し事業を拡大し、今では彼が務めていた店舗（アルバイトしていた店舗）の店長を任されています。 私もそのお店に友人と飲みに行ったことがありますが、彼が成功した（社員として登用された）理由は、客への気配りと雰囲気作りが良かったのでしょうね。しかしながら、その気配りや雰囲気作りは直ぐに身に付くものでなく、ある程度の経験と自分で考えることが必要だと思います。 ところで、既にご存知かもしれませんが、下記のサイトも参考になるかもしれません。 ■　http://xn--eckp0dzb2c4g8eb3660hf2sd.jp/67.html　【フリーター就職ガイド】　正社員登用制度って本当？　バイトから正社員になるための５つのコツ ■　http://weban.jp/contents/guide/report/99.html　【ａｎ】　人事・現場担当者・アルバイターが語る！バイトから社員登用のポイント ■　http://baito.mynavi.jp/times/saiyo/article-43.html　【バイト・マイナビ】　「正社員登用制度」がある会社なら、アルバイトから正社員を狙えるの？ ご参考になれば幸いです。
話がおかしいでしょう。 残業代の未払い請求をするというなら、こちらがその計算根拠をもっていて、それと違うという申し立てでないとおかしい。 タイムカードを送るようにいう弁護士というのも、本当に弁護士かというようなお粗末さです。 間違ってもそんなことは言わないはずですから。 送られたExcel表と自分の記録をチェックして入力間違いを発見したのですね。 にもかかわらず、「明らかに違和感のある出勤時間」ってなんですか。 明らかに自分の記録と違う出勤時間、ではないのですか。 違和感だとかおかしいというのは単なる感想です。 自分のデータと違っているということならば、事実改竄ではないかと言えるのです。 手書きであってもなんでもよくて、きっちり記録した保存データはないのですか。 その、変な弁護士は、なぜあなたに、自分の記録を出してくれといわないのでしょうか。 戦える情報を何ももっていないじゃないですか。 先方がExcelであれなんであれデータの表を提示してきたらそれはエビデンスですから尊重しないといけません。 それが勝手に作ったものだなどというなら言いがかりであり、会社に対する名誉棄損です。 自分のエビデンスと違うという明確な話があってはじめて交渉が成立します。 相手が出したデータをおかしいおかしいといって、じゃ何が正しいんだと切り返されたらそれきりじゃないですか。 まともな弁護士を探したほうがいいですよ。 このままでは今の弁護士とあなたが同じレベルになってしまいます。
応募データがどのような流れでお店に届くのかがわかりませんが、応募したデータを店の担当者が確認するまでに時間が掛かっているのかもしれません。応募件数が多ければ（webだけではなく直接来店のケースもあると思うので）書類選考に時間が掛かると思います。合格不合格に関わらず必ず連絡がある場合で「何日までに連絡します」という事が先方より明確に連絡されていなければ待つしかありません。合格のみ連絡がある場合は、選考に時間を要しているためか、不合格なのかは何ともいえません。伝えたメルアドや電話番号にミスがあった場合はいつまで経っても連絡は来ないですがその点は大丈夫ですよね。 もしどうしても不安ならば再度お店に連絡を取られてはどうですか。ただし連絡は「Web応募ページに掲載されている連絡先へ」と言うようなことがポケパラに書いてありましたので気をつけてください。 最近の一般企業の就職活動の場合、応募から面接までに１週間から２週間ぐらい掛かるそうです（全てではないが）。応募人数が多いとそんな感じです。書類選考の結果が早くても面接には時間が掛かるからですが、書類選考合格で、面接日が決まった時点で連絡と言う事ではないですよね。基本的にはありえないパターンかと思いますが、万が一そのパターンだと連絡が遅いのはアリです。
　 申し込む前に尻込みしても仕方ないだろう 入りたいなら申し込もう、ダメもとです 　
＞　この会社は大丈夫でしょうか？ ご質問文を見る限りでは、あなたには合わないと思います。 会社の組織としてのペースと、あなたの感覚が合っていないんです。連絡が来る前に、あなたが常に連絡をしている状況というのは、そういうことです。 仕事には段取り、順番があって、優先順位もあります。あなたの持つ感覚は、あなた自身が最優先でないといけないペースを相手に求めています。 あなたが会社にとって一番である大切な状態である場合は上手くいくでしょうが、そうでない場合、お互いに不幸になります。 新卒なら、ペースを会社に合わせることもできるでしょうが、あなた自身がすでに不安を借りた不満を抱いているようにみえますから、ペースを合わせるように努力する以上に、不満がより溜まっていってストレスになると思います。 合わない会社に勤めるというのは、かなりつらいですよ。
旅行好きであちこち経験のある人。 英語か韓国語など言語力のある人。 相手の気持ちを察して素早く行動できる人。 コンピュータースキル。 明るく人好き。 健康で腰痛のない人。
こういう質問で不思議に思うことがあります。 どうして、自分の過去の経歴はすべてクリアしてゼロから始めようとしたうえ、自分には何の能力もないと言うのか。 どう考えたって、そういう人間が応募してきて雇用する職場はないと思いませんか。 悪口でアタマカズを確保するため、みたいに言うことがありますけど、バブルの時代でもあるまいし無駄に金を捨てたいところはあり得ません。 この人は自分のところで活躍してくれて儲けさせてくれる、あるいは楽にさせてくれるというのが見えないと、お金を払って人を引き受けたいところは出てきません。 自分のとった資格だとか経歴は、言う価値もない普通のことだと思っているでしょう。 違いますよ。 教育係をしたことがありません、といいながら教諭免許は持ってるでしょう。 保育士もやったことがあり、医療事務をやったこともあるんですね。 どうしてこれが能力のないアラサー女性だと言えるんですか。 能力がないなどと言う資格がないのじゃありませんか。 能力がないという人間は自分に責任を持ちたくなくて、箸の上げ下ろしまで全部おしえてくれという図が高い態度なんです。 もちろん、そんなお姫様は誰も欲しくないです。 その上ずっと独身でゆとりある生活？　どこのお姫様でもそんなものは捨てます。 私は経歴がある、能力がある、というところから水をやって種を育てないと人生は開けません。だから応募先は医療系の事務とか幼児教育の関係でないと接ぎ穂がありません。 そして責任をもち、ものをこなしていけば、それなりの世界がむこうから開いてきます。
身内に警備員がいるので知っている範囲内で。 巡回とカメラ監視ですね。ホテルとかならロビー警備とか。 駐車場誘導はそこからほとんど動かないので、屋内と屋外は担当者が分かれているそうです。 あとは研修があるのでしょうからそこでゆっくり把握されたらどうですか。
辞めれるかどうかは、辞めれます。他のご回答者様のアドバイスの通りです。 ところで、やりたい仕事は、待ってくれるものなのでしょうか？ 何事にもタイミングは重要です。 また、やりたい仕事に進む覚悟はおありでしょうか？ そのやりたい仕事に進む覚悟があるのであれば、転職活動を先に進めた方が良いかと思います。 よくあることが、やりたい仕事の募集がなくなっていた場合です。辞めると宣言したがやりたい仕事の活躍出来る場がなければ本末転倒です。そんな問題を避けるためにも、先に行く(働く)場所を決めてから、今の仕事を辞めるのが鉄則です。 そして、既に覚悟が決まっているのであれば、退職の意思を伝えた時に、引き留めや「忙しくなるのに辞めやがって」等の文句が出てくるのも想定範囲であり、怯むこと無いですよね？ 回りくどくなりましたが、そのやりたい仕事をどれ位やりたいのか？を強い意志で出来るかどうかです。 逆の立場になって考えてみて下さい。ご質問者様が部下を持つポジションになられた時、今のご質問者様と同じ様にやりたい仕事があるので辞めたいと申し出てこられた時、どう受け応えされるでしょうか？ 「お前のやりたい仕事なんか知らん、関係ない!! セールの時に人がいないんだぞ!! どうするつもりなんだ!!」とお応えになられるでしょうか? 部下の本当にやりたいと思うことへの挑戦を阻害して自分の立場の保身に走る上司になられますか? ご参考になれば幸いです。
nknknknk222 さん、こんばんは。 企業選びに当たって福利厚生は重視しているのですが、 福利厚生の中でも特に大事だと思うものとその根拠を、 企業選びの参考にお聞かせ頂きたいです。 院生１年ということですが、就職先は研究職でしょうか？そうすると、田舎の奥地にある研究所があなたの仕事場になります。もしかしたら、共働きの単身赴任ということもあります。月に何回かの実家ないしは彼女との同棲先へ戻るときの交通費なんかはありなんでしょうかとかそんな感じですかね？
自分だったらということですが、NTT系列は良くも悪くも電電公社体質なんですよね。要するにお役所。上に座った人間の顔色だけですよ、仕事の殆どは。 特に本体は。コミュニケーションズは普通のSIに近いですが30過ぎれば営業中心に成ります。と言うか追い出されます。 つまり自分の選択としてはKDDIしかない。 他の回答のケチは付けたくないですが、中小のSIのSEの仕事にしか言及してませんね。 NTTはユーザーでもないし、システムを作るだけではありません。全体のコンサルティングをする会社です。多方面の知識と海外などへの説明能力も必要。 他の方の回答はSEと総称で呼ばれている別の仕事です。 本来のSEの仕事はこういう場所でしかまなべません。海外でSEと呼ばれる仕事はこういう仕事です。
貴方はどこくらいの規模の会社を希望しているのでしょう。 100人くらいの規模なら貴方が感じた社風は合っているかもしれませんが、 1000人なら貴方が会った人が偶然そう感じされる人だっただけで社風なんて解ったもんじゃないよ。 10000人ならなおのこと。色んな人が居ます。 雇用条件と社風、どちらかを選べというのなら雇用条件かな。 雇用条件も社風も変化するものです。 どちらが変化しやすいかと言えば社風です。社風というと話が大きいですが、要は自分の職場環境です。 周りの異動等で簡単に変わります。トップの入れ替わりで簡単に変わります。 雇用条件も変わる事はありますが、結構一大事。悪い方に変わっても嫌と言えないのがサラリーマン。 >>あと、就職の口コミサイトってあんまし信用できないですよね？？？ まーね。 1悪い事が有ったら10と書く人も居るし、10良い事が有っても書かれるとは限らない。 私は転職者で、前の会社はネットでボロクソ書かれていましたが、そんなに悪い会社では無かったです。 縁有って転職しちゃいましたけどね。それと同じです。 間違ってはいないけど、話半分。。。。いや話1/10くらいに聞いておけばいいです。
私は理系からＩＴ職に入ったのでその質問に答える事は出来ませんが、思った事を少しだけ書いていきます。 恐らく貴方は頭が良いのだと思います。 >>自分の学部の講義なんて誰でも理解できちゃうレベルだと思います。 貴方の言う「レベルが低い」がどれだけか知りませんが、これ普通は思えないよ。 レベルが引くというのは出席だけで単位が取れたり、過去問などの情報戦で単位が取れちゃう大学の事です。 中レベルの大学以下だと教科書で言いたいことはだいたい同じで、それが理解できちゃってるんでしょ？ なら頭が良いのだと私は思います。 院に進む事がイコール研究職というわけではなく、 院に進むと学部卒より就職は有利なので、学部卒だと色眼鏡だけで蹴られた会社も多少は可能性が産まれます。 教授陣は、優秀だと感じた貴方によりよい就活をして欲しくて院を勧めたんじゃないですかね。 もちろん、貴方の将来までは考えずにただ優秀な駒を院に置きたいと考えているだけの可能性もありますが。
特におかしくないです コールセンターってのは質問が来たり苦情が来たりするもんやろ？ その会社毎に対応の方法がある 最初にするのはコールセンターで想定される質問について理解をして、間違いのない受け答えが出来るように研修する それは雇用主がやることでありあなたには一切口を出す権利はない あなたは自分の事だけ考えればいいのです もしそれで仕事が増えるなら雇用主に賃金交渉をして、応じなければ今まで通り働いて帰ればいいだけです あなたが他人の尻をふく必要などないのです 雇用された人とあなたは関係がありません あなたは雇用主と契約した仕事だけやればいいのです その結果混乱になってもあなたには一切責任はありません 雇用主が考える問題です 自分の事だけ考えればいいのです
＞そのことを最終面接で伝えたほうがよろしいでしょうか？ 相手が欲しいのは第三者による証明なので意味がありません。 成績証明書は現時点で証明可能な範囲で大丈夫な筈です。 卒業見込については学校に問い合わせて下さい。成績に問題無ければ発行してくれるはずです。
　 >年齢のせいでしょうか。 そうだと思います お盆休みの暇つぶしの回答でした。 　
> アルバイトが１日に働ける時間は8時間までと聞いたので、 未成年とかでなければ、法律ではそういう決まりは無いです。 お店の決まりなのでは。 であっても、憲法で職業選択の自由は保障されてますから【原則】８時間とかってなってるハズです。 段取りとしては、 ・まずは8時間越えて勤務させてもらうように相談。 　残業代が25％加算されるなら、他のアルバイトするよりも効率良いですし。 　品出しだけではやる事無いなら、別の業務もやらせてもらうとか。(ついでに時給を見直してもらうとか。) 　ダメなのが分かっていても、そういう相談した実績があると、次の案が切り出しやすいです。 ・店長が別の店なんか経営している、同じ系列店の別の店舗でアルバイト探しているとかなら、そちらで勤務させてもらうよう相談。 　割増賃金の扱いはそれぞれですが、管理できないよその店舗でアルバイトされるより、マシなハズ。 ・シフト減らすと同時に、副業の許諾を得られるように相談。 　副業禁止が明記されていなくとも業務に専念する義務は普通にあるし、副業先でケガなんかすると労災の関係とか面倒ですし。 とか。 > 試用期間中にシフトを減らすことは可能なのでしょうか？ 労使の合意があれば問題ないです。
(1) 別のタイトルがついているというのは別の文書だということです。 自己PRというのは自分がどれだけ価値があるかを言えという書類です。 志望動機書というのは、なぜその会社に行きたいとおもったかという書類です。 全然違うものです。 別々に提出してもらわないと混乱します。 別々にきっちり作成し出せないような人材は、書類審査段階で落とします。 (2) どうでも構いません。 どういうフォントを選んだか、で感性とかフォーマル意識のありようを判断します。 たとえば自己PRで、江戸流し文字、なんかを使う理由がある書類であればその必然性において評価します。履歴書でそんなものを使ったら、失格です。 (3) 履歴書と他の書類のサイズを比較する理由がわかりません。 自分をPRするためにこれだけのサイズは最低必要だと思うならそのサイズで出すべきです。 意味もなく内容を薄めて水増しし、字数を増やしているなら、減点します。 以上です。
もう一人似たような人をこのサイトで見たことがあります。 80件の電話に出ろといわれて文句たらたらで、あたかも不可能時を言われたように愚痴ったひとです。 コールセンターはだらだら長電話をされると困るので、リミットというものが決められます。 ほとんど3分リミットです。 これで逆算したら、6時間もやれば120件が処理できるはずですが。 万が一5分リミットだとしても80件は楽勝です。 実際の自分の能力を記録し、その計測で実現の可不可を判断して苦情をいうのではなく、単純に数字を攻撃するような人が同僚にいたら、どう見えるだろうか。 ま、それはいいとして、どういうわけか、他人のことは否定的な見方だけをしたがるものです。 いいところもあるし、自分にないところもあるかもしれない。 それを見ようともしない、それだと発展性はどこにも見出せません。 ないんだよ、そう思ったら、そんなもんは見ないことにして自分の努力だけをすればいいのです。 そういうもんが見えているというのは自分に無駄な時間があるということです。
nolaneco さん、こんばんは。 出向先に在籍出向で1週間勤務したあと、特に理由もなく一方的に出向先から出向を解除された場合、争う余地はあるでしょうか？ そんなことより、あなたの元いた本籍のある会社はどういう意見なんでしょう。もしかしたら、元の会社からも解雇なんてことではないでしょうね。ただ、元いた会社に戻るというのなら、それでいいと思います。ところで、どうして、出向先の会社に未練があるのでしょうか？普通なら、元いた会社に戻れれば、御の字なんですけどね。 私の考えでは、出向元と出向先の間で交わされた出向契約書次第ではないかと。たとえば、出向の短縮は出向元と出向先の同意に基づくとあれば、出向先からの一方的な解除はできないと思います。 それはあなたが会社からどのくらいの期間行ってほしいといわれた期間が問題となります。でも、あなたの出向先は下請けのようなイメージがありますね。たった一週間の出向期間というのはかなり短すぎます。 ただ実務的には、かなり緩い感じで出向の短縮の合意がなされるのではと感じています。つまり、特段の理由は必要とされない。 私が、あなたの出向先は下請けのようなイメージがありますねというのはこの文章からです。 特段の理由のない一方的な出向解除に対し争う余地はあるか。法律的な側面と実務的な側面からご回答いただけると幸いです。 これは元いた会社の総務の方と相談となると思います。どうしてこんなに短い期間の出向になってしまったのかと質問することですね。でも、経営陣の意向ですといわれたら、社名ですからね。サラリーマンなら逆らえないでしょう。
正社員募集に応募しているものが、たかがバイト募集のところにたいし「失礼だ」とか考える理由は？ 普通、正社員に応募したつもりが契約社員といわれた、とか個人事業主でどうだともちかけられてどうしましょうという質問ならこのサイトでも親切に答える人は多いと思いますが、バイトでしょう？ 似たような作業内容なのでそんなことを言われるのかもしれませんが、バイトということばを使う会社の気持ちはなんでしょうか。 常にいてもらう必要があり、それなりに責任を持って仕事をしてもらいたいとおもうなら、せめて契約社員です。 仕事がとぎれとぎれで、今のものがすぐになくなるかもしれない、オンデマンドで欲しい人材のときだけバイトとします。 誰がやっても問題ないし、来週までね、という切りかたが簡単にできるからです。 そんな扱いをされる相手に、正社員で他もうけていて失礼だなんてありえせん。 最初からここは論外でしょう。 かりに別に受けている２社が成立しなかったとしてもここにお世話になってはいけません。 そんなことになったら、他がどこも相手にしないものをバイトとして雇ったことになりますから、クズひろいといっては悪いけど、それに近い意識でみられることになります。
先ずは、合否が出るまでは、どんどん応募して面接を受けましょう。 それは、決してネガティブな意味(落ちているかもしれない)ではなく、自分の可能性を拡げ、自分の掌に就職候補となる会社を増やすためです。 また、社長や従業員の言動は、その場の雰囲気やがタイミング(面接の後なのか終始の言動なのか)等が分からないので、ご質問者が思う様なことが正解かもしれません(怏々にして思い過しが多い)。 しかし、確率1/10なので、9人落ちるって、少し気楽に考えましょう(落ち続けている方は負のスパイラルに陥られ傾向にあり、見た目でズーンと落ち込んでる雰囲気が漂ってます）。 それよりも志を強く持ち、やってみたいことを胸に挑みましょう(面接で自分の想いを語れたか？がキーだと思うので。そのためにも、びびらず平常心で挑みましょう)。 頑張って下さい。応援しています。
大手企業というのは関連会社含めると多くの企業が配下に有ることを意味 していますよ。 ＜中小企業か大手かはどこでわかるのですか 会社四季報というものに財務とか規模とか掲載されていますので それを参照されてください、それを見れば業績もわかるということです。 ＜職種以外の事ではどういった点に気を付けて調べていけばいいでしょうか。 業績が良いとポーナスは期待できるということですよ 赤字だとすればボーナスもあまり望めないので、企業の存続にも 影響がでかねないので、将来も働けるかわかりません。 　
　私は40代女性（正社員）ですが、人間関係って大変だなぁ…と常々思いながら仕事をしています。社会人はみんなそう思っていると思います。 　私の今の会社にも、vivi883311さんの先輩みたいな方がいます。そしてvivi883311さんと似た壁にぶつかります。 　その先輩のような性格は、治りません。先輩はそういう性格＆仕事スタイルを過ごしてきたわけですから、今更治ることはありません。 　こういう性格＆仕事スタイルなんだ、とその先輩の癖を知るべきです。 　そしてどういう風にしたら、その先輩と仕事をやっていけるのか…研究するしかないです。 　他のみなさんは、「その先輩が悪い」と回答していますが、私は先輩もvivi883311さんも悪いと思います。 　その先輩の言っていること（例えのメールと電話のようなこと）は、確かに「メールを送ってから電話する」という風にもとることはできます。 　でもvivi883311さんの言う通り、「電話をしてからメールを送る」という風にもとることはできます。 　私の会社の人は言葉足らずなのに、「俺はこう言ったのに、なぜやらない」とか「なんで報告しないんだ！」とか散々言われます。 　vivi883311さんと先輩の「メールと電話」のような話もあります。どっちにもとれる「あやふやな言い方」をされた場合は、私は「メール先に送っておきます」と自分の行動を断言します。確認の意味もあります。 　それで先輩が「何言っているんだよ！電話が先だろ！」と文句を言う可能性もあります。その時は「あ、すみません。」と謝り、聞き流すようにします。 　完全にvivi883311さんが悪いことなら、反省しなきゃいけないけど、先輩の悪いことで文句言われたことを一々気にしていたら、身が持ちません。 　何度も言いますが、先輩はそういう性格なんです。その先輩の性格は治りません、仕事のやり方も変わることはありません。 　じゃあ、自分が変わるしかないんです。 　復唱すると後々「一々復唱するな！」とか煙たがられそうだし、その時点で誤った解釈している可能性もありますので、その場で白黒はっきりさせてから仕事にとりかかるようにしてはいかがですか？ 　間違えても怒られるわけですから、失敗する前に怒られる方が被害少ないと、私は思っています。 　そしてvivi883311さんもその先輩の性格をよみ、どうしたらこの先輩とうまくやっていけるかを考えるのも仕事の一つだと思います。
消防団の操法大会だったりして？
良いチャンスがある!! と思われたら？ 確かに、高校生には重荷かもしれませんが、レジを〆る作業を若い時に経験し、更に簿記3級を取得したりすれば、大人になってから色んなところでの強みになるので。 言い換えれば、チャンスは目の前にあることをどの様に捉えるか、で決まります。 これから来る色んなチャンスをポジティブに考えられる様になるための勉強と考えて見られたら、如何ですか？ 因みに、僕の娘(現在高３)は、普通高に通っていますが、高１のバイトでレジ〆をやらされ(経験し)、簿記を取得したため、バイトの合格率が上がっているのと、簿記2級も合格し、大学進学も受験する大学によっては、優位になっています。 ご参考になれば幸いです。
毎回メモして、それを組み合わせて自分マニュアルを作るしかないですね。
物によるんじゃ無いですか。 工場で箱詰めすると言うことは、その後倉庫に保管するためなのか、トラックなどで輸送する為なのか何らかの目的が有ると思います。 もし、その後輸送するのであれば、商品のパッケージを設計する段階で、輸送時どの角度で輸送するかも考慮されているでしょう。 工場だったら、一番下にこの食品を横にして何箱重ねるとか、この食品は立て積み厳禁とか作業手順書が有るんじゃ無いですか。
●今は、繁忙期です。”JP様としても、個客様・囲い込みで、大変な・大忙しでしょう。 ●別に、投稿者様の”ヒアリング能力云々以前に、人手不足です。・・・従い、もうイヤ。・・とお考えになられるのも、ご尤もな事ですから投稿者様の自由意志で、ご決断で良いでしょう。 ＋＋＋　＊＊＊　＝＝＝
採用担当者です。 ・いつごろ学生が動きだすか（現在の3年生） １２月に学内の業界説明会があります。 ・企業の説明会、合同説明会はいつごろ始まるか。 １月、２月です。 この時点では表面上 「大学の卒業生を招いての業界説明会」 と言う形をとります。 ・面接など、内定に向けての動きはいつ頃始まるか。 １月、２月 ・内定はいつ頃で始めるか。 採用活動＝内定出しは　日経連の倫理協定（強制力なし） に基づいて３月１日から正式に内定を出します。 文系だとマスコミ、銀行、保険が人気が高いので それらの選考が終わってから他の企業の説明会が始まります。
採用担当者です。 面接バックレはよくあることです。 いちいち名前は覚えていません。 再度受けることは問題ありません。 直接会ってみて しっかりしているかどうか （待ち合わせに余裕を持ってくる 　履歴書をきちんと書いて持ってくる　等） を見て採用を決めます。
18回勤務で 休憩1時間扱いの8時間勤務とすると144時間 15万で割ると時給1041円 一番高い東京の最低賃金よりも高いです。 おかしくはないです。 悪条件だとは思いますけど。
中途採用の給料は，働く会社と働く人の評価によって千差万別です。相場などというものはありません。 あなたの場合には，今30万円の給料なのだから，それを基本として考えればいいのではないですか？今の仕事と，これからやる仕事の違いや，役職や責任の違いを考慮して，自分が欲しいと思う給与の額を提示すればよいのです。その際に賞与がどうなるとかも話してください。 その他に交渉で確認しておくべきことは， 職種(どんな仕事？)，雇用形態(正社員かどうか?)，就業場所と転勤の可能性，雇用期間(定年年齢など)，就業時間，時間外労働(平均で何時間？)，休日や有給休暇，社会保険など，試用期間 最低でもこのくらいはありますよ。 > どういう風に話をすすめればいいのでしょうか？ ビジネスライクに淡々と話しましょう。あなたも生活があるのだから安易に妥協をしてはいけませんが，相手も他の正社員とのバランスがあります。納得の行く落とし所を探しましょう。
採用担当者です。 大学のOGと在学生が会うのですから自然なことです。 何も問題ありません。 時期的にも早く会えます（融通が利きます） 個人的に名刺をもらわなかったのでしょうか？ 電話して、その方につないでもらって OG訪問を直接お願いするのがベターです。 フォームしかなければフォームで。 OGがたまたま現在採用担当だっただけのことです。 社内的にNGなら向こうから別の人を手配してきます。
おばかだからです。 アルバイトの立場からしたら、それを利用して楽に時給をもらうか、そんな場所でも仕事が出来るように成長するか、選べば良いですね。 もちろん、辞めるのも自由です。
そんなヒドイ環境の一部上場企業があること自体が信じられませんね。普通の会社ではあり得ませんから、早く就職出来ると良いですね。
不採用になることはない、のような気がします。 不採用ならば、１回出なかっただけで 決まるような気がするから、です。
(1) 言いたいことがよくわからないが，職歴が違って入職時の給与が違うのだから，その後の評価がかなり良くないと，その差はなくならないのが普通ではないのでしょうか。 同い年なのは特に関係がないし，同じ介護福祉士資格というのは今回に考慮されたので昇給幅があなたのほうが多いですよね。後から入社したのも特に関係がないでしょう。職歴の違いは大きいですよ。 (2) 昇給の交渉をするのは構いませんが，私が経営者なら(1)に書いた理由で認めません。 (3) どの業界でもありがちですね。
寺社とかの警備。 正月などの募集が多いですが、二万円を超えていました、が、私は二度とやりません。キツイ。 あと、イベントだと、塾などの夏期合宿のスタッフなど、24時間勤務のものは1万円に届くかと。
１関係図はあってますよ。大丈夫(。・ω・。) 少しややこしいよね。 ２の登録者の身分ですが、派遣会社の社員として派遣先に派遣される形になります。なので給料などは派遣会社から出ています。派遣先は派遣会社に時給を払っているだけです。 ２お歳暮は社風にもよるので、なんとも言えませんが、そういうものを就業規則で禁止しているところもあるので、贈ってしまう前にきちんと情報収集した方がいいですよ(。・ω・。) ３契約書には派遣会社と派遣先の苦情受付先が載っていると思います。基本は派遣会社に言います。でも、いきなり派遣会社の苦情受付先にではなく担当の営業の方に一番に。営業担当の方の顔を立てる意味で(。・ω・。) 営業がどうしようもなくアホなら派遣会社の苦情受付先です。派遣先には基本的に直接クレーム入れるのはダメです。それをやってしまうと派遣会社と派遣先両方から嫌われること多いです。 ４基本は営業担当に話を通してですが、営業担当と連絡がうまく取れない場合は直接派遣先に連絡でも構わないところが多いです。でも、営業担当にきちんと聞いた方がいいですよ(。・ω・。)直接派遣先に連絡する場合でも、派遣会社にも報告を忘れずにした方がいいですよ。
学歴の話をしたいの？ それとも先輩後輩の話をしたいの？ 混同してしまっているよ。 彼は先輩後輩の話をしたいんでしょ？ 解りやすく例文を作りました。以下はどう思いますか？ これを是とするのなら、世間では人間関係を作るのが下手な奴と言います。 もうちょっとコミュニケーションスキルを磨かないと苦労するよ。 ======================= Ａは中学での部活に、１つ上の先輩Ｂが居た。 特に仲が悪くもなく良くも無い関係。 でも先輩Ｂは３年の時に転校することになった。 転校する日ＡはＢに言った。 「明日からは町で会っても先輩づらしないでください。この学校を卒業もしてないんだし先輩とは見做しません。」 =======================
求人サイトごとで条件が異なるのは不自然に見えるかもしれませんが、あり得る話です。 大筋で合っていればよいのと、最終的に「合意に達した労働条件が契約内容」になるのです。 なので、ハローワークでも「実際の条件をよく確認するように」と注意されることがあります。 そもそも、なぜ条件が異なるかというと、求人サイトの運営側が収集する内容はその運営が決めている内容に沿って収集されます。 つまり、AというサイトとBというサイトでは、同じ「給与」の項目にしても「何々を含む」とか「何々を含まない」によって金額が異なってくるのです。また、収集される側（求人する側）も情報が収集される時点の条件などによってはやり条件が異なってきます。 面接とは「会社が従業員を選ぶ場」ですが、「求職者が会社を選ぶ場」でもあります。労使は対等ですから、特に重要な金銭面の確認しても構いません。 実際、15万と20万では5万もの差が発生しますし、それよって生活も変わりますよね？それを明確にしないのは不誠実な会社ともいえますから、こちらから切るというのもありです。 あと、「月給」と「給与」という言葉は注意しなければいけません。 これは「基本給」ではありません。月給と言われるのは手当などを入れた金額です。 こちらの思い描く「最低限保証される賃金としての給与」は「基本給」のことが多いはずです。なので、基本給がいくらなのかをはっきりさせることが重要です。
郵便事業の生き残りは非常に厳しいと思います。 民営化に伴い３部門に分割されました。 郵便、ゆうちょ、保険 郵便：宅急便などの民間会社の方がノウハウが多い ゆうちょ：他の銀行からすれば、迷惑な存在（銀行としての共通仕様を満たしていない） 保険：これも民間会社の方がノウハウが多い JR（旧国鉄）にしてもNTT（旧日本電電公社）にしても独占していたインフラがあったから、民営化しても何とか頑張れる。（かなり大量のリストラが何度も行われいますが・・・） 郵便事業に関しては、既に民間業者のほうがノウハウもあり、インフラも整えている。 郵便事業は未だに危機感がなさ過ぎる。 （お役所体質が改められていない） ゆうちょ銀行から人が離れていけば、終わりだと思います。
採用担当者です。 エントリー可能です。 苗字が変わっているのでデータは残っていません。 離婚して再婚したことは、現在の就業能力と一切関係しませんので 申告する必要はありません。
>月8日休みで 8×12=96日、1年52週で完全週休2日なら104日 書き方が不誠実ですが、30日,31日あるときに月9日休みの月があります。 それだけで出勤日が8日増えてます。 それに現状、山の日が増えたので国民の祝日は16日（元旦含む） まあ土曜祝日の時に、月曜振替がない時もあるとはいえ、120日 実質、月平均10日休みがないとおかしいです。 それとも祝日休は含まない計算で、別に取れるのでしょうか？ >年末年始（3日） 三が日（1/1～1/3）だけですか？役所だって12/30～1/3の5日間は休みが付きますよ。 ましてや、土日に重なるときも多いので、逆に少なく感じます。 >残業が月平均30時間 出勤日が月20日として、平均1.5時間残業にみえますけど これに完全週休2日でないなら、先ほどの計算で月に2日多く出勤となり 8×2=16時間が残業とは別に加算されます >給与はこの休日数ということもありわるくないです。 給与、有給付与日数が書かれてないので、判断は難しいけど。。。 ブラックな企業の匂いが漂ってますね。
個人経営の居酒屋ではそんなものでしょう。 それが無理なら、きちんとマニュアルが出来ているチェーン店に行けば良い。
採用担当者です。 「補欠合格」は学歴ではありません。 早慶上智で一日も「学んだ経歴がある」わけではありません。 ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ ・地域の名門高校でトップクラス成績の成績を修めた。 ・約２年アルバイトに打ち込む傍ら、 英検2級 漢検準1級 日商簿記3級 の資格を取得した。 と言うアピールになると思います。
求人情報だから，それでも構わないのでは... 契約では，みなし残業代が何時間分に当たるのかは，当然に明確にしておかなければなりません。 月の所定労働時間が160時間であれば，みなし残業は160*035=56時間分だろうということはわかるけれどね。
主人の給料が減って、私もいっぱい働くことになり、３つかけもちしてました。一度そのことで市役所に相談にいったことがあります。 そのときは【勤務先にはわかりますよ】といいわれたので、先にすべての勤務先に事情を話しして理解してもらいました。マイナンバーの話もされてました。 いくつか、参考になりそうなURLを見つけたのでどうぞ。 http://www.units-cf.com/%e6%9c%aa%e5%88%86%e9%a1%9e/1111/
教育訓練給付制度について http://www.mhlw.go.jp/stf/seisakunitsuite/bunya/koyou_roudou/shokugyounouryoku/career_formation/kyouiku/ 質問1できない。一般教育訓練給付金を受けた人が受講するには 一定期間経過しないと受講できない。 質問2:一覧表 http://www.mhlw.go.jp/file/06-Seisakujouhou-11800000-Shokugyounouryokukaihatsukyoku/0000131670.pdf 申請の相談はハローワーク https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_education.html ＞複数の資格が欲しい人は2件目からは自腹ですか？ そうですね。 補助金を受けると一定期間受講申請できませんから 同時には補助をもらって受講はできません。 http://www.mhlw.go.jp/file/06-Seisakujouhou-11800000-Shokugyounouryokukaihatsukyoku/0000089631.pdf
　転職が一番大事でしょうからアルバイトは次点ですよね？ 　時給880円がどうなのかわかりませんが、無理して働くことないと思います。ここの回答者が仕事のやり方を教えられるわけがないです。つまり、自力で覚えるしかないけど無理なのでしょ？
貴女が甘ったれとは思いませんが、社員を募集する企業側の募集要項には、初めから必要な資格の欄があります。 また、資格があっても経験は如何なのかということにもなります。 女性ならば肉体労働や重機を扱うということにはなりませんから、基本的には事務的作業。そうなれ当然、パソコンのスキルは必須となります。 また、それ以外の業務でも、当然パソコンぐらいは当たり前の世の中です。 甘えてるというよりも、時間があるのであればパソコンのスキルを磨いて即戦力となるように勧めるお母様が正しいですね。 順序の問題ですが、就職してからエクセルを覚えさせるほど世の中甘くはありません。 これからお母様とお話をして、明日から早速パソコンを覚えなければね。 やはり、考えが甘いのでしょうかね。
採用担当者です。 面接の際に面接官が見る資料のことです。 あなたのプロフィールを知る為の資料です。 プレゼン資料ですね。 学校で研究発表とかなかったですか？ その際配るレジュメ（目次　要約）と同じです。 新卒、第２新卒の就活なら、 履歴書の学歴欄 その業界への志望動機 その会社への志望動機 その職種に対する志望動機 学生時代打ち込んだことを会社でどう活かすか は情報として欲しいですね。 転職なら出た大学名と資格、職務経歴書です。
労働者側が合意の上で、 ・休憩時間に 　(休憩時間はどう使おうが、労働者の自由です。面談しようが、無給のボランティアで業務しようが。) ・自費でコーヒー注文して ・同意の上で個人情報を取り扱ってる って話になると、どっちとも言えないのでは。 例えば、 「水でいいです」って注文しない。 「休憩時間は用事があるので」と、別の就業時間中に面談してもらう。 「人に聞かれたくないので、会議室でお願いします。」などと請求。 なんかに会社が応じるなら、上のように、今までは労働者側が合意の上での行為でしたって話になるし。 会社が「それは出来ない」って話するなら、質問文のような事を主張する材料になるし。 黙ってる、泣き寝入りしてれば、合意しているものとみなされます。 まずは、上のような直接的なものでなくとも、直属上司にどうなの？って質問するなりのアクション起こして、記録なんかをしっかり残していく所からでしょうか。 契約社員って立場だとビミョーな場合もありますが、通常であれば、そういう状況の相談先としては、まずは職場の労働組合へ。 組合が無い、機能していない状況でしたら、社外の労働者支援団体へ相談する事をお勧めします。 Yahoo!トップ>ビジネスと経済>労働>労働組合 http://dir.yahoo.co.jp/Business_and_Economy/Employment_and_Work/Labor/Unions/ の、 全国労働組合総連合（全労連） 全国労働組合連絡協議会（全労協） など。 そういう団体から事実関係の確認してもらったり、担当者を間に挟んで話し合いとか。
まず、ご自身ではなく、その後輩の男の子が警察に告発すれば済むことです。 ご自身は何の証拠もないまま、聞き伝えで何を相談しても、「事実がどうだかは、捜査してもらうしかない」のですから。
こればかりは その面接官しか 分かりませんね どなたが回答しても推測になりますからね ただ私の同僚は 県議会議員と知り合いで そのコネで 息子さんが市役所に就職したと聞きました。
〇雇う所もあるでしょう。院長先生次第、あなた次第だと思います。 対象が整骨院でなくとも「あなたは、その業務を遂行できる自信は有りますか？」 雇う方は慈善事業で雇っている訳では無く、人を雇う事で売り上げUPの貢献をしてくれる事を期待しています。 多少の迷惑掛をけられる事は覚悟はしているものの、多大な迷惑は困ります。 「こんな人、雇わなければ良かった」となるのは困ります。 整骨院の場合は患者さんとのコミュニケーション能力が大切になります。 あなたは、どうして整骨院で働きたいのでしょう？ 明確な回答が無いなら他を当たるのが良いんじゃないでしょうか。 もし、何か整骨院が良いと言う理由があるなら、やってみるのも良いと思います。 なぜなら一番大切なのは「やる気」だからです。
事が起きてからでは遅いので直ぐ改善されないなら 辞めると伝えて良いと思います。
採用担当者です。 大勢の受験者がいますので 逐一併願受験者をチェックしたり リストをやり取りしたりすることはありません。 「現在、他に選考中の会社はありますか？」 と面接で聞かれるだけです。 子会社を受けていても別に問題はありません。 その業界に本気で入りたい気持ちの表れですから。
何時でもあるわけではありませんが、選挙の立会人。 不動産会社の案内プラカード持ちや道路の交通量計測員も、座ったままのところもあります。ちなみに、使う椅子は折りたたみ椅子が大半で、何時間も座りっぱなしでは楽ではありません。
傷病手当金から、社会保障関係の天引き（厚生年金、健康保険組合費、など）をしてもらうために、丸１ヶ月発生したら、そこから毎月１日から末日についての申請をすると、会社は立て替えが不要になるので助かります。 ７月２７日から８月３１日までについて、９月に申請して、 そこからは、９月１日から９月３０日について、１０月に申請、というように毎月。
　アルバイトを辞める事さえ伝えられないとしたらこれから先の人生が思いやられます。 今回の事も社会経験と割り切ってすぐに店長に「辞める」と伝えてください。 「辞める」と伝えるときに一番大事なことは、相手の希望、状況に一切聞く耳を持たずに「辞める」と言い続けることです。 　人手不足は店長の問題であってあなたとは何の関係もありませんし、あなたには一切の責任もありません。 　ただし今までに申請したシフトだけはこなしてください。 そのあとは、だれが何と言おうとシフトを入れてはいけません。 　ここで「辞める」と言い切ることができればあなたの今後にとって大きな進歩です。
現行の所得税は、その所得額の層なら、ほとんどの期間が「国２０～２３％、地方５％」でしょうから、「税引」であれば２５～２８％引きした額です。 実際は、社会保障関連で、年金と健康保険組合費が引かれていますから、まあ支払額（額面）の３分の２が手取りだと思っておくのが、イメージしやすいのではありませんか。 No.2260 所得税の税率所得税国税庁 - 国税庁ホームページ https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2260.htm 『： 330万円を超え 695万円以下　20% 695万円を超え 900万円以下　23% ：』
採用するほから言えば『某大学生』を採用したらなかなかやるじゃん だから今度も某大学卒にすれば問題無いとして採用するだけ。 大学で必要なのは『何を覚えたかでは無く何をしたか』が重要。 多くの大学生が入学すると勉強以外は遊び呆けるこれじゃ使えないな。 著名な会社が業務のすべてをしていると考えてませんか？ 有名では無いけど自社技術が高い会社は幾らでも有ります。 その昔は中卒で有ったり、高卒で有ったりしたけど普通高校は 多くが大学に入学して高卒が採用出来ないから大学生を採用するだけです。
メリットないんじゃないですか。 手っ取り早くその会社をやめてしまいたいっていうことしか 考えられないような人がやることですからね。
普段どのような流れで上司の方から部下に仕事の指示があるのか？ 例えば、作業単位で内容の説明を上司が行い作業中は適度なタイミングで途中経過をヒアリングされる、など。 この説明をしてもらった時に、対面での説明を省いてるがその理由が明確でない場合はやや押し付け型の仕事の進め方になっているかと思われます。 また、部下の提案で作業工程を変えたことがあるか、それはどんなことか。（現職で自分が行った改善内容をアピールすることを忘れずに）
労災申請はしないが、休職期間満了での退職にする。 労災認定でもめると、治療が進まないとともに、寛解しても職場復帰の道はない。 自己都合で退職すると、そこで国民健康保険と国民年金に入らねばならないから、傷病手当金で企業の健康保険料や厚生年金を払うのより、はるかに自己負担額が増えて、一気に貯金が無くなる。さらに、自己都合では、失業保険（雇用保険）がもらえるまで３ヶ月の待機期間があるので、そこを食いつなげる貯金が要る。
ANo.1です。 > 会計ソフトで伝票通りに入力する業務が実務経験 なら、普通に経理をご希望なら、実務経験として、認められると思います。 但し、財務を必要とするのは、普通は上場企業ですから、それこそ公認会計士資格を取得するとか、上場企業に大学の新卒採用で入社しそれなりのキャリア積めば別だと思いますが・・
　 連絡無しに勝手に変えるのはおかしいね 日常的な事で毎回連絡できないのも理解は出来るが...... せめて、シフトを予告、休暇を申請、シフトの決定のプロセスを固定化する様な提案をしてみるのはどうでしょう 　
ま、すべて人に共通なのは 経験しないとわからない・・・ということ。 それは、医者も弁護士も飛行機の運ちゃん・・・ どんな職業も同じです。 仕事として続けていれば それなりに形になってくるし、自然と努力するものです。 それが、働くということだと理解しています。 受かってもないのに、受かった後のことを心配してる 場合じゃないんです。 とにかく受からなければ、始まらないんです。 それと 自信は、なくていいのです。 まだ始まってないのだから。 自信は 頑張っていれば自然と身につくもの 周りが認めてくれるもの そう感じています。 ちょっと長くなりすぎましたが 背中を少しでも押すことができたでしょうか？ とにかく、楽しんでください。
これがすぐに対応できるかどうか、というのがすでに採用試験になっているということを気づいてくださいね。 この手の話は、何も質問しないで即対応できる人間が多いはずなんです。 経験的には6割は即対応可能だと私は思います。 でも、対応できたから即採用という話ではありません。ちょっとしたふるいにかけられただけです。 わからなければ、何がわからないかをまとめて、できる限り早く質問する。 昨日21時だったらそこで電話するのは非常識ですから、本日朝いちばんでやるべきです。 問題解決能力があるとみなされます。 間違えて送られてきたなどと判断するなら、もう採用対象から外されていますから、そんなことを言ったら自殺行為です。
業務が違うのだからどちらが上も下もありません。 ハローワークというのは、単純に就職支援する機関です。 企業からの募集広告を整理し公開し、希望者には紹介状を発行する。就職が成立しない場合は失業とみなし雇用保険を支払う手続きを行う。就職が決まった場合は、未払い分失業手当の残金を基に祝い金を支払う、だけです。 勤務している人間が会社からどういう仕打ちを受けたかという話で指導を入れたりする立場ではありません。 できることは、求人広告と実際に齟齬があるという通報を受けたときに、その確認、および記載内容の指導を行うことです。 往々に、退職理由を自己都合から会社事由にしてほしいという申し立てを会社に行ってくれると思い違う人が多いのですが、そんな業務はしません。 できるのは離職票で自己都合となっているが、事実と違うのではないか確認してくれ、というだけです。 それは雇用保険の支払いの制御にかかわることなのでハローワークの範囲なんです。 労働基準監督署は、勤務している人間が、労働基準法に外れた労働を強いられていたり、給与の未払いや残業のカットなどをおこなわれていた場合に指導するのが役目です。 これは労働者に対することであって、退職者に対するものではありません。 退職者が、退職後に勤務時の給与を払ってもらえないという話であれば、少額訴訟という世界であり、個人が弁護士を通じて訴訟を起こす必要があります。 で、本題なんですが、自己理由の退職、というコードを一度ふられた場合、会社都合には変更できません。 ここにも割合勘違いが多くて、会社理由解雇というのはそんなに場合が広くないのです。 会社運営上、資金が足りなくなったり、営業に見通しがたたなくなったりしたときに、どこかの営業所とか部署を閉鎖すると言う決定を出すことがあります。 このときは経営者の責任であり、労働者が不利益を被るいわれはありません。 ですから、解雇通知というのを出します。1か月後に辞めさせるというものです。そのかわりその1か月分は、勤務をしていなくても給料は支払う、というのが法で決まったやり方です。 そうなると、別に勤務しなくてもいいから、そのひと月分お金がある前提で転職活動をし、無職期間がない状態で別の会社に移ることが可能なのです。 これだけが、会社理由解雇の場合です。 これより厳しいのは懲戒解雇で、こいつは社員が殺人や強盗の犯人になって会社にも世の中にも迷惑をかけたような場合です。 あるいは会社の秘密情報を漏らしていたような場合です。職務規定とか国法を破ったので、強制的解雇であり、会社理由ではありません。 みなさん勘違いするのは、個人の能力が足りないとか、上司に嫌われた、とかブラックの環境でいやだという退職の場合、会社理由にしたがるのです。 それは心情の問題であって会社理由ではありません。原因は会社の誰かにあったとしても、いやがらせをうけたりいじめられたしたとしても、辞職願を自分が書かなければ退職は成立しません。 自分が辞表を書いたら、自己理由です。 解雇通知を会社からもらう場合のみ、会社理由なんです。 いじめられている真っ最中に申し立てを行えば労働局は動いてくれたと思いますが、すでに社員でないならば、労働局が動く対象ではなくなっています。 仮に裁判を起こしても、100%勝てる見込みはありませんので、そこは了解してもらいたいと思います。
普通服屋というと、街を歩いているときに呉服だとかファッションと言うような看板をたてて売っている、小売店ではないでしょうか。 この小売店は問屋ではありません。 一般人は、衣服は小売店から買い、問屋からは買いません 問屋は、その小売店が買う相手です。 いろいろなものを、生産者と店との間をつないでくれるのが問屋です。仲卸とも言います。 だから魚を売るところもあり鮮魚問屋と言います。精肉問屋もあるし、文具問屋もあります。 農業だけが、農協というところを通じて販売します。 ただ、米に関しては米問屋はあります。また、小豆とか麦とか豆とか、問屋が扱いたがる種類の穀物があります。 問屋は、実際のお客に売るわけではありません。大量に在庫をしていると、そうそうは売れませんから卸値が安くなります。 不足であれば、高くなります。 また、まだ収穫のないものを、今年の気候がいいから豊作だろうといってあらかじめ安く農家から買う算段をしたりします。 こういう、まだ市場に出てない商品を、買うぞといって取引をする行動があります。 これが先物取引です。実際に売買しているのではなく、いま売る権利だけ買って置いて、売る段になったとき、値が上がったらおお儲けという考えです。 ですから、実際に売る段になる前に他人に自分が勝った時より高い金額で権利を売り渡すという行動がありえます。 そこで買ったものは、そのあと値があがったら儲かりますが、下がったら大損をします。 そこが先物取引のうまいところであり、地獄になるところです。 問屋というのはそういう世界に居ます。
ご自身からみた状態と医師の判断が若干変わってくる場合もありますので、就職活動で申告するかどうかは主治医に相談してみたほうが良いと思います。 今聞いている限りだと、申告しなくてもよさそうだとは思いますが。
それ以前に、地方公務員だって、地元の名士や有力者とやっていける中立な人間じゃないと、競合とか利害関係がある人間は採用できないですよ。情報を横流しされるような人間を公務に就かせるわけにいかないから、「身辺調査」されるのが当たり前です。 「身辺調査」のしやすさでは、国家公務員のほうが「出自」「家系」などはやってる暇がないしそれをやったら違憲なので、では政治的活動などを見てみようか、ということで、SNS や ブログのチェックをするように、意見公募・パブリックコメントや問い合わせ・要望の内容から主義・主張の確認はされてもおかしくはないのです。希望省庁に影響がないものなら、その省庁には通るでしょうから問題ありませんし、それが本人の主義・主張ですから。
これは、自分が写っている写真をくれと言うのではありません。 どういうところに注目できる感性を持っているかのテストです。 たとえば昔トマソン現象というのがありましたが覚えていますか。 きっちり存在しているのに何のためだかわからないものが街中にあったりするんです。 階段があるのに、登っていくと入口もなにもない、とか。 壁際に高さ10センチぐらいの鳥居が設置してある、とか。 こういうものを発見して写真にとっておいたものがあれば評価されます。 それが美しいとか構図がすぐれているなんていう視点はありません。 その辺に歩いている子供を撮ったものであっても、どこかに着目点があれば価値があります。 いまどきでないバッテン型の絆創膏を頭に貼っているとか。 もちろんこの手は「やらせ」が可能ですから、いかに自然に生活に溶け込んでそういう形になっているかは重要です。 3メートル上に荷物が釣るしてあって、そこに「足元注意」という紙が貼ってあるとか。 こういうことの何が面白いかが察知できる感性かというのは注目点です。 もちろん、そういう論理落ちのびっくりポンでなくてもかまいません。 7色でない真っ白な虹の写真でも構いません。 映像処理で操作したものでない必要はありますが。 100歳を超えた年寄りのポートレートでも構いません。 要するに、どこに着目して、これは見せられる写真だと思ったのか、というのが重要なんです。
教育訓練給付金のことですか？ これまで給付を受けたことがないのなら雇用保険に1年以上加入で条件を満たしますよ。 3年以上が必要なのは2回目以降の給付を受けるときでしょう。
検索手段が悪いのではなく、調べる姿勢の問題です。 検索でみつからない、と言っているから見つからないのです。 電話して訊いてみるとか、だめもとで面接まで行ってみて自分の希望を言うということをしたことがないのですか。 例を一つ出します。 ふぐ料理の調理人が自分の職が欲しくて「ふぐ」だの「てっちり」だののことばで求人情報を探して、ないなあと言っているとします。 これはおかしい話で、必ずしも看板にふぐと掲げているとは限らないのです。 割烹とか料亭とか言っている場所でふぐの調理師を欲しがっているかもしれない。 それを考えないで、ないなあないなあと言っていたらいつまでも見つかりません。 ラーメン屋ではまさかないだろう、そんなことはない。ふかひれラーメンなんていうものがあるくらいで、フグたっぷり麺なんていう店もあるかもしれません。 パン屋ではないだろう。いやいや、ゆがいたふぐで作ったサラダをはさんだパファーサンドイッチというものを作っているかもしれないのです。 こういうことは、直接店に行ってみて訊かないとわかりません。 場合によってはこういうことがあるかもしれない。今現在ふぐは扱っていない。でも、え、あなたふぐの資格があるの。じゃふぐをやってみたいじゃないか。 求人票なんていう紙切れをいくらめくって探しても見えてきません。 単純に、何が欲しいかを簡単に述べているだけですから。 実際のニーズは隠れている可能性が高いんです。 いまのは一応料理人を使った架空の話ですけど、実例を一つご紹介しておきます。 この人はロボット設計の人で、ロボット開発の仕事が欲しいと思っていた。だけどそんなものはそう見つからない。 あるとき、「ガスクロマトグラフィーが操作できる人」というものがあった。 化学分析なんかに興味はないけど、メカなんで一応話を聞いてみようと思った。 行ってみていろいろ話をした結果、化学プラントを丸ごと任せられることになった。ヒョウタンから駒です。 結果、ガスクロマトグラフィーという話は全くなくなり、センサーと計測器を連動したオートメーション開発という、まさに彼の専門分野の仕事がそこに展開したのです。
自分が仕事ができると思っているときは肝心なことに気付かないものなのです。 職場は自分を必要としてくれているのか、です。 どこにいっても活躍できるんだ、と思う人がほとんどだと思います。 ここを見誤って間違うケースが、野球とかサッカーとかああいう世界で時々あるのですが、記憶にないでしょうか。 個人名は控えます。ぴんときたらあれかと思ってください。 そこそこの投手と思えた人間が、チームを移籍した途端出番が少なくなり、いつの間にか消えていたなんていうことありませんでしたっけ。 理由は、その新しいチームにすでにスターピッチャーが存在し、その陰に隠れたからです。 サッカーで、スタンドプレイ的なことを得意としていた選手が、所属が変わったらシュート数がきわめて少なくなり注目を浴びなくなった。 この理由はチームにうまくなじまないのでパスが回らないせいだと思われます。 何を言いたいかというと、自分が活躍できるという現場は、自分を求めている場所なんです。 自分が実力があるとか努力するという話とは別の次元の話です。 人手不足だとか悪い見方は当然あるでしょうが、現在の職場はあなたを必要としているのです。 転職して別の会社に所属したとして、そこで活躍の場があるかどうかは保証されていません。 もちろん採用試験に受かるのですから、ほしくないということはないでしょうけど、職場の現場が喜んで欲しいと言って迎えてくれるかはわかりません。 現在しんどいからよそに行きたいという感覚は理解できないことはありません。 だけど、次に見ている先が自分を渇望して迎えてくれるという保証はないのです。 そういうファクターを考えてください。 先の仕事もつらいかもしれない、でも耐えられる、とかいうのは、同じ空気である前提での心配です。 全然別の雰囲気の中で大丈夫であるかどうかは、誰にもわかりません。 はじめてのところでは、いろいろなことが知らないことになりますから、既存の人たちからは、こんなこともできないのか、なぜわからないんだ、というような目を向けられます。 あなたが必要だ、やめないでくれ、欲しいんだと言われるまでにはそこそこの時間と手間が必要なんです。 そして、そう思われない場合というのもありうるのです。
私はうつ病で会社にばれるとすぐにクビになりました それから、何十社の面接を受けて今の会社に就職しました 給料は安いですが、私がうつ病であることを 受け入れてくれて、採用されました とにかく、返事が来ることを待つのみです しかし、会社によっては期日を過ぎても返事がない場合は 諦めたほうがいいです 1社にこだわるのではなく、自分の性格とあっているところを探してみてはどうでしょうか？ ハローワークはかなり使えます
＞　実習にも公立と私立ともに行きましたが、仕事内容に違いがあるようには思えず… ホントに？ 来ている子どもも、その保護者も、私立と公立で同じでした？ そして、設備やその設備のお金の出処も？ 私、編集って仕事をしていますが、「作家になりたい」としか考えていないひとは、よほどの才能か執念がある人以外は相手にしません。「誰に」「何を」伝えたい、っということがはっきりしていないと、読み手のいないものしか書けませんから。 なんか、これに近い話のように聞こえてしまいます。
仕事は辛く苦しいものですよ、なぜなら誰でもできるとすれば 作業になります、それだと会社には席は無くなってしまいます 同じ職場で働く人は全てライバルと思ってくださいね ＜二週間しか経過してませんが その期間で仕事覚えるのは不可能です、ですから怒られていれば 順調といいます、見込みなければ相手にされないし無視されますよ ＜上司を呼びますが上司も本当は、そんな事で呼ぶなと思ってるんじゃないかなと… 上司というのは手本見せないといけませんよね なぜならさせてみないと仕事内容は覚えられない お気軽にどんどん呼びつければよいのですよ 立場弱ければ小さくなっていませんか 新人というのは失うものはなにもありません ですから堂々としていれば良い。
>>自己都合により退職をする場合に有給休暇を消化しての退職となるのが一般的だと思いますが 一般的かどうかは分かりません。私の場合、有給休暇をすべて消化した会社もありますし、そうじゃあない会社もありました。 >>会社側から退職日を記載した書面等を発行してもらう事はあるのですか？ 退職して、１０日以内には、離職票が会社より送られてくるはず。 会社の在籍中にはもらいません。 >>また会社側に書面を請求した場合、発行する義務はあるのでしょうか？ 離職票が無いと、失業保険がもらえるケースでも、ハローワークで手続きができず、もらえません。 ですから会社には１０日以内に退職者に渡す義務が雇用保険法で決まっています。 ただし、それを守らない会社があるのも事実です。 その場合は、ハローワークに相談して、そちら経由で会社に請求することになるようです。
投資して信頼がおける会社か、とかの調査ができる方法はいくらでもあります。 誰からみてもそうだろうという定規で見るからです。 残業時間が月何十時間以内であるとか、ボーナスが何か月分出るかみたいな話なら求人票でわかります。 しかし、自分に合う企業風土や社風か、というのは、ものさしが自分にありますから、自分が調べる以外の手段はありません。 そういう、個人的な感覚での評価をするのであれば、昼休み時間だとか、退勤後の時間にそこの社員がどういう行動をしているかを観察するしかありません。 ごはんを食べていたり飲んでいるときが観察のポイントです。 生活感のある会話がなされているはずで,愚痴も悪口もはいっているでしょうし、信頼感のある会話もなされるはずです。 わくわく働いているかいやいやかも明確にわかります。 それを、できる限り多数の人間を観察していかないとわかりません。 たまたまひとりだけほがらかな人間を発見して勝手に安心するのもどうかと思いますので。 全然別のところにいて内部を一度もみないで、自分の体質にあう会社を発見する、というのはムリです。 データも、相当深読みの想像力がない限り何の足しにもならないはずです。 退職率が５％なら問題なくて、３０％なら変だなんて一概には言えません。 たまたま定年になる人が多い年というのもありますし。 とにかく自分の肌で感じることが鉄則です。 現在勤務中であれば時間の都合がきびしいと思いますが、ある程度の規模の会社なら土曜日でも勤務している人間がいるはずです。 そのひとたちのお昼時を観察しにいくというような手間はかけたほうがいいと私は思いますよ。 一目瞭然といいますが、実際に触れると、ぴんとくることがいっぱいあるはずです。
いいわけないです。 指示が、履歴書と職務経歴書、というものですから。 履歴書のなかにごてごて何を書こうとも、それは履歴書です。 職務経歴書というタイトルのものを出さないなら、2件のオーダーに1件しか持ってこないということになり、まず間違いなく不採用です。提出資料の不足ですから。 会社なんですよ。指示する相手の意図をくみ取って仕事もできない人間は要りません。 それと、履歴書と職務経歴書は全く違うもんでしょう。 書き込み例とか見本があちこちにあるはずです。 履歴書の職歴、は、何々社に何年何月に入社し、何年何月に退社した、を書くだけのものです。中で何をしたかなんかは書きません。 それが職歴です。 職務経歴、というのは、どういう立場で何の業務をしてきたか、を記述するものです。 ここには会社名は必ずしも必要ではありません。時期を履歴書と合わせたらわかりますから。 職務経歴書は、スキルが判断できる資料なんです。 人事的な意味もありますが、履歴書には会社名だけを書き職務内容は書かない、職務経歴書には職務内容を詳細に書き社名は書かない理由が一つあります。 守秘義務の遵守という意味です。 これを一緒に書かれたら、この会社はいまこういう開発をしていてどういう状態だということを漏らしていることになります。 そういうものを他社に提出されたとなると、会社の秘密を意図して漏えいしたことになりますから、訴訟を起こされる危険があるのです。 特に開発部なんかに居た場合はそこを注意しなければいけません。 もちろん履歴書と職務経歴書は一緒に提出しているかもしれませんが、別の資料なのであれば、それを突き合わせて想像で実態を考えるのは人事担当者の勝手であり、人材の知ったことではないわけです。
まず、一月くらいの就職活動で疲れたとか、軟弱すぎます。 就職活動は、タイミングです。 三ヶ月で決まれば御の字。 そんなレベルです。 おしゃれな一人暮らしにどれくらいの費用がかかるかわかりませんが、 おそらくそれなりに不都合のない生活をしようと思えば、手取り30万は必要です。 月収37万円くらいいるでしょうか。 これでも日常何か我慢をしながらの生活になるでしょう。 まず、おしゃれな一人生活をするために、 会社を選んでませんか？ 有名な会社に勤めてこそのおしゃれな生活。 現実を見なきゃ。 事務仕事の月給は手取り15万程度ですよ。 あなたがまずしなければならないのは、 正社員で働ける会社に就職することですよ。
5年経ったら入れる会社の条件はもっと悪くなります。 萎える会社でもキャリアを積めば5年後に なにもしなかったときよりかは良い条件の会社に入れます。満足できるとは限りませんが。 今を諦めると将来はもっと悪くなるという事です。
はっきり言って、募集しているものの中から選ぶしかありません。どんなものがお住まいの地域で募集されているのかはこちらからはわかりませんし、こういうものは地域差が大きいので書き込む方も自分の経験や住んでいる地域から想定して書き込むしかなく、まるで参考にならないだろうというのが結論です。 質問するのなら、「こういう仕事の中から選ぶのならどれにすべきですか」という形の方がいいでしょう。
仕事のできない院卒はお荷物です。 （プライドばかり高く、戦力にならない傾向が大きい） 新卒ならまだしも、中途の院卒はよほど秀でたものがあるから採用されるのでしょう。 お金がどうこう言うよりも、何をしたいのか明確な目標を回りに察してもらう （裏返せば即戦力を発揮する）ことが、当初の問題だと思います。 周りの評価を得ない人は、アルバイトでも底辺です。
たとえ、就業規則で返還が義務付けられていたとしても 前貸金は、労働者拘束になるので無効。 変換の義務なし。
23歳とお若ければ、まだまだ未経験でもいろんなところへ飛び込める年齢ですので、頑張ってくださいね！ ご質問の「道筋」ですが、まず ・美容メディアの業界で働きたいのか ・編集という職種につきたいのか このどちらを重視するかで、動き方も違ってくると思います。 業界重視であれば、とにかくどんな職種でも入れるところに入ったらいいと思いますし 職種重視であれば、業界を問わずに編プロでもなんでも「編集」の仕事により近いところに入ったほうが近道です。 あと媒体を問わずと書かれていますが、雑誌や書籍といった紙媒体のほうがより専門性や経験が必要です、逆にWEBメディアのほうが数も多いですし規模を問わなければ、紙媒体のメディアよりは入れるところも多いと思います。 ただ、どちらも編集の仕事となると未経験の人を採ってくれるところは数が少ないでしょう。編集アシスタントや、編集プロダクションなど、多少の苦労は覚悟のうえで頑張る！と腹に決めてかからないと厳しいですね・・・ 良い転職ができますように！
占い師と精神科の医者、と言う並列が面白いと思います。 まあ同じようなもんだといえば同じようなものです。どちらもいんちきです。 こういう連中のいうことをまともに取らないでください。 責任を負いませんから。 この連中は、「宝くじがあたったら大金持ちだから大丈夫」に近いことをいいます。 話は、「うまく大きな会社から仕事を請け負ったら」などと言っていますが、これは「もし」論です。 大きな会社ってどこなんですか、と私なら切り返します。 そもそもどうやるとそういう請負が可能なんですか。 仮にＩＢＭだとか富士通だとかいうなら、そういうものが個人に発注することは絶対にありません。 理由は、「口座がないから」です。こういうところは、口座のある三井物産には発注します。 三井物産は中堅ＳＩ会社という＊＊に発注します。その＊＊はより小さい××に注文するのです。 これが子請け孫請けというシステムであり、最大4段つながります。 その末端の××社から仕事を受けるという話になるのです。 ＩＢＭが100万だしたとすれば、ＸＸ社は30万払えばいいほうです。 この会社が、実際に個人に何かを発注するとすれば、個人事業主として対応してくれと言うはずです。 自営でやるなら「給料」というものはありません。だから安定した給料、なんて存在しません。 売上があるだけです。 売上は安定することはありません。多くなることもあれば少なくなることもあります。 ＸＸ社次第なんです。絶対にＩＢＭ次第ではありません。 極端にいうと、ある月は30万の売上があったけど、翌月と翌翌月がゼロ、なんていうことがあり得ます。 さらに次の月も何か仕事がある保証なんてありません。 自営で商売をするというのは、プログラミングが得意だとかワープロを早く打てるという技能の世界ではないのです。 このＸＸ社の社員のご機嫌をうかがい、機嫌を損じないように気をつかいながら、次にも発注くださいね、という運動を繰り返さなければいけません。 また××社ではなく別の社を探しそちらのご機嫌をうかがいながらそちらからも受注できるようなチャネルを増やさなければいけません。 もし両方から発注がきたら双方の顔をつぶさないで進めるというあしらいかたも知る必要があるのです。 まだしも非常勤職員で、間違いのない給料をもらっているほうが無事だし安定しています。 おかしな医者や占い者の言うことは聞き飛ばしたほうがいいと私は老婆心で申し上げたい。 いくらなんでもお医者はそこまでぼろくそに言わないでいいだろうと反論されるかもしれないから言っておきますが、精神科医という職以外になにかの商売をしたことがあるとは思えないからです。 商売を一度でもしたことがあれば、上にいった孫請けの話、営業の厳しさは知っているはずですから、無責任に大会社から受注せよ、なんていう発想が起きるわけがないのです。
部長は取締役で課長は雇われ人とゆう回答もありますが、間違いです。 わが社(従業員5万人)では課長の下の主幹から経営層、その下の主任までが平社員です。 また、部長では取締役になれません。その上の所長の上の本部長の上の事業本部長から取締役です。 会社の規模に関わらず、部長は複数の課をまとめ、部を代表する責任者、課長は課内をまとめ、課を代表する責任者としか言いようが無いと思います。 部長も課長も係長も、長が付けば、その管理下の従業員に対する人事権があります。 主任や主幹などには人事権が無いのが一般的です。
給料に対していっているならその通りです。 値引きに対していうなら、これ以上負けませんということです。 社員数に対していうなら、もう新人はうけつけないということです。 売上や利益にたいしていっているなら、もう商売をやってもいいことはないということですから、さっさと退職しましょう。
時給1300円からと書いてあった求人に応募して面接行ったら5秒くらいなりをみられて即採用。契約書みたら900円。 研修時給2ヶ月-50円。サインして帰ってすぐ辞退しました。 私も前から同じこと思ってました。 いろんな職場あるけど、必ずどこかに求人と異なる点があります。 社保入れるのにテストがあるとか 書類上有給受託したことになってるけど給料に反映されてないとか。 どこもかしこも腐ってます。 小泉政権のせいで日本が崩壊してる
採用側の本音を書きますね。 一般に、３年間は給与に見合った働きをする新人はいない。 給与に見合った働きというのは給与の３倍（あなたが２０万欲しければ６０万） 儲けてきてもらわなければ会社としてはマイナスなのです。 会社の賃貸費、光熱費、非生産部門（事務所や人事の費用）が乗ってくるからです。 なので、３年間は採用側が譲歩しているのだから権利権利と言わないでほしい、 一人前になれば多少、労働条件に文句を言える立場を与えよう。 私が就職活動をしていた当時はブラック企業はなかったですから、 あなたの、「ブラックには入りたくない気持ち」はわかります。 ただ、会社側の事情も察してください。というのが本音ですね。
この業界は、余ってきていますよね 会計士でさえあまっているので、ある意味いらないかも まぁ、それでも資格があれば経理の仕事にはつくことができます 年齢がわかいけれど、本格的な業務を行なってきたということで転職に有利です 補佐なのか、それとも事務なのかにもよりますが 補佐・補助となると、税理士のように客の帳簿をみたり アドバイスをしたり、税務相談にのったりしますよね 申告書作成なども そこまでできれば、転職には有利なので、どちらでもいいと思いますよ むしろ、大手事務所に転職する人はしてもらってあなたはそこの事務所でがんばればいいのでは？
欲の小さい人を見ると「よくそれで生きられるなー」と思います。 お釈迦さまだって欲があったから悟りを開くことができたので、悟りを開こうなんて欲はこの世で一番でかい欲じゃないでしょうか。 なにしろあなたが書かれたような欲など見向きもしない程の欲だったのだと思いますから。 欲こそ人が生きるために必要な物だと思います。 あらゆる欲が叶って贅沢三昧し尽くすと無欲が始まってくるのかもしれませんね。 悟りを開いて無欲になるみたいに。 欲だけは失いたくないものです。 欲は命と共にありですね。
既に回答にあるように、まともな健診機関において、「運転手」を募集することは、ほぼないはずです。運転もできる「医療資格者」の募集なら有り得ますが。 ただし、例えば、それまで運転もしていた医療資格者が、急病・事故等で欠け、現有職員では回せなくなった等の特殊状況なら、短期バイト的な医療資格を問わない「検診車の運転手」募集があるかもしれません。募集を実際に見ていないのなら、「検診車の運転手」に就職しようなどとは考えないほうが良いですよ。 募集があったとしても、「接触事故で４点の処分」は、不利に間違いないでしょう。物損事故では点数に影響しないと聞いています。それを超える事故を先月起こした人物を、雇おうとする健診機関があるでしょうか。短期バイトであればこそ、よけいに安全の実績を重視することでしょうし。
何がやりたいのでしょうか。 それが全然見えないのですが。 新卒の人間が技術にいきたいとか設計をやりたいというのは許されます。 しかし、社会人経験が4年ある人間にはそれは許されません。 すでに何かの経歴があってそれを発展させるという希望なら聞く気のある会社はいろいろあるはずです。 今までと全く違うことをしたい、それが未経験だという人間が魅力的に見えると思いますか。 それを魅力的にするのは自分の熱意だけです。 なんとしてもこれがやりたい。そのために日夜研鑽してきた。その機会が現在得られないから転職を考えた、なら迫力が違います。 適性診断なんていうのは、やっぱり一度も社会にでたことのない人がうけるものです。 4年もやっている人間が受けるものではありません。 たとえばすでに医者になっている人が適性診断を受けて、警官に向いているといわれたら医師をやめて警察に勤務しなければいけないのですか。 ありえないでしょう。 まず自分が何をやりたいか、そこからスタートしないと始まりません。 自分には何が向いているでしょう、と言える年齢はもう過ぎているのです。
福祉相談員とかこのような社会福祉に関する相談員は、一番世の中の底辺を見る仕事です。仮に老健に行ったとしてもこの頃は、「年金破たん」などと言われている時代ですから、ごみ屋敷以上に残酷な老人の実態生活を見ることは間違いないと思います。ですからこのような仕事は貴方には向いていないのではと思います。まだお若いのですから他の職種も視野に入れて考えられては如何ですか。
学歴に意味が無いなんてことはありません。 企業に就職から配属するまでの場合に大いに意味を成します。例えば某住宅部材総合メーカーでは、大卒でも主に国公立の大卒しか採用しない所が多いです。私が働いている会社もそうです。そして、高卒の場合は、採用したら配属先は９０%以上の確率で工場のラインの流れ作業の場になります。大卒の場合でも文科系は、主な配属先は営業関係で、工業系や化学・理数系は、研究室や開発部門または事業部等で、工場への配属は少ないです。配属後の資格向上や昇格等は自分の努力が最も重要になります。要は配属されてもやる気のないものは、出世出来ません。それどころか、もっと悲惨な部署に転籍されることも有るそうです。
学歴は無いよりあった方が良いとは思います。少なくとも高校位はね。 でも、強制して取らせるのはどうかとも思いますので、子供に選択させるのが良いと思いますね。 学歴自体は意味がなくても、家族とは違う友達との付き合い方や、社会を学ぶ機会というのは大切ですよね。 低学歴だから、それができないとは言わないけど、周囲が年上だらけですので難しいと思うのですけどね。
これは単純で、ハローワークに通報するのは義務です。 ハローワークは、そういう通報なしに求人広告が掲示されていたら疑いもなく紹介状を発行しますから、被害者が増えます。 もし被害者が増えたら、あなたの責任でもあると思いましょう。 あなたが通報すると、ハローワークのデータベースに、こういう申し立てがあったという記載として追加されます。 それが信憑性があるなしは関係ありません。その記事が、全国どこのハローワークでも参照可能となるのです。 そうすると、この企業に応募したいと窓口に来たひとに、「別のひとでこの社に入りこういうことを言っている記録がある」と伝えます。 それでも構わない紹介してくれというなら紹介状を発行します。 だけど、え、それ本当ですか、と言って人材は少々考えるでしょう。そして応募は控えるかもしれない。 ここで被害者を増やさずに済むのです。 ハローワークが労働基準局みたいに企業を指導してくれるという話はあまり期待しないでください。 そういう「おかみが印籠をふりまわす」ことを期待するなら、労働局のほうに相談したほうがいい。 ハローワークがおこなうのは、求人記載に対し「事実と反しているなら修正していいか」という問い合わせだけです。 実際には書き換えたりしません。 企業からべつの原稿が来るだけです。 原稿が来たら、さきの通報については、「その後記述修正あり」と追記されます。 この修正が実態とあっているかどうかは、次の人の通報待ちです。 通報によってクビにされたり減給されたりするのではないか、と心配になるかもしれません。 ハローワークから問い合わせがあったりしたら、誰が言ったのだろう、あいつか、とすぐわかりますから。 だけど、よく考えてください。もしそういうことが万が一あったとしたら、また通報すればいいんじゃないですか。 だんだん労働基準にも抵触することになりますし、脚をドブにつっこんでしまうことになりますから、それでもそういう人事をするなら、相当阿呆な会社ということになります。 たいがいできません。 仮にその段階までいったらもう価値はないから、転職を考えていいと思いますよ。
「高学歴の人が気に入らないのなら何故勉強しないの？」 家庭の経済的事情や本人の健康状況等で勉強できない人もいますが、一般的に勉強しないから学歴が低いといえます。 「学歴なんて関係ないって叫ぶことの方が多いの？」 テレビやネットでは見ることはあっても、身近ではあまり聞いたことがありません。同じ職場で、酒を飲むと同様のことを言っていた人がいますが、普段は聞かないです。一般的に学歴が高い方が、役職が上で、給与も高い傾向にあります。故に、学歴は重要な判断材料でありますが、精神的ストレスに弱い傾向も見受けられます。 「なぜ低学歴の人って勉強しないの？」 最初の回答と同様で「ニワトリが先か卵が先か」ということで、結果として低学歴の場合が多いと思われます。もちろん、低い能力、頑張らない性格、先天的心身の欠陥などの遺伝も関係します。 「自分が低学歴で高学歴の人が気に入らないって言うのならば、知識の差を埋めないと話にならん」 知識の差を埋める埋めないの話でなく、自分より高学歴である特定の人に対して発しているだけです。 つまり、学歴は関係ない場合が多いです。
会社の就業規則とか賃金規定、退職金規定で退職金の支払いが明記されていない場合、法律なんかでは退職金の支払い義務はないです。 そういうもののコピーとか、きちんと請求する根拠はあるんでしょうか？ > 退職金が支払われるかどうかの相談は、労働〇〇センターとか、ネットで相談できる弁護士さんとか紹介してあげれば良いですかね？ そういうのが無いなら、お金払って弁護士に相談する方が良いです。 ダメならダメで、そういう専門の担当者に説明を受ければ、納得できるかも知れません。
郵便局のコールセンターってのは 郵便局の中での仕事？ 昔で言う　計画　での仕事ですか？ 霞で仕事？ 郵政省の時代から、人手不足です。 なぜか、人を増やさない。 それでも、今はまだいいです。 年賀の時期になると、バイトで人がどっと増えて それだけでも、なんだか息苦しい。
　会社も会社なら、green_tea123さんも…と思いました。 　「退職」は口頭だろうとなんだろうと、簡単に言うことではありません。それなりの覚悟をもって伝えることです。 　それを撤回とは…安易すぎます。 　退職を撤回したい理由も、はっきりいって「すぐにお金が入らないから、とりあえず会社に戻るか」って感じを受けました。 　その会社が好きで戻りたい、とかその仕事がどうしてもやりたくて戻りたい、とかじゃないですよね？ 　そういう思いがあったら、簡単に「退職」なんて上司に伝えないでしょうけど。 　会社に嫌気が差して「退職」を伝えたのに、嫌気がある会社にまた戻ってどうするのですか？ 　他の方も書いていましたが、口頭だけの話なので会社側と裁判を起こすなり、大ごとにして「撤回」させることは、『法律上』できます。 　ただし、会社側と戦うってことは、その時点で会社はgreen_tea123さんを「敵」としてみているわけです。 　それでgreen_tea123さんが勝ったとして、会社に戻っても、会社側は「敵」として見ている姿勢は変わりません。敵意をもっています。 　周囲が敵だらけで、針のむしろですよ？そんな中で仕事を続けられるのですか？ 　現場の方たちは「戻っておいでよ」と言ってくれているようですが、それは言うだけなら言います。私も現場の方の立場なら、「戻ってこれるなら、戻っておいでよ。」と言います。 　でもgreen_tea123さんが「会社が退職を撤回してくれない。これから裁判起こして、復帰してもらうよう戦うから！」と言われたら、明らかに『会社を敵に回す』のはわかっているわけですから、現場の方もそういう状況だと「戻っておいでよ」とは言わないと思います。 　green_tea123さんの今回の退職理由を考えると、状況に耐えられないと思いますが…。もし会社に戻れてもすぐにまた「退職」伝えるなんてことになったら…正直何が起こるかわかりません。 　それに労災の書類に虚偽したり、怪我をしたのに心配してくれなかったり、そういう対応をする会社に戻って…何をしたいのですか？ 　労災のやり取りが本当だとしたら、あまり良い会社とは言えませんが、口頭の約束とはいえ、会社側はすでにgreen_tea123さんを退職する方向で話は進めていると思います。 　そんな中、green_tea123さんと会社で話し合いをしても、会社側は「退職してもらう」と一点張りで、撤回はしないでしょう。
> 今まで、9時30分から5時30分までの就業時間を10時から5時に変更する様に言われて困っています。理由は売上の減少となっています。しかしこれは表向きの事で明らかな嫌がらせです。何故ならば、会社内の仕事は遅れぎみで、他の人は超多忙だからです。 合理的な理由がなければ許されません。しかし売上の減少が本当であれば，必ずしも許されないわけではありません。仕事は遅れぎみで超多忙だから新たな仕事を請けることができないので売上が減少していると言われたときに本当かどうかわからないでしょう。労働基準監督署にもわかりません。裁判で決着をつけるしかないのです。 > 私は危険物の資格を取得していますが、遣らせて貰えません。 会社の考えだから，特に違法性はない。 > インターネット検索が私のパソコンが出来ない為に調べ物は自分のスマホで遣って居るのが現状です。 会社の考えだから，特に違法性はない。 > 以前は良く社労士が色々なアドバイスと言う名の”指示“をしていました。そして、事実と異なる証明書を書いたりしていました。 別の問題です。
●パナソニックは、言わずと知れた”日本の代表企業。転職合格されますよう、祈念します。 ・パナソニック位の企業だと中途採用でも応募者が殺到するのでしょうか。？：します。 ・書類選考でかなり絞っていますか、それともある程度条件に合っている人なら、とりあえず面接しようという考えなのでしょうか。？：取り敢えずで、ご明察です。 ・更に、転勤が多いのかどうかも、気になります。募集要項には「将来的には転勤の可能性がある」と書かれています。中国語は「必須」ではないけれども「歓迎」になっています。これって、いずれ中国への出張や転勤の可能性が高いという事でしょうか？：そうです。 ・・ちなみにパナソニックには社内託児所は有るのでしょうか。？：福利厚生関係は、企業秘密、有ったとしても正規入社で、正式社員様対応専用タイプ？面接時に確認される事です ＋＋＋　＊＊＊　＋＋＋
えーっとですね。E社からB社に派遣されている人は（業務契約内容によりますがふつうは）派遣先の社員と同じように業務を行いますので、ここではB社社員として考えてください。 つまり、C社とD社の結んだ契約内容についてB社は口を出すことはできませんから、D社の社員であるあなたはD社の上司またはC社の監督社員の命令を聞けばよいことになります。 また、「請負か」「派遣か」ではなく、「D社の契約先常駐」という形であなたは現在の業務をしているわけですから、契約上はどこで働いていようが「D社の業務命令によって労働する労働者」です。D社が業務命令として、「C社で作業を行い、C社のｘｘ氏の指示に従って労働すること」と伝えていれば、これに基づいてC社の社員から指示をもらうことになります。 ですので、D社からあなたがどのような業務命令を受けているか（契約先常駐の場合「何時から何時、休憩は何時から何時、ｘｘ氏またはｙｙ氏から詳細な作業指示を受け、なんとかかんとかという作業を行ってください」と内容を説明されるはずです）によりますが、C社から「契約範囲で許される指示」は行うことができます。ただし、残業指示、休出指示などの「労務管理上の指示」は行うことはできません。 あなたはC社やA社の社員ではないのですから、「明日休出しなさい」の指示は受ける必要がありません。給料はC社から出るわけじゃないのですから、そんな指示受ける必要はないわけです。 ここでB社社員（E社から派遣されていても同義）からの指示は、D社から与えられている業務命令の範囲外になりますから本来は指示を聞くべきではありません。 例えば、C社とB社の間で何らかの共同プロジェクトを行っていて、C社側の人間としてそれに参画している場合、時にはB社社員からの指示に従う必要は出てくるでしょう。それでも、あくまで優先されるのは「D社の業務命令」です。 労務管理上の休憩時間や勤務時間は「D社と締結している通り」にする必要がありますから、あらかじめ決められている残業裁量を超える範囲での勤務や休日出勤はD社からなければ行う必要はありません。
　 みなし残業があるのは遠慮した方が良い 1時間/日の残業が含まれてるとして、定時で帰っても本当に残業代を支払うだろうか 「みなし残業は保険の金額を抑えたい」、そんなのありえません。 保険料は残業代も含めた総額で決まるもの、みなし残業を無くし定時で帰ってもらった方が保険料は少なくなります みなし残業があるのは毎日1時間以上の残業を理由をつけてタダでさせようとの魂胆です 　
採用担当者です。 AP（応用情報技術者試験）は有効です。 ＴＯＥＩＣなどは誰でも受けているので 差がつけられない、アドバンテージになりません。
都内に理系の国立は上位と下位しかないから、都立かな？ さて、修士でしょ？　なら、求められるのは遂行力と健康で、閃きや突出したスキルは要らないかと。 相手の言うことが分かる頭と、目的に合わせてやれるスキル。 使うほうじゃなく、使われる方になると思っておくと分かりやすいかと。 自身が試されるのはある程度仕事の実績を積んでからだと思うよ。
sign_00 さん、こんばんは。 そりゃ、元の戻ることになる可能性がありますね。だって、Ｂは１割以下でＡは１０割近くなんでしょう。おそらくはＢはＡの補助的役割を担うために採用されたのであって、依然、その気風が残っています。現にあなたの今の部署にもＡの人がいるんでしょう。今の組織にして一年たって（期間的には短いと思いますが）思ったように成果が上がっていないということは致命的ですから、早く上司の人とお話ししたほうがいいと思いますよ。
ソフトウエア開発関連の仕事。 英文ドキュメント読まないとダメだから。
自分は派遣先でパワハラにあったことがありますが、派遣元に言いました。 派遣先会社にパワハラ・セクハラ等の相談窓口があり、派遣社員もその窓口に言うこともできる場合があります。 しかし、派遣元を通さないでその窓口に言った場合、派遣先から派遣元にあとからそのことを聞かされるということになるため、派遣元を通したほうがいいと思われます。 派遣元を通しても改善しない場合は、外部の相談窓口に話をして法的手段に訴えるといった方法もあります。 派遣先の上司に言って不利益を被ることは本来あってはならないですが、力関係では派遣先会社が有利なので、不利益を被る可能性がないとはいえません。 不利益を被る可能性は派遣元会社を通して言ったときもある可能性があるので、派遣先の上司に言ったときだけ不利益が起こる可能性があるわけではないです。 派遣先の上司に告げること＝派遣先批判ではありません。 もちろん、派遣先にも労働者派遣法45条で安全配慮の義務があり、パワハラが起こるということは安全配慮義務違反になりますが、一番の問題はパワハラをする人です。 問題が起きていることを改善してほしいと言っているので、批判ではないです。
> この会社側の対応は違法性は無いのでしょうか？ そういう「相談」を行うのは問題にならないです。 > あと私的には、しがみつく気が全くないので であっても、そんな事を口に出したって得な事は無いので、 普通に、 ・業務の姿勢については、改善するように努力するので、従来の条件での雇用をお願い。 ・改善するように努力するので、試用期間の延長をお願い。 ・積極性や自発性を高めるセミナーなんか受ける/受けさせてもらった上で、従来の条件での雇用の検討をお願い。 など、基本的に雇用継続の方向で話し合いとか。 通常であれば、そういう状況での相談先としては、まずは職場の労働組合へ。 組合がない、機能していない状況でしたら、社外の労働者支援団体へ相談する事をお勧めします。 Yahoo!トップ>ビジネスと経済>労働>労働組合 http://dir.yahoo.co.jp/Business_and_Economy/Employment_and_Work/Labor/Unions/ の、 全国労働組合総連合（全労連） 全国労働組合連絡協議会（全労協） など。 最終的には、そういう団体の支援を受けるなどして労働組合を立ち上げし、労働者の権利は労働者自身の手で守るのがベストです。 > すぐに次の会社が決まる保証もなく、失業手当をもらえるようにはしておきたいので、自己都合でやめるつもりはありません。 上のように、組合活動なんかを行う中での解雇は、不当労働行為(組合活動への妨害)って事になるので、会社に取って解雇のハードルが一段上がります。 また、解雇されたとしても、不当労働行為に対しての解決金って事で、数か月分の賃金相当程度を踏んだくる材料になります。
どのような商品を扱う営業につきたいのでしょうか。これが明確になっているのでしたらいいのですが、漠然と営業をしてみたいというのでしたら【話し方】【身だしなみ】【知性】【教養】【全体の雰囲気】が営業として向いているかどうかも大切です。 面接時にそれらを見られ判断されます。またその企業の商品についてどれくらい情熱を持ち営業することができるかということも大切です。 営業にも種類があります。新規開拓を伴う営業や店舗での営業、既存ルートのみの営業。また飲食店もあります。どの分野でどのような商品を扱いたいのでしょうか。 また営業として担当の顧客やエリアを持った場合妊娠したから・・出産するからという理由で休んだりやめたりすることは顧客からマイナスイメージを持たれる可能性があるため避けられる可能性も考えられます。 それらを考慮したうえでどの分野で頑張りたいと思うのかを考えてみるのもいいと思いますよ。 また営業は自由に仕事ができるわけではありません。自分の考えたことを実行できるのはキャリアを積み信頼のおけるようになってからであり、はじめは会社や先輩のやり方を吸収しながら仕事を覚えることになる場合が多いですよ。生命保険会社の営業でしたらご希望通りの仕事となるとは思いますが。妊娠出産に対しても理解があります。また試験はありますがたいてい正社員として働くこともできます。 私自身何度もキャリアチェンジをしてきました。その都度必要な資格を取得しスキルを身に付け家事も手を抜くことなく頑張ってきました。現在アラフィフですが現在司法書士になるべく資格取得のために勉強中です。その気になれば何でも頑張れると思っています。が、やはり向き不向きもありますので、会社が自分を必要としてくれるかをよく考えて判断されてはいかがでしょうか。
大げさに考えすぎだと思います。選挙も18歳以上になりましたし、投票する資格がないって思ってませんか。 政治も経済も自分一人が背負うものではありません。何百人でひとつを背負うお神輿だと思っていいです。自分がわっしょいと担ぐ次の拍子は隣の人がわっしょいと肩で担ぐのです。 みんなで交代で一緒に。自分が休む番もあるし他の人が力を出してないと思える時もあるし。 でもみんなが参加しなければ神輿は上がらないのです。一人前と思えない一人一人でも参加することに意義があります。 就活してください。必ずや自分のスポットが見つかります。就活に時間がかかるのは当たり前です。あなたが不足なのではなく他の誰かが先にゴールに入っただけです。多少強かったか速かったか。でも自分にもゴールは来ます、諦めなければ。 ただし見るからに無理なターゲットは現実的に下げた方がいいでしょうね。
会社の管理、運営に対しての不服従なので 評価は地に落ちるでしょうから 昇進したくてもできなくなるでしょう。 同じポジションで仕事をしても給料は上がらないということですよ。 年下の上司に命令されるようになるでしょうし 会社の年齢別構成にそぐわないと将来的には辞めてくれってことにもなるでしょう。
質問の口調は「問題だ」と言ってほしいんですね。 私は、複数の意味で「問題ではない」とお答えします。 まず、部署内の問題ってなんでしょうか。 たとえば誰かお局さんがいてそれが後輩たちを顎で使うようなことをすることを言っていますか。 進捗計画が遅れて困っていることを言っていますか。 部署内の問題というのだから、身内の内部の問題ですね。 お客さんを巻き込んだ話ではありませんね。 仮に知っているとした場合、管理職がそこに口を突っ込むべきことですか。 管理職は管理職の業務があります。それは現場で動くこととは違います。 お客さんが絡んでいることでもないのであれば、管理職がかかわるモノではありません。 現場で何かおきているなら現場の人間がそれを解決する努力をし、決断ができないときに上司に相談するのが筋じゃないでしょうか。 チームとして自律的に機能できないならそれは問題です。 鶏舎内で鶏を飼っているのと同じことになります。 エサをはこんでこなければならず、餌にとびついてつつきあいをしていたらしっし、と制御しなければならず、自分の卵をふみつぶしたり破ったりするのを監視する必要がある。 そんなことをしていたら、管理職の業務なんかできません。 少なくとも猿のように、自分たちで一番強いものをボス＝リーダにし、リーダの下で各自が用心深く共棲状態を維持し、擬似的にも平和をたもつことを管理職は期待するのです。 誰かが悪口言うんですよ、とかやりかたが間違ってると思うんですよ、はグループ内で片付けることです。 クリップがないとかコピー用紙がたりないなんていうことまで上司に上げてこられたら大変です。 だから、上司は一応「知らんぷり」をするのが一般的です。 実際には見えているけど、自分からは口を出さないようにするのです。 最後の最後に、かみ合いをするような事態になるなら、さすがに声をかけますが、グループの自浄能力を求めているのです。 しようがなくなって部下のほうのリーダーが、これこれこういうことがあるのですがどうしましょうか、と持ち掛けてきたらきっちり対応します。 え、こんなことまで見えていたんですかと驚くような精度で観測している、それが上司なんです。 このサイトでもしばしば見る話は、部下は直上司を無能者とみなしてしまう傾向があるんですね。 自分と全く同じ仕事をしていないから、さぼっていると見たり、遊んでいるとみなしたりするんです。 そして、その無能者をどうにかしてくれ（辞めさせろ？）という話を上司の上司に持って行ってそのエライさんに蹴られて、自分が正しいのになんだ、という相談を持ち掛ける人がときどき居ます。 本当に無能者で馬鹿者だったら、そもそもその上司の立場に任命なんかしませんし、万が一間違ってそうしたとすれば、上司の上司がすぐに問題視します。 もちろん人事権は上司だの上司の上司だのは持っていませんから、人事部および代表取締役が認める必要があります。 だから、下からこの上司をやめさせろが通るわけもありません。 上司は、自分たちとは違う仕事をしているんだ、これを理解してください。 それと、この話に限らず、誰かが馬鹿者だと思ったら、本当にそうか、立場上そう見せているのではないか、と考えるようにしたほうがいいと私は思いますよ。
　＞そもそも主任は管理職ではないので部下に有給を取るなという権利はありません 有給をできるだけ取らせないのは、主任の方針ではなく、会社の方針のようです。 主任が泥をかぶっているのでしょうね。 ＞立場上、私は主任の言うとおりにしないといけないのでしょうか? もちろん主任の指示を無視して有給を取ることは可能です。 ただしそのようなことを行えば影に日向に嫌がらせを受ける覚悟をする必要があります。 最悪、会社に残れなくなることもあります。 法律がありますからあなたには権利がありますが、権利を主張しすぎるとぎすぎすした世の中となります。
私は収入ですね。家族を食べさせなくてはいけませんから。
昔の話。戦後のどさくさで８人の兄弟の１人が道を間違えてやまに迷い込んで 飢えたその子は４歳くらいか。蛇とかカタツムリとか食って生きてきたそうです。 どこにも自生した自然のめぐみがあります。小動物もいます。イチかバチかそういったものを食料にしたらいいとおもいます。または都会にでてセカンドハーベストといって期限きれの食料を１週に２回くれるところもあるそうですよ。
昔の世代の人はこういうことをいってたんですよ。「クラス会に行くと、子供のときにガキ大将だったやつは大人になるとやっぱり出世している」って。私もこれは正しいと思います。20代くらいは仕事を任されることはあまりありませんからそんなに違いが出てきませんが、30代以降になると「アイツは独立して社長になって羽振りがいい」なんて聞くと「やっぱりな。アイツはサッカー部のキャプテンだったしな」なんてことがよくあります。 リーダーは大別すると、真ん中にいて周囲を人が取り囲むリーダータイプと、自分が先頭に立って周囲を引っ張るキャプテンタイプに分かれるそうです。どちらにせよある種の社交性がないと人の上には立てないと思うのですよね。だから社会人（あるいは学生時代の部活動など）で訓練して身につく部分を決して否定はしませんけれども、それは「元々そういう資質を持っていた人が訓練によって花開いた」と解釈したほうがいいのではないかなと思います。
> 私ではその30時間に達していないということで有給は取れないのでしょうか？ 質問のケースでは、週5出勤ならば、正社員が週休1日としても全労働日の8割以上出勤している事になるので、通常の有給休暇が付与されます。 ただし、有給使った場合に支払いされる賃金は、6時間勤務した場合の賃金って事になります。 | （年次有給休暇） | 第39条　使用者は、その雇入れの日から起算して六箇月間継続勤務し全労働日の八割以上出勤した労働者に対して、継続し、又は分割した十労働日の有給休暇を与えなければならない。 出勤日が少ない場合でも、有給休暇は比例付与されます。 30時間って話は、この全労働日の8割を下回るケースで、週の労働時間が30時間以上なら通常の有給休暇付与、30時間を下回るのなら比例付与って話だと思いますが。 -- > また契約書には代替休暇、特別休暇無しと書いてあるのですが 代休は、休日出勤した場合に、別の勤務日に休みを取る制度ですが、必ず使わなきゃならないものでもないし、休日出勤手当てが支給されるなら、問題ないです。 特別休暇は文字通り特別な休暇ってだけの話で、理由や目的ごとに判断される事になるのでは。 例えば、勤務開始したばっかりだが、会社が有給の一斉付与を行ってる場合、有給の無い労働者については特別休暇を付与するのが望ましいって事にはなっていますが、法律では特に制限ないので、最終的には労使で話し合いして問題解決してねって話とか。 おおむね、法定の休日なんかに付加して会社が任意に与えるのが特別休暇って事だと、無くても法令には引っかからないハズですが。 > 私の職場は有給は無いってことですか？ 有給は代休や特別休暇とは別の話で、通常の雇用契約なら労働条件に明記されていなくとも、労働基準法で定める最低基準の日数は付与されています。
極端な考え方で悩むのはよくないです。 Wordで作成し、自分の氏名のところだけは手書きで署名し印鑑をつく（自署押印）でいいじゃないですか。 なぜ、全部タイプ文字にしていいか、全部きたない手書きでいいか、を比べるのですか。 読めないことはない、というようなレベルの文字で履歴書をもらったら相手はうれしいと思いますか。 署名欄を自署するというのはどんな契約であっても基本マナーです。 だけど、文書を美しく仕上げるというのは編集者の感性の問題です。 きっちりした編集をしてある、という履歴書にしましょう。 とってつけたような志望動機だとか備考欄を書いて気を引こうとは思わないように。 いかにきっちり読みやすい構成にしているかに気を付けるべきです。 面接では、絶対に最近読んだ本のことを訊かれます。 そのとき、ええ、何も読んでません、などと言わないように。 薄いものでもなんでもいいけど出版物を一冊はきっちり読んで対応してください。
・毎日2時間程度の無給の労働時間がある点 　　↑ キャリアなら普通です。 ・年功序列が非常に激しく、意見は勿論、自分の考えまで何も言えない状態である点。 少しでも～だと考えたんですが‥というと、先輩の言うことには、 スミマセンだけ言っとけばいいの。と怒られます。 　　　　↑ はい、しっかりした金融機関はそういうのが 多いです。 社内犯罪防止、ミス防止という意味があります。 ・事務の仕事があっていない点 もともと変化が好きで、自分のやった分だけ帰ってくるものや、 競争、アイディアを出してどんどん改善していったりすることに 喜びを感じるタイプです。 　　　↑ 入社一年で、それは高望みというものです。 日々いかに間違えを出さないか飲みに神経を使うことが ストレスでしょうがありません。 　　　　↑ 金融機関の宿命です。 また、大雑把な性格なため、細かいことが大の苦手で、 しょっちゅう注意ばかりされます。 　　　　　↑ 私生活では大ざっぱで良いですが、仕事でそれは 通用しません。 まして金融機関です。 性格など関係ありません。 細かいことを注意すればよいだけです。 お世辞ばかり言い合っている薄っぺらい職場の人間関係も鬱陶しいです。 　　　↑ これは日本中というか、世界中共通 でしょう。 そんなんであれば、一生新しいシステムなんか生まれませんよね？ 年齢はどうあれ優秀な人は優秀だし、違う意見がないと物事は発展しないと思うんです。 　　　↑ その通りですが、優秀か否かは時間が経たないと 判りません。 １年ぐらいでは無理です。 こんな狭い村社会でどうやったら生きていけますか？ 　　　↑ 人間はどんな環境でも慣れます。 アウシュビッツだって、北朝鮮の収容所だって 慣れることは出来るのです。 少なくとも、３年は歯を食いしばって耐えることを お勧めします。 ワタシの経験ですが、転職すればするほどダウン して行きますよ。 私がむいていないだけどあって、人それぞれ向いている仕事や向いている 会社の雰囲気がある、と思っています。 　　　↑ 仕事を懸命にやっていれば、その仕事が 向いている仕事になります。 マジです。
●・支払い滞納者に対する取り立て業務は、プロセシング業務の内なのでしょうか。？ ➡広義には、費用取り立て・回収等も、業務範疇でしょう。カード会社個々に、規定有り。 ●・・カード会社・社内で行われますか。それとも外注。➡※カード会社個々の規定にて。 「キュービタス」の様な会社が、行っているのでしょうか。?➡一概には、言えません。 ●テレホンオペレータの仕事は実は、９割位未払い督促の業務何じゃないのですか。? ➡ご照会の主旨が不明ですがカードによる取引条件等含み、企業対企業間或は、企業対個人間での取引契約ですから厳密には、コンフィデンシャル且つシークレットでしょう。※
年齢が分かりませんが、自動車関連の期間従業員募集の第一条件は、年齢です。 その次に体力ですね。 いすゞは、こうした中で、条件が最も緩いと思いますから、富士重やトヨタのような他の小型車関連では、100％合格はないでしょうね。 年齢と体力がクリアできていての不採用ならば、原因は他にありますが、そこまでは、さすがに分かりませんので、あとは自己分析して原因を見極めるしかないですね。 最後に、若い人と仮定して、面接時の服装や言葉遣いは、間違いないですか？ もし、不安ならネットで面接時の心掛けを勉強してください。 面接は、面接官の心証一つで合否が確定します。 好きな車だからこそ、隙のない対応をしてください。 まあ、あくまで若い人という条件ですがね。
めんどくさそうなので避けます
tigerhorseです。補足します。 研修は西武百貨店が実施するのですか？恐らくそうですね。この場合は百貨店は自社の社員対象ではない教育研修なのでお金は出してくれないです。当たり前です。でも貴方の雇い主のアルバイト会社は貴方を研修に業務命令で行かせた事になるので、給料を払わないといけません。
　当てはまるか不明ですけど自分の経験を書きます。 　自分は一度、会社が指定する銀行に口座を作りました。作る理由は、その銀行が会社のメインバンクで従業員の給与は全てその銀行にする、その代わり振込手数料は無料だったそうです。 　口座を開設するときは、会社で申込用紙に自分で記入、自分の銀行印を押印して会社経由で通帳とカードを渡されました。何も心配がないというのは、質問者様がその銀行に出向く必要がないと言うことだと思います。いくら何でも会社が印鑑を用意したり、違う名義の口座を作るなんてないと思います。あったら怖いです。ここで訊くより、なぜ会社に訊かないのと思いました。 　リーマンショック不況の最中で再就職した会社でしたが、入社して1.5ヶ月後、つまり試用期間中に売上不振を理由に解雇されました。給料とは別に1ヶ月分相当のお金をもらえること、いずれ倒産すると確信していたので辞めました。結局、辞めた１ヶ月後に清算したようです。 　話は反れましたが、その銀行は地方銀行で全く利用価値がなかったです。辞めた後は硬貨を入金して１千円を引き出して口座残高を０円にして口座、キャッシュカード共に捨てました。
大手企業の入社経験は1社しかないですが、中小企業では転職するたびにブラック企業ばかりでした。 中小企業の場合、多かれ、少なかれ労働基準法を違反していると思ったほうがいいです。 入社前にブラックであるということが分かる場合もありますが、入社してからわかる場合もあります。大手は名前を知られているだけにサイトでブラック情報が見つけやすいのですが、中小の場合は名前をあまり知られていないため、サイトでブラック情報を見つけるのは難しいです。 ・募集要項に「残業代支給」がない会社は注意が必要です。「裁量労働制」といいながら、何時間でも残業をさせられます。 ・「採用情報を更新しました。」と言って、「採用情報」は以前に掲載されたものと全く変わっていない　もしくはあまり変わり映えしない。 　※　募集しても出入りが多く辞めてしまって、なかなか人が集まらないため、「採用情報を更新しました。」と言って、新しい求人募集であると錯覚させ、人を集めるため。 ・会社の雰囲気が暗い。実際に日当たりが悪い物件のため、暗い。 　※　こういうような物件を借りている会社は、経験上すべてがブラック企業でした。 ・面接時間が、18時、19時などの時間に行われる。 ・一見、アットホームな雰囲気の会社。 　※　雰囲気がいいように装わないと騙されて入社する人がいないため。
分かる事だけ書きますが、普通乗用車製造でしたら４４歳でも大丈夫です。私は５０歳の頃にトラックシャーシー製造の床工程に３ヶ月間限定で行きましたが、丁度今のような夏の時期で溶接の関係で扇風機はダメで蒸し風呂のような中で過ごしました。ただ自動車製造でもハーネス（配線組立）のような仕事もあり、塗装（重労働）もありで、それぞれの部署によって仕事量も違いますが、時間は定時で終わります。介護職より遥かに良いと思います。
問題ないですね。 逆に貴方が３か月のつもりで 会社が長期のつもりでも 貴方の都合で３か月で契約更新しなくても問題にならないのと同じです。
チャプリンのモダンタイムズのテーマですね。機械は人間の能力から人間的要素を抜いて作られています。自動販売機も同じです。お金は人が便利になるように作られていますが、お金が人を支配するように変わってきます。解決策は歩かないかといえばあるはずですが、その答えは千差万別だろうと思います。
社内での研修受講は、そういった制度があれば可能でしょう。 ただ派遣というのは、ある意味専門技術を持った人を送り込むことが多いです。 実務経験の無い業務で派遣受けしてもらうのは、なかなか難しいかもしれませんね。
こんにちは。 手元にある「よくわかる労働基準法」という解説本によりますと1日の労働時間が6時間を超える場合には少なくとも45分、労働時間が8時間を超える場合には少なくとも1時間の休憩時間を与えなくてはならないとされてますので問題ないです。 また、日曜日の5時間勤務は休憩30分が無くても特に労働基準法的には問題はないようです。
そこに就職先があるのならそこに引っ越しするのは当然です。首都圏であるかどうかは関係ありません。
在留期限がまでは日本に在留することが可能ですが、そのままでは更新は不可能ですから、在留期限が残っているうちに新しい所属機関(雇用先)を決定する必要があります。 なお、失業したら14日以内に管轄の入管に届け出る必要があります。 雇用保険に加入していたのなら、失業給付を受けることができる可能性があります。このあたりは日本人とおなじです。失業中にアルバイトをすることも可能ですが、資格外活動許可が必要になるかもしれません。
あまりにも汚いことばなので、社畜なんていう表現を聞きたくないのですが、状況は全然ちがうんじゃないですか。 自分が死ぬまで、何があっても社から離れないとまで言うなら社畜といってもいいけど、転職は一応前向きに考えるのでしょう。 問題は、いつどうやって辞めるか、が悩みなんですね。 このOKWaveでもその手の相談はたくさんあります。 バイトなのに、辞めたくて辞められない、代りがいないから来月まで、を繰り返されて困っているなんていう相談が結構あります。 コンビニのバイトをしている人間に、コンビニの社畜なんて普通言わんでしょう。 要するに、きっかけがうまくつかめない、相手がどう思うか心配だ、という、人間として当然の心理です。 この話は、被害者は会社でもあるのです。 辞めるのならさっといってもらったほうがいい。それを配慮だのなんだのではっきりしない状態をつづけられたら困るんです。 いくらなんでも1人の人間の全生涯を買い取ったなどと思う会社はありませんから、退職する人間という想像をしないわけありません。 だから、こうじゃないですか。 退職願、の文面をあなたが手伝って書きましょう。文書にしてしまうのです。 それがないときは、いつにしようか、とかだらだらした気分ですごしてしまうけど、日付つきの文書にして押印したら気持ちは違います。 いつ渡すかだけにしておけば、気持ちは変わります。 それでもわたせないかもしれないけど、常に見えるところに置いておき、明日渡そうね、今日渡した？と毎日繰り返します。 あんまり言い出しにくいようだったら、直接あなたが電話して、「主人が今日相談があるそうなので」とアポを取りましょう。
一般論として、飲食店の労働環境は、大企業の社員などと比較して劣悪になりやすいってことなんだと思います。 もし、そのお店が給料というかバイト代をもうすこし高めにすれば、外国人じゃあなく日本人を雇うことが可能になりますし、正社員を増やせば、シフト変更も減るし、休日も増やすことが可能になると思います。 でも、それはやらないはず。 その労働環境が我慢できるなら、働き続ければいいと思います。 飲食系で働く人は、将来、自分のお店を持って独立するという目標を持たれていることも多いようです。大手企業のサラリーマンでは、そんな独立なんて目標は持ちにくいですからね。 さらに、飲食系で、さらに自分のお店を持ったなら、定年なんて関係なく働き続けることが可能です。 >>どうしたら休みがうまくもらえるのでしょうか…。 やめることはまだ考えたくありません。 休みをもらうことを諦めることです。 やめることを考えたくないのであれば。
ずっと箱車に乗ってます。 何件回るかは運んでいる物次第ですかね。 自分は食品配送とホームセンターへの納品代行と、企業への小物配送をやってきましたが、食品は保冷車で１日1~2件(距離があり1件の配送に9時間程度を要するなら1件で終わりといった具合)、ホームセンターは1~2件積みで納品終了後に1件程度の集荷または折り畳みコンテナ(早い話し輸送用の箱)などの配送、企業への小物配送はいわゆる宅配で1日15~20件回っていました。 何件回るかは荷主と物と距離次第ですかね。
勤務場所が変わるのは会社の都合でありえるけど、定期代を支給するのが普通だよ(労働基準法上は通勤費ゼロ円でも合法)。 残業時間は労働基準法上一月４５時間までで、それを超えれば違法です。ましてや残業代ゼロ円はだめ！(唖然)また、社会保険料と労働保険料は従業員５人以上の企業では加入する義務がある。それ以外では会社の資金繰りが悪くて、給与が一部カットということはありうるけどね。 正直言って、労働基準監督署に行って、事情を話した方が良い。今は新卒後辞める人の割合が多く、その人たちを第二新卒というので、全く問題はない。退職理由は、「・・・という面があり、辞めました」で十分です。だって、明らかにブラックだからね。
＞理由は次の会社が履歴書通りの職歴かを確認するために提出するように言われてると言うことにしようと思っています 　・念のために欲しいでよいですよ 　・実際、今年の源泉徴収票（現職の）に会社名は記載されているし 　　雇用保険被保険者証に付いている、通知書には会社名は記載されているし 　　変な理由は付けない方が良いですよ ＞情報が漏れることはあるでしょうか 　・会社にとって、退職すれば貴方は関係者では無いのだから 　　貴方の動向をどうこう調べたりしませんよ 　・気にすることではありません 　・例外は、 　　離職票の記載内容に納得できない場合に異議申立をした場合 　　ハローワークが会社に問合せをするので、失業給付を受けようとしているのがバレる 　　それくらいです 　　
本当に会社に必要なら、フルタイムでの雇用をしてでも引き留める。 都合のいい時だけ出勤させて出来高しか払わない恋人に結婚するようなものですから、真の運命の相手を探しましょう。
まず、エージェントなどを併用するのは構いません。ただ、派遣会社に雇用された場合は、その会社の労働者として、派遣先に勤務することになるので、その時点でエージェントには「就労中」という連絡をしなければいけません。 あとは、エージェントの選び方などについては、 ・年収帯が高い層については、一本釣りして会社に紹介して、内定したら採用者の年収程度の成功報酬を得られる、というヘッドハンティング方式だと、エージェントがマッチングを練りに練って面接をセッティングして、採用される確率を上げようというモチベーションが高い。専門技術や資格、マネジメント経験がある人間向き。 ・成功報酬が見込めるような年収帯ではないとか、専門性・資格・マネジメント経験などがない場合は、たくさんの案件に機械的にマッチングさせて、数撃ちゃ当たる方式のエージェントが対応する。正社員案件でも、同じような候補者が多い案件だけがやってくるので、新卒のときのような多数受験をする覚悟が必要。 ・派遣会社は、正社員を紹介する人材紹介業務というのが、派遣会社として派遣先への営業とも同じ活動なので、正社員採用されればラッキーだし、派遣先に引き合いがあって条件があうなら「うちが雇って、派遣先に派遣する」という手続きをとる。就業時間が決まっていないと困るという方（保育や介護などの関係で終業時刻を確定することを収入より優先する方）は、派遣社員として働くほうが割り切れる。
内緒で移民を入国させる会社？ 移民した人が、生活できるように補助してくれる会社？ 日本は移民を受け付けませんが・・・ （脱法しないでくださいね）
　他の回答者の方がおっしゃるように、評価基準がしっかりしている会社とそうでない会社があるようです。それは、会社が契約社員に対してどのようなスタンスなのかを判断することができます。 　運悪く、気に入られるか否かの会社に契約し、他に転職する気持ちがなければ、あなたの気持ち次第です。給料を上げてもらうために媚びへつらうか、上がらなくても自分のスタンスを守るかということです。
記録は無くても人事担当者が覚えている場合があります。ただ落ちた理由次第かも。「貴社にこだわる理由」があればそれを積極的に出してトライするのはありと思います。
新入社員の面接を毎年行っていますが、やはりみなさん緊張されています。 緊張していないと言われても、緊張感は伝わってきます。 初対面ですし、面接ですから、こればかりは仕方ありません。極力、緊張しないように 話をすすめているつもりですが、なかなか難しいの一言です。 質問者様の状態だと、はきはきしていない印象ですし、自分はだめだという否定的な考え方がまずダメですね。 予想される質問は暗記して、それを答えられるけど、想定外の質問には対応できないって 感じじゃないですか？ まずは、大きな声ではっきりと返答する事ですね。正直なところ志望動機なんて、良い事しか 言われませんし、丸暗記でしょうから、聞きますけど、スルーしています。 自分の売りは何かって事を考えて下さい。面接は自分を売り込む場ですから。 あなたは、友達からどんな風に言われていますか？ってきかれたら、弱弱しい、目が泳いでいるって 返答しますか？これだと落選する可能性は非常に高いです。また、それが面接で納得できるような 仕草であれば、なおさらです。 この質問は結構、用いられるようなので大切かもしれません。 まずは、大きな声ではきはきと答える事が大切です。難しいとは思いますけど、ポジティブへ感がる事から始めることですね。
質問主さんが今あるスキルをいかしていきたいのか それともどこでもよいから働きたいのかによっても変わってくると思います。 今あるスキルをいかすなら先の回答者さんたちが答えでしょうし そうでないのであれば正直普通の企業は厳しい気がします。 独立は夢がありますね。 ノウハウがありブルーオシャンのマーケットに参入するならよいと思いますが イメージがなく独立はこれも厳しいでしょう。 個人的にベンチャー企業で腕を磨くというのはありかなと思います。
＜3ヶ月試用期間で働いていた会社を退職しました。(理由:本採用に至らなかったため) 試用期間というのは才能や能力見極められますから配属先として使えるのかという 人生の方向性が決められてしまいますよ、その期間に全力でしていないとやる気ないね で終わってしまいます。 そこにいる先輩よりも仕事していないと、どこいっても使えない人材になってしまいますよ ＜派遣やアルバイトなどキャリアを積んで時間が掛かっても良いから正社員を目指した方が＜良いのでしょうか？ 自らが使えないと宣言しているような感じですよ，つまり仕事の経験にもならないし 仕方ないので暇つぶしにしかなりえません。 有期雇用で入り仕事の実績示すほかないですよ、契約社員とかでも優秀なら 正規社員になれる制度ある会社で働くということです そもそもそこで働いている正規社員よりも仕事していないと、誰も貴方を 会社の業績に貢献できるとは思われません。 簡単にいうと正規社員を追い出せるほどの仕事しなさいということです 管理職は正規社員であっても仕事できない人は不要と判断してきますから 正規社員よりも仕事していれば嫌でも社員になれます。 　
　専卒ならそれくらいが普通では？。 　8時半から5時？・・・工場系、食品系、サービス業系でしょうか？。 　「やぞ」って言葉から関東ではないようですが、関東とて１都３県以外、安くなると思います。銀行のように、あるいは、地方に本社があって、都内に東京支店のように設けている企業なら別でしょうけど。 　退職金はないのですか？。今のご時世退職金ない企業も増えてますが、、、。 　先生がいい条件と言っておられるのは、あなたのレベルでは入れる企業の中では、いい方だよと言っているのかもしれません。 　まあ、それだけ学歴は必要であり、どのような勉強成果を上げてきたかは不明ですが、不足と思われるなら、何かしらの努力が必要か、そこで経験を積んで、転職で良いところと思える企業に移るかです。
頷くこと自体は、悪いことだとは思いませんが、職場で上司から指導を受けている時は、どうでしょうか？ 友達との会話などの楽しい場面では、空気も和み、テンションも上がる、とても明るい対応だとは思いますが、仕事に関しては、特に指導を受ける時などは、静的な方が良いのかもしれません。 文章の読み初めから、女性だと分かりました。その理由は、男性は、あまり頷かないのですね。 その上司が男性か女性かは、分かりませんし、腹の虫の居所が悪かったのかもしれません。 ただ、指導を受ける際は、黙って受けるということでしょうね。それに、「かしこまりました」という言葉の強制には違和感があります。つまり、そういう空気の職場だということですね。 もっとも、楽しい場面では、どんどん頷いていいと思いますよ。
採用担当者です。 >先方の対応がひどすぎるので辞退して たまたま、先方の採用担当者１人がハズレだったのか その企業の体質なのか、ですね。 就職留年、普通にあることですので 問題ありません。 去年就活をしていたことを話す必要もありませんし （研究をしていた） 日本の多くの企業では 他者のカラーのついていない新卒が好まれます。 入社して４０年近く働くのですから 入社時の１歳の違いなど微々たる物です。 同年齢の野心にギラギラした（もしくは心の折れた）中途 ＜＜＜新卒院生 です。
「自動車製造の　契約社員、派遣社員の仕事は重労働なのでしょうか？」 はい。重労働です。それも、年配者にはかなりの重労働だと思います。 また、製造業の分野の中でも、かなりハードだと思います。 トヨタ自動車など自動車産業では、よく期間従業員などを募集しますが、４０代となるとトヨタでは、まず採用にならないと思います。いすゞや三菱ふそうなど大型関連でも、果たしてどうでしょうか？ ちなみに、若い頃に大型を経験しておりますが、大型の２０年選手のベテランがトヨタでは、刃が経たないと聞いたことがります。採用されたとしても組立部門は特にハードであり、分単位で動くラインスピードに慣れるまでは最低３か月は掛かると思います。 当然、慣れるまでの期間は昼飯の時間は無く、小便にも走っていかなければなりません。 年齢不問という条件で、富士重工なども年収４００万に達しようという募集要項でも、実際にはそれだけ体力が必要だということです。 寮に関しては、様々です。比較的新し目のところもあれば、廃墟のようなところもあるようですが、現在はワンルームのところが多いようですよ。 応募することは自由ですが、年齢で引っ掛かる可能性は大きいですね。
体調を崩したので辞めました、と伝えればいいと思いますよ。あんまりマイナスに見られないようにした方がいいですね。
私の友人が働く業界は、基本的に求人票というのはない（一般募集はしない）業界なので、彼は仕事を探すために手紙を各社に送り付けたそうです。履歴書ではなくて、職務経歴書みたいなものだったそうです。学歴より「どんな経験を積んできたか」のほうが重要ですからね。ただその業界は、国家資格も必要な特殊な業界だったのでそれしか方法はなかったのかもしれませんね。 また私の知り合いの社長さんのところに、自分を雇ってくれって手紙が送りつけられたことがあったそうです。小さい会社だったので求人も何も出していなかったのですが、これもまた業界が少々特殊だったので、業界経験者から申し込みがあったそうです。 その社長としても、小さい会社で業界経験者を手に入れるのは難しいので雇う余裕はなかったものの一考はしたそうです。だけどその手紙の字が余りに汚かったのと、その後自らを売り込む電話があったそうですが、そのときの話し方が緊張していたというのを差し引いてもあまりにおぼつかなかったので丁寧に断ったといっていましたね。 中小どころから零細というレベルならちょっとは考えてはくれるかもしれませんが、そういうところは人を雇う余裕そのものがなかったりしますね。 ただいきなりの履歴書送付は今は個人情報の取り扱いなんかがありますから困るでしょうが、職務経歴書と共に自己PRの手紙を送ることはやぶさかではないと思いますよ。だってさ、どのみち求人もないなら黙ってても採用はされないじゃないですか。95％は迷惑がられるでしょうけれど、迷惑がられても失うものはありませんからね。
自分の性格やプレイスタイルに合ったお店を選ぶことが大事だと思います。 私は以前まったく合わないお店に入ってしまい、３ヶ月で辞めてしまいました。このようなことにならないよう気をつけてくださいね。 こういったサイトも参考にしてみてください。 http://www.bee-net.co.jp/knowhow/knowhow_in_9.html
インディーズアイドルみたいに、スタイリストを雇って、自分をモデルにした写真をインスタグラムに載せまくって人集めまくるとそのうち仕事が来るかも。
あまり直接的な回答ではないかと思いますが、気になってしまったので。 まず、その指示を出す方が、教育としてあえて見守るタイプなのか、仕事が出来ない(自分自身ちゃんとわかってなかったり、計画性がない。あるいは上に立つのが下手。それか、気難しい自分ルールがある人。)の大きく分けて二通りを予測しましたが、お話から予測するに、他の方も仰られている通り、後者の仕事が出来ないタイプな気がします。 その場合だと、可能なら、指示は指示でこなすようにして、あとは自分で先読みしてやってみて、他の方からの評価を得て、その先輩だか上司より上にいってしまうのが手っ取り早そうですね。指示者の意思を深読みするより、業務内容を見て、おかしなところがあれば意見する、くらいの方が、大抵の職場では評価されますしね。もちろん、それが仕事の出来ない、あるいは仕事をする姿勢でない人が意見したら、ただの倦怠や反抗ですが、teng3imonさんの場合は、内容を拝見する限りでも、しっかりされた考えの方だと思うので、そのくらいの意気込みでやられてもよろしいかと思います。ただ、業種や会社によっては、本当に教えてもらわないとわからないこともあるので、その場合は厳しいかと思います。私だったら、これをやってほしかった、と言われたら、すみません、と言いつつ、やるべきことを自分で考えてやってしまいそうです。やってほしいことがあるなら、指示を出さない方が悪いですし、とはいえ、間違ってないなら、やったことに対しては自信を持ちつつ、そんな指示を出す側のクレームも聞いていけば、段々最適化されていきますしね。つまり、その人がどうしてほしいかを汲み取るスキルが付きつつ、職場内業務スキルも付くようになる、といった感じでしょうか。すみません、訳わからないですよね・・。 私の場合、下につく経歴の方が多かったですが、一部を除き、大体ライオンの親というか職人肌っぽいというか、前述の、あえてやらせて見守る上司が多かったので、ともかく必死で情報収集したり、背中をみたり、新たな提案をしたりという事を余儀なくされてました。支持者、上司としては恵まれてたと思います。3社中2社はそんな感じでした。1社は、もうなにがなんだかでしたが(笑)未経験歓迎なのに、やったこともないものをほぼ上澄みの研修だけ短期でさせられて、あとは訳わからないまま実務をさせられ、そんな中でも何か事業提案しなきゃいけなくて、更には急に上司が切られて、わからない仕事を押し付けられて、なんて事がありましたし。それでも4人いた同期の中では、他の人2人が1～2ヶ月で辞めたのに対し、一年はお世話になりましたけどね。システム会社で、営業1人、サポートが私1人、開発が2人で、開発二人がやめて、営業が同期だと1人残った状態でした。 と私事ですみません。ちなみに、上記の駄目な方以外では、一社はほぼ長期、もう一社は単発で指示を出す側になりましたが、私の場合は、社員には必要最低限の意図だけ伝えるスタンスで、アルバイトにはこと細かく指示を出してました。社員については、私の意図が伝わった上に提案もしてくれたので、議論したりして良い方向に仕事ができたりしてました。アルバイトの子も、出来る子だったら説明は最小限にした方が、逆にこちらも能力を見極めて次の指示を出しやすいんですが、駄目な子だと、事細かく指示しても、理解してくれなかったりして、困ることはありましたけどね。という、どちらの経験もあるものとしては、teng3imonさんみたいな姿勢の方は人材として重宝するし、伸びると思うので、応援したくなってしまいます。 まとめるのが難しいですが、今の努力している基本姿勢は変えず、職場毎に自分なりに先読みして、とにかく模索しながら、上司に意見するとか抜いてやるぐらいな感じで向上心を持ってやられると良いのでは、と思います。余程天狗になったり怠慢だったりしない限りは、出た杭を打たれることも無いでしょうし。 纏まりのない読みづらい文章ですみません。応援してます。
経理に確認が一番ですが、給料が銀行振り込みの場合、1人ずつの振り込みではありません。給与振込という専用のサービスを設けています。 詳しくは調べて下さい。 数日前から手続きをしますので、給料日の当日朝一番に毎回、給料が入って入れば、金曜日入金が濃厚になります。 給料日の夕方以降しか入金が確認できない場合は、11日の可能性もあります。
すでに前回、適切な回答が出ている通り、「違法性」はないのですが、「優しくはない」ですよね。事業規模が小さめの会社で、おそらく個人／同族経営者だと思いますが、 きっとドタキャン的な休みの人が多かったので痛い目に遭っているのでしょう。 診断書についても相場は２千円から４千円くらいですか。従業員の自己負担となるのでしょうか。前回ご質問の想定年収から推測すると半日分くらいの賃金にはなりますよね。 そんな会社、私ならインフルエンザが判明次第、勇んで出勤してあちこち咳をしまくってやりますが。 有給の申請45日前は、さすがに早過ぎて取得妨害の意図が感じられます。 有給消化率は、ちょっと低めです。 年間休日は120日でまあまあ多いです。私は公休104日です（これでも法定上限労働時間をクリアする） 前の質問の「直行直帰はダメ」は、例えば出張で朝一番のフライトに乗る場合、５時頃に会社に顔を見せて、最終フライトで帰る場合、２３時過ぎに顔を見せろということでしょうか。 私なら、「面接時に知りえなかった勤怠ルールについて、よく検討しましたが、いささか私には厳しく感じられ、会社にご迷惑をおかけすると思いますので、今回は辞退させていただきます。申し訳ございません」と言います。 おそらく、最初に厳しく書いておいて、「直行直帰にはびた一文払わねー」ってこともないでしょうし、繰り返しになりますが経営者さんがかつて痛い目に遭って、被雇用者に対して非常に疑心暗鬼になっていることの表れだと思います。 あまり、経営者さんを悪く思わないで差し上げてください。
> 契約では、曜日固定で週5日の1日5時間を契約しています。 であれば、会社の都合で休業になった日については、通常勤務した場合の6割の休業手当を請求できます。 労働基準法 | （休業手当） | 第26条 | 　使用者の責に帰すべき事由による休業の場合においては、使用者は、休業期間中当該労働者に、その平均賃金の百分の六十以上の手当を支払わなければならない。 未払い賃金の時効は２年間、小額訴訟で取り扱える金額は60万円までですので、その範囲のうちに対応するのが良いです。 > 店内会で店長は、人が増えたのでシフトは必然的に減りますと全員に断言しました。 そういうトラブルの経緯の内容、日時、場所、採用の経緯、相談などを行った担当者の部署、役職、氏名、休業の記録はガッツリ残しておいてください。 ペン書き、ページの入れ替えの出来ない布綴じのノート、当日のニュースや天気、業務内容を併記すると信憑性が上がります。 必要ならば、ＩＣレコーダーなども使用してください。 そういう物をポケットに入れておくだけでも、精神的に余裕を持てるような効果もあります。 通常であれば、そういう状況での相談先としては、まずは職場の労働組合へ。 組合がない、機能していない状況でしたら、社外の労働者支援団体へ相談する事をお勧めします。 Yahoo!トップ>ビジネスと経済>労働>労働組合 http://dir.yahoo.co.jp/Business_and_Economy/Employment_and_Work/Labor/Unions/ の、 全国労働組合総連合（全労連） 全国労働組合連絡協議会（全労協） など。
自分で確定申告をすることを伝え、提出するのをやめることもできます。転職先でまとめて年末調整をするのであれば必要です。
間違いってことはないと思います。 人の感じ方はそれぞれなので質問者様が本当にツラいと感じるのならそれを変に我慢して続けるより心の健康を取った方が良いと思います。 ただ次の転職先の事で悩んでいたり、同じ部署だけで他の部署の方は優しかったりして迷う状況であればもう少し続けてみても良いんじゃないでしょうか。 ただ例外で無視と言っても仕事の関係上話さければならないのに無視するようであれば仕事に支障がありますし、何か問題が起きた時こちらのせいにされる可能性もあるので辞めちゃって良いと思います。
ハローワークで職業適性検査する部門があります。
東京が廃止なら横浜では駄目ですか?神奈川人材銀行はまだあると記憶してますが。 また人材派遣も技術者派遣は別枠です。鹿島系の専用求人サイトも案外使えます。
自衛官候補生と言うが、ただの自衛官や。 自衛官は高卒後に防衛大学に4年、鬼のようなしごきを受けて初めて幹部候補生となる その後、海上自衛隊なら広島の江田島の候補生学校に進み、さらなる激しいしごきを受けて、初めて艦隊勤務となる。 高卒や中卒でもあるにはあるが、曹候補生の訓練所までが候補生。 それより下はただの下っ端兵隊。 すでにあなたより年下の上官が厳しい命令を容赦なくあなたにする状態。 自衛隊は厳しくて脱落するひ弱なクズ遺伝子を選別する前提で採用する。 実際半分は厳しくて泣きながらやめていく。 そんな軟弱なクズに、御国が守れるわけがない。 自衛官といえば聞こえはいいが、兵士だ。 行けと言われたらイスラム国にも行く、中国が攻めてきたら殺せと命令する。 死ねと言われたら死ななければならん。 最近は広報があたかも楽しい戦争ごっこみたいな内容だが、グチャグチャになった死体だって運ぶ、住民からは税金ドロボーと罵声を受ける、そして、死ぬ。 誰にも感謝されず、誰にも愛されず、国のために死ななければならん。 これを見てやれるならやればええ https://youtu.be/m9fIHyoLOdI どこで働いてもどん臭いと怒られる、実際緊張で頭が真っ白になりやすい そんなクズが兵隊で日本を守れると思うか？ 納税するのも大事や、納税して国を繁栄させるのがあんたの適役だと思うで。
＞6月30日付けで解雇になります 　・退職日はあくまでも、6/30です ＞1ヶ月分の解雇予告手当として7月も給料出ます 　・これは、7月分の給与では無く、 　　解雇予告手当として1ヶ月相当分のお金が支払われるということです 　　（支払われる時期は確認して下さい 　　　・・7月に支払われる6月分の給与と一緒に支払われると思いますが、） ・離職票は1週間から2週間位の間に会社から貰えます ・厚生年金は→国民年金に加入します（市の窓口） ・健康保険は→国民健康保険に加入します（市の窓口） 　　（注：今の会社の健康保険も任意継続が出来ます・・どちらかを選びます）
最近だと、日給月給制が普通で、固定月給制の会社の方が少ないと思いますが。 それこそ、公務員くらい？ ノーワーク・ノーペイの原則ってやつです。 逆に固定月給だと、遅刻とか欠勤の多い同僚と賃金が同じ、結果余計な人件費がかかってる事で賃金が上がらないとかって、不満が募るって事もありますし。 -- > 「直行直帰や労働していない時間は時給控除とする」 > 直行直帰の欄には「研修・会社行事などで」と先頭に追記あり。 > 時給控除の欄には「災害などは別途対応」と追記あり。 こちらも普通の条件です。 研修とか出張とかでの移動時間は、労働時間とみなされません。 出張の移動時間は労働時間？ | 労働基準法違反を許すな！労働者 http://www.roudousha.net/kyuukei/040_move.html > 研修も仕事の一部な気がするのですがね・・・。 研修の開始から終了までの時間は、当然賃金出ます。 -- > もし皆さんが私の立場ならどのようなことを入社前に確認し、入社の判定をしますか？ 質問文にある条件だと、割と一般的な雇用の条件です。 賃金総額や賞与の月数は地域なんかによる違いはありますが。 言い回しなんかが独特なので、細かい所が気になるとか？ > （労働していない時間は時給控除する）」 トイレとかお茶飲んでる「休息」時間も無給になる？ > 「原則、病欠は有給にできない（無給休暇の欠勤となる）」 当日、突然の有給の申請だと、会社が時期変更権の行使を判断する余地が無くなるから有給認められないってのは一般的な話です。 ２日とか３日とか寝込むような状況だったら、インフルエンザの例のように翌日以降は有給使用可能？ とか。 後は、 ・有給休暇の半日取得、時間単位取得の制度の有無 　病欠のようなケースで、午前欠勤、午後有給なんかで処理可能？ ・労働組合の有無 ・社内にコンプライアンスに関する組織や窓口の有無 や、聞きにくい事としては、 ・パワハラ、セクハラに関する相談窓口の無無、 ・退職金の金額、支払い実績 だとかでしょうか。
『私達社員の努力により 業務は滞りなく運用されているのだから 主任による問題は起こってない事にしています。』 課長からの指示もないのに、勝手に努力して人件費を消耗していることの「報連相」もしていないなら、「課長の上司に」「報連相」すれば良いのみ。
仕事をするのも自分自身なんだから、自分の仕事の管理もセルフマネジメントの対象です。
個人的にだと、 ・会社が無茶する ・労働者が泣き寝入りする とか。 行政は明確な定義を決めてないそうです。 「ブラック企業」ってどんな会社なの？｜Q&A｜確かめよう労働条件：労働条件に関する総合情報サイト｜厚生労働省 http://www.check-roudou.mhlw.go.jp/qa/roudousya/zenpan/q4.html | 厚生労働省においては、「ブラック企業」について定義していませんが、 一般的には、上にあるように、 | (1) 労働者に対し極端な長時間労働やノルマを課す、 | (2) 賃金不払残業やパワーハラスメントが横行するなど企業全体のコンプライアンス意識が低い、 | (3) このような状況下で労働者に対し過度の選別を行う、 とか。
　一人暮らしですと、簡単に辞めて無職（無収入）期間があることを考えると…難しいですよね。 　私も短大卒業後勤めた会社（正社員）がohagi0915さんの会社と似た環境でした。 　８年勤めましたが、昇給なし・ボーナスなし、基本給も激安で手数料引かれると１０万切ることもありました。入った当初は、強制的に３０分残業させられ、その分残業代がついて何とか…という手取りだったのですが、不景気を理由に、入社して４～５年経った頃その残業代もカットさせられ、本当キツかったです。 　休みは週一、冠婚葬祭ですら休みの届を出すと疑われ、年末年始も働かされ（もちろん手当てなどはなし）※入社時は年末年始は休みでしたが、不景気を理由に年末年始を営業する、と言い出した、正直「こんな状況でなんでこの会社にいなきゃいけないんだろう。」と思い、辞める決意をしました。 　その会社でも先輩と合わず、先輩からの無視は当たり前でしたね（苦笑）。 　本当は２５歳で辞めたかったのですが、いろいろな事情があり…２８歳で辞めました。 　ohagi0915さんは、そんな会社でも９年勤めたことがすごいなぁ、と思いました。 　私は３回転職、今の会社が４社目ですが、どこの会社に行っても同じ、だと思いました。対人関係はどこに行っても同じです、１０人だろうが１００人だろうが、全員と仲良く、和気あいあいな関係にはなりません。必ず１人～数人、自分と合わない人はいます。 　仕事も忙しい時もあれば、暇な時もありますし、予期せぬことが起こることもあります。 　隣の芝生は青くありません、どこの会社に行ってもohagi0915さんが悩んでいることは起こります。 　でも９０％以上「辞めたい」気持ちで埋まっているのではないでしょうか？一度その会社を辞め、他の世界を見ることも良い経験になると思います。 　で。 　どうしたか…は、ご自分で整理し、答えを出さなくてはいけません。周囲が「Ａがいい」と言ったから「Ａにした」ではダメ。一意見として聞き、自分で「Ａにする」と決めること。 　そのためには、自分のことを知るべきです。 　「どうして今の会社を辞めたいのか？」・・・ボーナス・昇給がないから？人間関係？ 　「その会社を辞めた後、どういう仕事に就きたいか？」・・・ボーナスあるところ？やってみたい職種があるか？経験を活かした仕事をしたいか？ 　「正社員希望？非正社員でもいい？」 　「転職活動をするとしたら、今の仕事を続けながらは可能か？それとも一度辞めないと活動はできないか？」・・・もし辞めてからの活動の場合「無職期間はいつまでか、目標をたてる」「辞めてから何ヶ月までなら、無職期間可能か」 　「半年、１年と転職先が決まらなかった場合、どうするか？」・・・非正社員でもいいのか、苦手な分野も入れて正社員の仕事の募集に応募するのか 　など、自分がどうして退職するのか、転職先はどういうところを希望か、最悪な状況（１年決まらないなど）を想定し、計画を立てることです。 　私は最初の転職活動時、「どうにかなる」と安易に考えていた結果、２社目は最悪な会社を選んでしまいました。試用期間があったのですが、試用期間内で辞めました。 　３社目と４社目を選ぶ時は、ある程度計画をたてて活動しました。闇雲に動いても、ただ疲れるだけです。 　あと、「絶対譲れない条件」を１～３個（最大３個、あまり多くてもダメ）自分の中で決めることです。 　それが「ボーナス出ること」でもいいし、「土日休みは絶対」でもいいし、なんでもいいから自分が望むことを決めましょう。 　そうすると、自分が選ぶ仕事が見えてきます。 　私は「正社員」「賞与」「事務員」を絶対条件にしていきました。４社目を探しているときは、３０代後半でしたので、「半年活動して決まらなかったら、非正社員も含めて活動する」と目標を立てました。 　あとは、条件に合う求人、条件に近い求人は、全て応募すること、そして面接させてもらえるところは「練習」と思いながら、受けましょう。 　 　面接は慣れです。 　受かればこっちのものだし、落ちたら「練習だったし、何が悪かったんだろう？」と反省すればいいわけですから、そんなに落ち込みません（苦笑）。 　あと面接受けた時、その会社の印象や話を聞いていく中で、違和感を感じたら、採用されたとしてもお断りするべきです。 　これは本当大事です、私は面接時違和感があった会社に入ったのが２社目でしたし、３社目も違和感があり、入ったら仕事をしない上司で苦労しました。 　まず、自分自身冷静に分析しましょう。自分が自分を知らないで、周囲に「私どうしたらいい？」と言っても…答えられませんよね？ 　逆の立場ならどうですか？ohagi0915さんの友人がただ「仕事辞めたい、次どこに行けば良い？」と言われても、答えられますか？
　 マスクをすればよい 「喉がイガイガします」これくらいの事も言えないのですか？ 　
愚痴というのは問題を解決しようとしてされるものではなく、むしろ愚痴を言う人はその問題点があることを楽しんでいます。問題点が解消されると愚痴を言う楽しみがなくなってしまいます。この意味でご質問本文にある業務に対する支障の有無は逆なのではと思いました。
そりゃ学歴ですよ。 少なくとも、大学名なら全国ランキングが出ていますから、その学校の生徒なら どの程度優秀か把握する１つの指標にはなります。 各部活の全国ランキングなんてないと思います。 一般には、運動部に入っていた人はストレスに強いっていう印象はありますね。 だから、企業は体育会の人を好みはしますが。
業務委託契約の場合、質問者さんは個人事業主って事で、いわば小さい社長みたいなものって事になりますから、採用されるってのとはぜんぜん違う立場、状況になります。 極端な話、 ・今後、一切仕事振られない、当然報酬は支払われないでも問題にならないし。 ・下手すれば、今後別の仕事してる時に仕事振られて、債務不履行だなんて話になる可能性もあります。 > こちらから連絡しても返信無しです。 確実に返事が必要な内容は、電話で確認してください。 契約条件の提示をしっかり請求し、提示されないなら契約解除の意思表示をしっかり行うのが良いです。 内容証明郵便なんかを利用してください。 雇用契約で無いので、労働基準監督署なんかに行っても管轄外なので行政指導なんかの対応は出来ないですが、相談なんかには乗ってくれるかも。
8時間に休憩1時間いれるのではなく、8時間のなかの1時間が休憩ですね。 この場合、もしその休憩時間も時給が支払われるのであれば、8時間勤務になります。 だけど、休憩時間は普通支払から外すのが普通ですから、8時間拘束7時間労働になります。 したがって、週28時間になるはずです。 こういう話は、勤務先の人事に相談いただくのが最善です。アルバイトだと店先のひとしか会話できないのが普通ですけど、店長に聞いて、場合によっては本部に問いあわせるのが確実です。 その場合、必ず店長にひとこと言ってからにしてください。 頭越しに会話をしようとすると、店長の立場をつぶすことになりますから、一応店長に訊いて、おれではわからないというなら本部に問いあわせていいですか、としてください。 場合によっては店長自身が問い合わせてくれることもありますので。
現在の会社が健康保険などが無いのなら問題はありません。次の仕事はどうなのかですね。アルバイトなどなら問題は無いですが、フルタイムの仕事だといろいろ面倒かもしれません。 有給の期間はアルバイト扱いにしてもらって、退職後に切り替えることができればそれが一番簡単です。
　源泉ももらえます。離職票も、もらっておくといいです。万一再就職する場合や、雇用保険給付をもらう場合に必要だからです。雇用保険給付については、もらえるかどうかハローワークで確認するといいです。 　辞める前にくださいと言っておくことがコツ。会社によっては、何カ月も寄こさないところがありますので要注意。
７時間の間違いでしょう。他のシフトは計算があってます。前後の準備は支払いの外だと思います。
ありえますし。私も体験しました。私も、そうゆう会社に縁があるのか二度も体験してしまいました。 1回目：転職で入りました。給与も福利厚生も良い会社でした。入った直後から、先輩社員から、「○○さんと仕事するときは何があっても気にしないでね」っと助言。しばらくして、その「○○さん」と一緒に営業に出ることに。。。社内では周囲の人と饒舌に話す○○さんですが、社外に出ると、完全だんまり。一言も話しません。話しかけても、会話が繋がらない返しばかり・・・仕事も何も教えくれませんでした。結局、3ヶ月で心が病んでしまい、試用期間の終わりを持って、自ら辞退を申し出ました。 2回目：その次に入った会社です。配属部署との上司面接の時に、圧迫面接で執拗に「覚悟はあるか？やめないか？」っと問われました。前回の失敗もありましたし不景気の真っ只中でしたので、振り切って入社したのですが、入ってすぐに「あなたで三人目ですよ」と教えられました。前任者は心を病んで家に帰らなくなり、出社もせず公園で暮らすようになったそうです。全前任者も心を病んで最後は失踪していました。原因は教育係でした。元ヤンキーで仲間意識が強く、新入を認めない。仕事も教えない。「仕事は見て盗め」がモットーで、気に入らない人を執拗に排除していました。私が入社した直後は別のターゲットがいたのですが、半年してその人が退職（50代の人でしたが、最後は社内で泣き崩れて退職）次は私でした。半年耐えたものの、またも心を病んで休職。眠れないから酒の量が極端に増えました。その後、私の後任も数ヶ月で退職。以後、その部署での採用は中止となりました。私は3か月休職して復職。新しい部署に配属されました。新部署も厳しいところでしたが、理解ある上司と手厚いバックアップ。自分の得意分野がうまく作用してポジションが確立され、実績を残すことができました。あれから5年。今も在籍しています。 番組制作していつ部署って花形だと思います。何度も応募する人がいるのも理解できます。職場は「人」だとお思います。 人間関係さえよければ、周囲の人のために体を張れますし、厳しい環境を乗り切るたびに団結が強くなります。
どこの企業もそうなのでしょうか？ 　　　↑ 企業によります。 某大手企業は、親族を積極的に採用して います。 親族なら信用があるから、というのが その理由です。 ホンダなどは、親族の採用を控えています。 確か、部長以上の役職者がいれば、親族はダメだった はずです。 これは親族がいると、会社が活性化しないから 創業者の本田宗一郎氏がそう決めた、という話しです。 幹部でもない従姉妹が一人居るぐらいなら 問題ないんじゃないですか。
YUNARI東証１部上場企業「株式会社クリエイト。・レストラン・ホールデンス」 グールプが募集。 ボーナスあります。 勤務時間00；00～24；00　店舗見ますと11；00～23；00になつています。 実働8時間　残業30時間/月・休憩1.5時間。早番・遅番の週3日勤務。 http://www.tetsu102.com http://www.tetsu102.com/company http://www.tetsu102.com/about http://www.tetsu102.com/shop
可能か可能でないかはその店の店長なりオーナーなりの判断なので何とも言えない。 そのシフトに他の人が入っているなら不可能だし、人が足りないなら可能。
採用担当者です。 ＞医療大学の設備管理＝その大学の付属病院の管理も行う ＞大型のボイラーとはおそらく病院のボイラーのことですよね 普通に考えたらそうですね。 ＞一般的なオフィスビルの管理 質問者様の学歴経歴は質問文からはわかりませんが 大学や院で工学部電気学科、機械学科、を 卒業した設備有資格者がライバルですので ボイラー技士の資格で内定もらえるなら ラッキーだと思います。 ・とりあえずやってみる ・マン管＆管理業務主任者試験の取得を目指されては？
労災は補償年金にならない(障害一時金迄)場合もある為休業補償の支給打ち切り迄受給すべき(可能なら在籍で)。在籍の場合健保年金の本人負担分は当然会社に払い込みます。 離職理由を労災/打切補償(又は症状固定による職種就労不能)とした場合、職安も就労可能性の診断書は要求しますが障害一時金又は補償年金の決定通知書で就労制限が確定すれば「制限の範囲外の部分の就労」として求職活動を条件に失業給付金は支給されます(労災の「休業補償と同時」受給は不可!あくまで労災の症状が固定してからの話。既に離職していれば最大3年迄診断書を更新して受給期限延長の手続きを行い完結してから受給になります。障害等級次第では障害者求職として受給日数加算があります)。 労災により復職困難で離職した場合、就労可能性の診断書を出さないと失業給付金は受けられません(失業給付金は働く為の給付金で労災補償は働けない為の補償です)。
> 企業の研究不足や手間を取らせてしまったとこから、 だったら、さらに、 > 万が一採用の通知を頂いた際に なんて手間取らせる前に、速やかに採用担当者に相談する方が良いのでは。 > もう一方の求人の条件での採用や再度の選考を願い出るのは非常識でしょうか？ 求人の出し方とか、いろんな条件によるでしょうから、一概にどうってのは言えないと思いますが。 確認不十分だった事はしっかり謝って、採用担当者の裁量に委ねるとか。 > 採用の可能性は格段に落ちると考えるべきでしょうか。 内定が一旦決まっちゃうとそういう事もあり得ますから、その前に採用担当者に相談するのが良いです。
会社には、正当な理由なんかがあれば、作業場所を指定したり、出向なんかを命じたりする権限があります。 雇用契約書に何もかかれていなくても、通常の雇用契約、期間を定めた雇用契約でも一般的には有効です。 > 実際は店長が言うことが正しくなってしまうのでしょうか。 そういう事になります。 強いて言うなら、面接時のいいっぷりや、雇用契約書の「～場合がある」ってかきっぷりと、実態が合ってないってゴネるとか。 月に何日程度別の場所での勤務になるのか？言質取っとくべきだったとか。 労使で話し合いして問題解決すべきような案件になります。 それでも勤務場所や勤務時間が変更できないなら、例えば出向手当てなんか出してもらうだとか。 通常であれば、そういう状況での相談先としては、まずは職場の労働組合へ。 組合が無い、機能していない状況でしたら、社外の労働者支援団体へ相談する事をお勧めします。 Yahoo!トップ>ビジネスと経済>労働>労働組合 http://dir.yahoo.co.jp/Business_and_Economy/Employment_and_Work/Labor/Unions/ の、 全国労働組合総連合（全労連） 全国労働組合連絡協議会（全労協） など。 そういう担当者に間に入ってもらって話し合いとか。 -- > これを理由に辞めようか迷っていますが、 自己都合なんかで退職してあげるのはアホらしいと思いますが。 上のような話し合い、問題解決のための努力を行ったが、自身の責でなく、会社の都合で問題が改善しないので「やむを得ず」退職するって状況にすれば、転職や失業保険の給付に際して有利な会社都合相当の退職として処理可能な場合があります。
応募しようと思ったのは、店のどこかに募集が書いてあったからではないですか？ まず、そこには何て書いてありましたか？ 電話番号と担当が書いてあれば、担当あてに電話しろって意味です。 質問もそこに電話すれば問題ないです。
　ANo.1です。 ＞日本側に、コネではなくちゃんと他の人と同じように ＞転職支援会社を通して応募するのが何故駄目なのか ＞がやっぱり分からないです 　自分は一部上場企業を希望退職したことがあります。その時、二度とグループ企業を含め、再就職はしません、と言う内容の誓約書にサインしました。 　日本の企業は出戻りを認めていないのではないかと思います。アメリカ本社（？）を退職されて、日本支社への再就職することになるのでＮＧと言うことではないでしょうか？若しくは代表取締役のみ本社から派遣、従業員は現地採用と決まっているとか。まぁ、人材会社経由ではなく、直接日本支社に問い合わせた方が早いです。
　私は４０代・女性です。正社員（事務）で働いています。 　私が最後に転職活動したのは、３６歳でした。事務の募集にはすごい人数が殺到し、面接に行けば２０代の若い子ばかり…。何の取り得も資格もない私は、１年以上決まらないだろうな…と思いながら、活動していました。 　なぜか今の会社は私を採用してくれました（苦笑）。 　dotomiさんが男性か女性か、前職の職種などわからないので、アドバイスしにくいところもありますが。 　とりあえず。 　dotomiさんは、苦手なこと・得意なことはなんでしょうか？自分のことをきちんと知らないとダメです。 　人と接することが好きですか？整理整頓が得意ですか？細かい作業が好きですか？ 　人と接するのは苦手ですか？細かい作業は苦手ですか？体を動かすことは苦手ですか？ などなど、自分のプラスになること・得意なこと・好きなこととマイナスなこと・不得意なこと・苦手なことなどを書き出してみましょう。 　社会人全てがやりたいことを見つけて仕事をしているわけではありません。自分ができる仕事（職種）を理解して、仕事をしているわけです。 　私は短大卒業後、就職したのが接客業です。若い頃から人が苦手で目を見て話せませんでした。それを克服したくて、あえて人と接する仕事を選びました。 　もちろん、苦痛でしかなく、毎日個人的に説教と指導で…逃げたかったですよ（苦笑）。 　でも20歳という若さで乗り越えられたと思うし、何のためにその仕事を選んだの！？と自分に言い聞かて…８年勤めました。 　おかげで人と接する仕事の楽しさを経験できたし、人見知りも多少は克服できました。 　その経験を活かし、販売職に転職しましたが…販売は合わなくて、試用期間内で辞めました。 　販売職に就き、お客様に買ってもらうためにどう魅せるか！？というセンスが私にない、と気付かされました。 　そして私は「何がしたいか？」と悩んだ時、コツコツと作業するのが好き、ワープロとかキーボード打つのが得意（※当時はまだパソコンが一般的ではなかった）…「あ、事務かな？」と思い、それから事務職中心に転職しています。 　あとは事務が決まらないことを想定して、第二希望は「接客業」をしようと決めて、転職活動していました。 　そして仕事をする気持ちがあるなら、「自分の譲れない条件」を１～３つ（最大３つ）あげてください。 　それは、「賞与は必ずほしい」とか「家から３０分以内」とか「週休２日じゃないとダメ」とか、何でも良いんです。 　そういうことをきちんと考えられないと、仕事は探せません。闇雲に動き回っても、何も見つかりません。 　やりたい仕事がなくても、収入を得ないと生活できないわけですから、賃金面から仕事を探すこともできます。 　アルバイトを２～３つかけもちしてもいいじゃないですか？ 　己を知り、自分なら何ができるのかを知るべきです。 　あと、失敗や怒られることを恐れていますよね。それはdotomiさんだけではなく、みんな怒られています、失敗しています。 　私は今の会社５年以上勤めていますけど、いまだに怒られていますし、失敗もしています。「５年も勤めて、まだそういうミスするの？」とか言われます（苦笑）。 　私のミスでお客様に迷惑かけてしまうこともありますし、会社に負担させてしまうこともあります。 　でも今でも働いています。 　怒られたり、嫌味言われたり…辞めたいと思います。逃げるのは簡単だけど、逃げたら楽になるわけでもないし、40歳すぎたら仕事ますますないでしょうから、辞めれないのもあります。 　私は転職３回して、無職の時期もありました。 　無職の時必ずしていたことが、勤めていた時と同じ時間で動く（起床～就寝）、そして土日以外は必ず外出すること（家にひきこもらない）です。 　無職でお金がないので、外出しても無駄使いはできなかったので、図書館行ったり、無料の勉強スペースみたいなところに行ったり、求人張り紙していそうなお店を回ったりしていました。 　ハロワにも通いましたが、週２～３日くらいで、毎日は通いませんでした。他の方も書いていましたが、ハロワの方たちはお役所ですから、実際の大変さはわからないし、的確なアドバイスもくれない（自分で頑張るしか、みたいな話しかしない）し、私もハロワの人たちに相談はしませんでした。 　それに以前いた会社にハロワの人がきて、当時の上司に「何でもいいから、求人出してほしい。」という話をしていたのを聞いた時、ハロワの人は精密に求人調査をしているわけではなく、適当なんだなと思いました。 　当時の上司は、いわゆるハロワ＝国のお役所ですから、逆らえず「しょうがない」という感じでどこかの部署のパートの求人を出すだけ出したって感じです。それが採用したかどうかは不明ですが…。 　だからハロワの求人の中には「別に人ほしいわけじゃないんだけど。」と思いながら出している企業もあるんだなぁ、と見ていました（苦笑）。 　話はそれましたが。 　あまり仕事仕事…と追いつめても良いことはありません。根つめて活動するのではなく、シンドイ時は休んでも良いんです。 　でも家にひきこもってはダメ、外にでること。気分転換すること、気持ちを一度リセットすることも大事です。 　思い切って旅行に行くのもいいでしょう、それくらいの気持ちの切り替えも大事。 　人生いろいろですよ、根つめて眉間にしわ寄せて、笑顔がない、覇気がない顔で就職活動しても受かりません。 　自分自身見つめなおし、週３日くらい活動して２日は勉強でもいいし、体を動かすでも良いし、就職活動以外のことをしましょう。そして土日はきっぱり切り離す、もちろん面接の連絡がきたら、いつでも動けるようにしましょう。 　やりたい仕事がわからなければ、バイトやパート、契約社員・期間社員、試用期間がある正社員など、辞めることが簡単そうなところで経験してみるのもありです。 　それか賃金や場所などの条件から、決めるのもありです。
中のことを言う人が誰もいませんから、回答をひとつ足しておきます。 その仕事その仕事で必ずしも決まっているわけではありませんが、AV女優は1本主演したら100万ないし200万ぐらいの報酬が出ます。 これが高いか低いかという議論は置いておいてください。 男優はどうかというと、せいぜい3万。1万なんていうのがざらです。 ゼロもあります。 それは、撮影スタッフが、たまたま男優の側に事情が発生したりして抜けになるとき、おまえがやれといわれて駆り出される場合です。 スタッフとしての手当はもらっていますから、男優として熱演してもただ働きなんです。 スタッフだったものが男優として「役にたったりした」場合、悲惨なことが待ちうけます。 普通は男優志望で来たものをたまたま使ってやろうとすると、いざというとき、「すくんで」全然役に立たないなんていうことが多々ありますので。 スタッフで使い物になるというなら、ギャラゼロで使いまわせることになりますから、何でも屋にされます。 毎日何回も何回もこういうことをやらされていると、当然これは胃をやられます。 口臭で相手女優に嫌がられ、あいつが相手ならいやだといわれるようになると、いままで努力していたのにお役御免になり、スタッフの仕事もポイされます。 そいつが居るだけで女優が嫌がりますから。 これは精神の世界の話なので、自分のプライベートのくらしにも大きな影を投げかけます。私生活で夫婦関係に亀裂が入ったり、婚約が不成立になったり。 なぜこういうことを私が知っているかというと、そこがコンサルというものなのです。
　どんな業種で、どんな作業をしておられるのかはわかりませんから、抽象的になりますが・・・ 　自分で仕事をしていて、「これめんどくせーなぁ。」と思う作業ありませんか？この文章の後ろに、「他の所ではどうしているんだろう？」と付け加えれば、立派な質問になります。 　後、「この作業、怪我しそうで怖いなぁ。」なんて作業もありませんか？これも、先と同じパターンで質問になります。 　「この作業やりにくくて時間かかるなぁ。」でもよいです。 　もしあなたが、自分の作業の費用を知っているのであれば、「この作業、金かかるのよねぇ」でも可です。 　こんな感じで、質問が作れますか？ 　ちなみに、同業他社への会社見学なんて、そうそうある機会でありません。（普通は、断られるものです。）是非とも、この機会を有効に使えると良いですね。
　フォークリフトの資格は、物流会社の正社員就活の武器にはなりません。おおよそ、パートアルバイトもしくは派遣からの採用が普通だからです。 　そもそも、あなたが物流を選ぶ理由（資格でなく）、同業他社の中で何故その企業を選んだかを吟味した履歴書等になってますか。そして、あなたがその会社で何が出来るかをきちんと返答を用意しておくことです。 　そうしたことが不十分と思われますので、ハローワークでキャリアコンサルティングをしてもらうとよろしいかと思います。
＞派遣社員は、有給消化は全てできるんでしょうか？ 派遣先次第です。派遣会社は派遣先が了解すればどんどん取得してください、といいますけどね。取得状況は正社員とさほど変わらないでしょう。 ＞ 基本的に低賃金、ボーナスなし という感じなのでしょうか？ 特殊な資格、経験がある、派遣会社が有能だと判断されれば、この限りではありません。例えばプログラミングができるとか、英語が堪能で翻訳などができるなら高時給の案件もあります。 ただ、その場合でもボーナスは派遣では基本的にありません。そもそも交通費の支給も基本的にはありませんよ。交通費は自腹が基本です。 ＞正社員になれる確率は低いですか？ 基本的に派遣というのは、企業が人件費を節約したいから使うわけですから、紹介予定派遣や場合によっては正社員雇用を考えている案件など、ごく一部を除けば、正社員になれることはほとんどありません。人件費の節約ができなくなるわけですから、正社員にしたらその意味がなくなってしまいますからね。 今は企業は派遣社員を３年経過しても雇用を続けたいのであれば、正社員に雇用しなくてはならないとされていますが、逆に言えば３年経過前に契約を終了させればいいわけで、その都度新しい人間を入れ替えるので、３年すればという紋々に惑わされないことです。派遣会社が次に新しい派遣先をすぐ紹介くれるかは、人それぞれです。いつまでたってもみつからない人は山ほどいますよ。 なので派遣に将来性があるかどうかは、ごく一部の案件、年齢や経験豊富で優秀な人間でない限り、まずないものといえるでしょう。 派遣会社も慈善事業をやってるわけではありませんから、たくさん案件をもってると自負していても、大半は時給が低かったり、体力的にきつい力仕事など条件がよくないものばかりです。数少ない条件のいいものをみつけても、１人の枠に何十人と応募してくるわけで、派遣会社は早い者勝ちということはせずに能力や経験、年齢を優先して絞りますから、せっかく派遣登録してもいつまでたっても紹介してくれない、仕事がないという人があふれています。条件がどんなに悪くてもいいのなら話は別ですが、そうでないのなら能力がや経験がないと、その年齢で派遣就業は厳しいと思われます。まぁ、登録は自由だし無料ですから、どこか登録してみて、ご自分で現状をきいてみたほうがいいでしょうね。
ちゃんと理由がしっかりしていてそのときにきちんと説明したのであれば大丈夫なんじゃないでしょうか？ やむ得ない事情ってのはだれにもあることですし。 ただ、一日も出社してないってことなんで、相手方との信頼関係が築けてないわけですから信じてなかったり、したらむずかしいかもしれませんね。 いずれにしてもやってみないとわからないのですから、もう一度きちんとはなしてみればいいんじゃないかなと思います。
＞法律の上でだと、実働６時間を超える場合に45分、 ＞実働８時間を超える場合に60分、業務の途中に与える ＞必要があるって事になっています。 ＞質問者さんの場合、実働5時間なら、休憩なしでもＯＫです 一応補足しますと、この休憩時間分も給料は払わなければいけません。 問題は拘束時間の長さですよね？
採用担当者です。 ＞就活中の大学４年生です。 二社面接を受けたら ＞どちらかに絞るよう片方の会社からいわれ ＞今日中に返事をすることになっています。 ＞よくあることでしょうか。 よくあることです。 「今日段階では決心できないなので 　２，３日待ってもらいませんか？」 というのも一つの回答です。 連絡を入れてきた会社側にこちらの気持ちを連絡する必要があるということです。 両方の内定をキープして いつまでも入社を決めない、というのは出来ません。 会社側も採用人数の計画、枠がありますので 入社人数は確定したいです。 会社によって回答期限は異なります。
最もキツイのって、動かない肉体労働だと思う。巡回しない警備員などね。 会話をしたり動きまわる職種のほうがマシだと思いますよ。 街中のお店でよく見かける風俗以外の接客では最も高級なのは花屋さんの店員さん。飲食業よりはるかにキツイと思う。
以前は中距離トラックドライバーでした。最初の頃は助手席に乗って 道や荷卸し先を覚えてました。その時は頭で覚えられるほど頭は良く ないので、手帳に道順や荷卸し先の場所をメモしてました。 分かりにくい地域だったので完全に覚えるまで３週間かかりました。 決まった所に行くのは教えられた通りにすれば辿り着けますが、新に 出た所はチンプンカンプンです。特に早朝や深夜には人通りはありま せんから、特に早朝の時は困りましたね。 その時の経験から一言。分からない時は地域の通行人に聞け。これが 鉄則です。特に都会以外では場所を特定するのは無理ですから、この ような時は、郵便配達、新聞配達、牛乳配達の人達を探せば間違いな く辿り着けます。交番や警察は駄目です。 後は休みの日を利用してドライブしましょう。そうすればココは通れ るとか、ココは通れないって分かります。また抜け道も知る事が出来 ますから、休みの日にはユックリしたいでしょうが、道が覚えられる までの辛抱ですから、ドライブで道を覚えましょう。
規定の税金を安く済ませる方法です。 １人、雇ったことにして１００万の給料を支払ったとすれば、 １００万円分の税金が浮きますね。 まぁ、今年からは誰に支払ったかをマイナンバー付きで報告し、 そのマイナンバーの本人から所得税の申告がなければバレますけどね。 （そのためのマイナンバー導入ですからね）
＞年収103万を超えないように、月に13万稼ぐのを5～6ヶ月ぐらい続けて残りの月を月2～3万くらいの稼ぎに抑えればいいかな？ 　・年収103万に関しては、上記の考え方でも問題は有りません ・健康保険は父上の会社の健康保険ですか 　　その場合は、上記の考え方では問題があります 　　健康保険の扶養の場合、月に108333円（通勤交通費含む）を超えた場合は 　　健康保険の扶養から外れなければいけませんから 　　ですから、月に13万稼ぎたいのなら、親御さんの健康保険から抜けて 　　　自分で市の国民健康保険に加入して保険料を払う必要があります ・税金の扶養控除・・1/1～12/31の給与収入の合計が103万まで ・健康保険の扶養・・月108333円（通勤交通費含む）まで・・108333円×12ヶ月＜130万
工場のライン作業者。 大企業な程良い。 自動車関係ならぴったりだ！
高校を出ていなければ中学からです。 専門学校や大学、大学院まで出ている場合は原則高校からです。 小学校から、というのは中学も出ていない場合（本人が今中学生の場合）に限られます。
ザックリ (1)自身の出身県 (2)東京 (3)大阪 (4)名古屋 (5)福岡 なんじゃない？１位以外は大都市。 貴方がどこ出身かで２～５位は変わる。九州出身なら福岡率はたかいだろうし。
住民税については、退職するときに普通徴収へ切り替ができます。 https://employment.en-japan.com/tenshoku-daijiten/10968/
>もし、後から血がついた箱が見つかった場合、箱の代金や返品にかかる費用や販売できなかった分の販売機会損失に関わる損害賠償などをされてしまうのでしょうか？ 意図的に行ったならともかく、その程度の過失で賠償請求されることはありません。 企業が労働者に賠償請求できるには幾つかの制約があって、「わざと企業に損害を与えた、労働者に重大な過失があった」ということが最低条件です。 　今回の件は「絶対」といってよいほど該当しません。 心配は杞憂です。
ゴミなところも優良なところもあります
病気のことや治療のことは医者が知っていればいいので、一般人には要らない知識だと思うかもしれない。 そりゃその通りで、医学部もでていないやつが勝手にがん手術なんかやられては困ります。 だけど、もし患者として医者の前に行ったとき、処方箋を見て「あ、アムロジンはちょっと気分が悪くなって」と申し出たら、ああそういう体質なんだとすぐ判断してブロプレスに替えてくれるでしょう。 医者の知識なんか全然要らないといっても、ある薬が自分にはダメだを知っているだけで、楽な生活が送れるようになりましたね。 経営しない勤め人が経営学なんか知る必要はないかもしれない。 だけど、この方向で行くと危ないぞと思ったら、転職することはできるでしょうね。 その危ないぞの知識は、ある程度経営に直結する教養でしょうね。 次に興味を持つ会社は、これから伸びる可能性があることをきっちり予測できたら、転職もうれしいしその会社を大きくする一員にはなれるでしょうね。
労働基準法で、退職者が請求をした場合は７日以内に賃金を支払う規定がありますので、辞める前日にでも、 翌月１５日でも良いなら「給与は、翌月の支給日でも良いです。」 なるべく早く欲しいなら「給与を７日以内に振り込んでください。」 どちらかを申し出れば良いです。 何日働いても、賃金が支払われないということはありません。 １時間の就労でも必ず賃金は発生しますので、勤務先には支払い義務があります。
履歴書に書いてあるのならそれでわかる。 何もそういう情報を提出していないのであればわからない。
　いまどき、肉体労働がメインの職種以外なら、普通のExcel使うと思いますが、、、。 　メーカといっても大手なのか零細なのかで、仕事内容は異なるかと思いますので、企業規模という観点からは、なんとも答えようがありません。 　経営企画部門とのこと。私は数回転職しておりますが、経営企画部門のある企業に就業したことがなく、客先でもそのような部門の方とお会いする事がなかったので、どのような仕事をされているかは検討がつきませんが、経営企画ともなれば、数値を扱う事は稀でないはず。統計や収集してきたデータをもとに現状分析と今後の方向決めをしたりもするでしょうから。それでも満足でないなら、事務職にて、相応のデータを扱っている（客先管理、売り上げ管理など）職務のある企業を探してみる事になるかと思います。 　当方SEですが、例えばマスタデータの整理や既存システムから新規システムへの移行時などにExcel利用はかかせません。但し、Excelでの開発（VBA)は私の場合はほとんどありません。
運送会社歴、運転手歴20年の女です。 あるとすれば、自社で倉庫を持っている運送会社に入社することかなあ。 運行管理者資格を取って、配車や日報管理をやりながら、倉庫雑用も忙しければ手伝うといった感じ。 ただ、トラックの乗務経験が無いと運行管理やその補助者のポジションは難しいかも知れません。 でも、運送会社の事務ということで探した中で、会社の環境によっては事務に運行管理者資格必要ないし雑用的にフォークを使った荷扱いなどそういうこともやってもらえればありがたい、という会社が無いとは言えません。特に小さい会社なら。 フォークリフトの業務をメインで探すのではなく、運送会社・倉庫運営会社の事務員として入ってから、現場も手伝わせてもらえるかどうか相談してみてはどうでしょうか。 運送会社の事務員なら見つかると思います。 そういう感じじゃないとフォークリフトもまだ免許だけで未経験ということですから、難しいと思います。 あとは、酒屋（酒問屋）など。 倉庫作業人員から入って行って、時間はかかりますが荷さばきや現場の把握が完璧になりポジションが上がってくると在庫管理を任される業務になっていくケースもあります。ただし就職時にそれが約束されていることは少なく、重いものの手作業は必ずあること、事務より荷さばきがメインになるので体力勝負です。 同じくらいの割合で…とか、運転だけだと気が散るから…とかの希望通りにはなかなかいかないかも知れませんが、諦めないで工夫して探してみてください。 私も身体を壊してトラック乗務の殆どが出来ない始末になり、ただ今休職&求職中です。 お互い頑張りましょう！
僕は精神的な療養をしているバイトの上司をしていたことがありましたが、僕なりにその子のことを考えて育ててきたつもりです。 その子は２年ほど続けてくれました。 僕のやり方が合っていたかは解りませんが貴女の新しい職場も上司のキャラによるかもしれません。 面倒見のよい方であれば上手くやっていけると思います。 事前に渡された書類の内容だとファミリーレストランでしょうか？ 覚えることは多いと思いますが、貴女は貴女なりに覚えようとすることも大事です。 まあでも実際はやりながらでないとなかなか覚えられないのも事実ですので少し肩の力を抜きましょう。 医師さんは少しでも不安があればオーケーは出しません。そういう立場です。 もし貴女が新しい職場で上手くいかなかったら、また自信を無くすでしょう。 しかし今の貴女は自分を変えようとしてます。その自分の気持ちに正直に行動していくことは素晴らしいと思います。 辛かったら店長に相談すればいいんですよ。シフトの量とか時間とかも。 そしてホントにキツくなったら辞めれば良いのです。辞めて良いのだから前向きに進んでください。 また新しい職場を探して、いつか良い環境に出会えます。
飲食店の正社員ではないですが、昔バイトしていました。 昼夜逆転は慣れれば問題ないかと思いますが、飲食は肉体的に辛かったです。 連日18時-深夜3時まで仕事、片付けをしてその後始発で帰宅。 私の職場は社員にもなるとバイトの欠勤で本来休みなはずの急遽出勤したりと いろいろ大変そうでしたので、私は飲食の社員はならないと決意しました・・・ ほとんどの社員の方が自分の店を持ちたいという夢を持って働いていたイメージがあります。
　既に回答が出ていますけどデイトレーダー。他にはアフリエーターかな。最近はユーチューバーなんてのもありますね。 　どれも人と一切接することなく、お金を得ることができます。せいぜい、確定申告の時くらいでしょう。ただし、どれも医師・弁護士になる以上に難しいです。 　デイトレーダーは10,000人が手を出して１人成功するかどうか。つまり、一定のルールで取引して、勝率が5割以下なら勝つときに負け分以上の利益を出す、若しくは勝率5割以上になるルールを自分で見つけ出さなければならない。これは誰も教えてくれません。事情により更新がされていませんが参考になるブログです。 http://mainasusikouonna.blog34.fc2.com/ 　アフリエーターはブログやwebサイトで情報を提供し、読者を販売サイトに誘導して読者が誘導先サイトで成果（コンバージョンと言います）に達したときに規定の報酬が支払われます。こちらも文章能力、デザイン能力が必要となります。また、閲覧数が少ないと成果など期待できませんから検索上位に表示される内容にしなければなりません。アフリエーター入門なんてワードで検索されれば沢山のブログが出てきます。 　ユーチューバーは説明するまでもなく、余程、おもしろい動画を作らないと誰も観てくれません。 　共通して言えるのは、どれもwebサイトビジネスだってことです。職業でないし、資格も不要です。運、才能、努力等が他人よりも突出していないと無理です。世の中のお馬鹿さん達がwebサイトビジネスは不労所得と考えていますけど、会社員以上の労働と才能が必要なのです。
真面目にアルバイトというか、働いている人からすると、失礼な言葉だなー、と取られても仕方がないですよね。 でも、あまり深い意味はないのと、やはり責任感が伴わない人も数いるので、そんな感じの言い方になるだけだと思います。
法律を守っているところであれば，15時間分の残業代は毎月必ず出て，それを超える残業をした月は超えた分の残業代が追加されるのです。求人票にあった月平均10時間というのは，実際には最低でもそのくらいはあると言うことでしょう。
ハローワークとか就活サイトによっては範囲（下限から、実務経験・スキルに応じての大体の上限）が書かれているものですよ。 【正社員求人多数】センコー情報システムの転職・求人情報 http://job.j-sen.jp/search/keyword_%E3%82%BB%E3%83%B3%E3%82%B3%E3%83%BC%E6%83%85%E5%A0%B1%E3%82%B7%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%A0%E6%A0%AA%E5%BC%8F%E4%BC%9A%E7%A4%BE.htm
　大手内定か国家公務員試験合格すればいいのでは？ 　セミナーなど聞く意味がないです。就職なんて恋愛と同じ。お笑い芸人が人気女優と結婚したサクセスストーリーを聞いても何の参考にもなりません。つまり、セミナー講師（？）の売り、評価した企業が、聴衆の売りと評価する企業と一致することなどあり得ないのですよ。 　他人の成功を妬むより、自分が成功するために努力したらいいだけです。そんな技量の狭い人間だと大手も公務員の難しいかもね。
使い方にもよりますが、一般には違うと思います。 裁量というのは、その人の判断で行う・実行するという意味です。 その判断する基準が、その人の能力がベースにあるならば言えなくもないですがイコールではありません。 例えばなにかの仕事を任された時に、“どういう風にやるか、段取りでやるかは裁量に任せます・・・”みたいな言い方です。それは貴方が決めてくださいということです。
うまくは言えませんが 質問者は「自信」が無いように見えます かく言う自分もそんなフシがあり 自分自身も自分の行動や性格などに 関してはかなり否定的です。 たぶんドリンカーのエキスパートに 任命されたのは 「飲み物は貴方に任せるよ」と言う意味でしょう ただ、エキスパートでも失敗は付き物ですし 「弘法も筆の誤り」や「猿も木から落ちる」 と言うことわざがあるぐらですから それでいいでしょうし ＞エキスパートだからと言って教えてもらえなくなれば、まだわからない部分や覚えてない所があるので困ります(>_<) それはそうですよ 質問者はマネージャーではないですから 知らない部分はありますでしょう （ちなみに自分は派遣社員で 今は検査の仕事に付けましたが 昨日はいきなり予告も無しに 結果、約１２時間労働させられましたし 色々な班長や上司の思惑などで 転々させられてきましたが そこで頑張るだけです） 職場の環境が合わないなら 他のマクドナルドの店舗へ 就職したらどうでしょう？ 接客ならファミレスでもいいですし、、、。 それとですね 別に完璧に仕事がこなせるから エキスパートになれるわけではありせん （マクドでは働いた事はないが） 質問者の笑顔や態度や 努力など色々な総合的なものです そんなひがんている人なんかには上の人が エキスパートを与えるわけないじゃん！ （そう言う人はすぐにテングになるからね）
どうぞ。 http://www.chusho.meti.go.jp/zaimu/zeisei/faq45/faq37.html 資本金って、儲かっている会社にとっては指標としてあまり意味はありません。もし、上場しているなら、株価に発行株数をかけた数字が、よく使われる時価総額ってやつです。
今が派遣社員で、１契約社員として声をかけられた、 同時に副業をしていて２フリーランスとしての収入もある。 しかし、将来設計を考えたときに、今よりもさらに手厚い福利厚生が受けられる ３正社員への転職も目指したい。 ご自分でも書かれているとおり、新しい職場環境に慣れるまで 時間がかかるタイプのようなので、子どもを作ろうと考えるのであれば、 そういうストレスってどうなんでしょうか？ 多分、働き方を考える前に、何を一番優先したいかを 自分の腹づもり、覚悟をどこかで線引きしておいたほうが よいと思います。 １の「やる気がおきない」 ２の「不安定」 ３の「過去の不安」 このネガティブ３兄弟、 いずれも、アドバイス１つでは覆せないものばかりです。 ただ、こういう見立てもあります。 ネガティブ３兄弟のうち、１と２は、３に比べて全然軽い気がしませんか？ また、少ない情報から見た中では、「１契約社員」が 福利厚生もある状態とすれば、働く環境としては最高ですし、 状況としては今のネガティブなあなたが許容できる程度のストレスですから、 一番イイ気がします。 なおかつ、その状態で、「２フリーランス」も続ければいいのでは？ フリーランスはものすごい稼ぐ人でも、収入が不安定なのは当たり前なので、 どちらかと言えば、フリーランスの魅力は安定的に稼ぐことではなく、 時々やってくる案件の積み重ねで、確実なキャリアアップにつながる点だと思います。 いずれにしても、もうちょっと見方を変えたほうがいいです。 ネガティブ思考をポジティブに、とまでは言わないですが、 もう少し良い部分にはちゃんと目を止めて、自分の中に取り込んだほうがいいですよ。
指示が無ければそのまま待機するしかありません。それが精神的に耐えられなければ自主的に退職することになります。失業手当にこだわるのならひたすら耐えてください。
現在の勤務先では、厚生年金も雇用保険も加入してます したがって、社会保険のある、普通の会社に入社は出来ません。 生保は普通の会社と退社の方法は変わります。 生保はあなたを金融監督庁に「生命保険募集人」として登録しています。 したがって、退職願を出しても、即退社ではありません、会社の所定の 書式の退社届けを提出して、会社が金曜監督庁に「生命保険募集人業務廃止届」 を提出して初めて退社になります。 いくら無理に引きとめられたとしても、決然と断る事も出来るので 退社遅延による給与の引き戻しを法的に争っても勝ち目はありません。 ２９日迄の退社は、公休(有給)消化のためであれば、お受けしたほうが 良いと思います。 有給期間の間は、休んでいても、最低賃金×有給期間の給与は出ます。 給与マイナスは少しでも少なくなる可能性があります。 有給日数残を確認してください。 どうしても辞めたい場合は、あなたもおそらくご存じかとは思いますが お近くの金融監督庁に「退社したいのに辞めさせてくれない」と 訴えれば、指導が入り、すぐに退社出来ます。 会社に入社する際には、軽い気持ちで入社しない事ですよ。
誓約書と内定通知はたいていは送るでしょうが，選考の決めては書かないことが多いと思いますよ。
会社というのは知名度が高いほど資金の集まりが違います つまり誰もがその会社のオ－ナになれるかで資金を集め やすくなります、ですから基本的には上場企業を選択する ほど待遇が良くなります、中小企業では創業後多くが経営難 になることは否定できませんから、どうしても良い待遇は期待 できないかもしれません。 資格は必要なのは入社後とりなさいと指導きますので、会社の 勤務時間に資格取得が認められているのが一般的です、取得後 の講習も仕事として見なされますので、会社からいけよと実質 強制となります。 ＜友達と一緒に条件のいい会社に早めに移りたいという まともな会社というのは賃金スライドという社員の身分の違いにより 資料が作成されています、それを見れば年齢により給料がいくらなのか 簡単に目安がつきます、自動的に昇給もありますけど使えない社員は お荷物となりクビになる可能性も否定できないので、評価されていないと 職務を続けるのが難しくなります。
夜勤どころか日勤もなくなるかも　って世界の話ですね。 よく2050年には存在していないであろう仕事は？ という質問がビジネスセミナーで出たりします。要は先を見てビジネスをさせるためです。 小売業の過半数やガソリンスタンドや、レンタルビデオやetcetc 銀行の窓口業務なんかも挙がったりします。 ネット社会やロボットの台頭など無くなる理由は様々です。 1980年頃、今は車が空を飛んでいると予想する人も居たのでこういった予想が必ず当たるわけではありませんが、そういう目で見られているということです。
どのみち永遠に今の職でいるという事は考えていないんでしょ？ ならば、動きなされ。 40才になって職歴が5個も6個もあると痛い人だけどまだ20代半ば。 今の職も6年やっていて十分キャリアとしてアピールできる。 何も遮るものはない。
１日に５０件ほどの出荷指示があり、部品ごとの伝票で４００枚ほどを処理する 基本、紙での指示・管理で、パソコンへのデータ入力（社内システム）はなし という話をすれば、その職場での流れや作業量として通じると思いますよ。
普通の正社員でも年休以外に休むのはかなり問題視されます。 病気の場合は休職などの扱いになるところもありますが、あくまで終身雇用だからです。 派遣に限らず、期間契約の場合は年休以外で休む事はできません。 労働契約を履行できない、という事ですから契約違反として解雇の対象になります。 一般なら3ヶ月は超短期契約ですが、派遣のようなバイトもどきだとそういう契約も多いのでしょうね。簡単に切るために短期契約にするのであって、つまりは、ちょっとでも問題があれば更新しない、という事でもあります。 派遣なんてやっちゃいけません。全ての労働者が拒否すれば派遣労働なんてなくなり、全員が正社員になれます。ストライキ。 でも、スト破りがいるんだよな。w
契約社員って、立ち位置的には、正社員よりも、派遣社員に近いイメージがあります。 そして、派遣社員とは、「○○という職務をやってもらうから、××万円を払う」って契約になるのが普通です。 正社員のように、「何でも上司様のおっしゃるようにやります！」ということはありません。 欧米で、経理の女性がメチャメチャ暇そうだからといって、「暇なら掃除しろ！」とか「暇なら、商品の発送業務を手伝え！」と命令できません。 派遣社員は、欧米流の雇用方法なんです。 それだから、契約社員に追加の業務をお願いはできないと思います。 「給料上げてやるからやって」ってのは、妥当な判断だと思います。
固定ルートだと毎日2件なんて仕事もあります。 15件なんて所もありますが、大抵は5件~10くらいが多いッスよ。
経験は問わないが、在る程度設計に対して知識が必要。 コミュニケーションが大切。 設計の良し悪いはコミュニケーション質で分かる。 残業時間30時間1日1.36時間（22日出勤）少ないほう。
人生のスタンスに問題があります。 こちらがダメだからこっちはどうだろう、というだけのつまみ食いスタンスですね。 全く無知だけど、興味がないわけではない？ それで内定を取りたい？ もしダメだったときの言い訳として文系なんていう言葉を考えている。 こんな態度では何をやっても成果は生まれませんよ。 こんなスタンスだったらあきらめてください。 ただ、文系という言い方に腹がたったのでもうすこし言います。言っても意味ないようにもおもいますが。 業界の話をしますと、SEで一番活躍しているメンバーは理系ではありません。 ハードウェアまでからんだ視点が必要になった時、ソフトが専門だと思っている人間は手が出ません。 電気回路屋は仮想的なクラスやフレームワークの議論を嫌います。 一番しぶとく活躍できているのは、経済学部出身者です。 考えたら当たりまえで、経済構造を把握する見方を知っているわけですから。そして他社と議論したり打ち合わせをすることに長けています。 計測器会社の重役が、現場の技術者のプレゼンを見せられ、「おれは文系だけど」と突っ込むことがあります。 さすがにそういう会社の重役になる人間が計測器や弱電に関する知識がないわけはない。それを売っているのだから。 この人がいいたいのは、おまえら技術者だけでクローズして理解しているのではなく、文系の人間にも理解できる説明を努力せよということです。 素人は「インピーダンス整合」という、その世界では常識の話でも何のことかわからないのですから、人に理解してもらおうと思ったら工夫をせよということです。 文系、なんていうのはこういうときに使う言葉で、自分が能力がないことを自慢するように言う言葉ではありません。
卒業から就職までのギャップが長いと新卒扱いもなくなるでしょう。逆に卒業からあまり経っていなければ国内外にかかわらず卒業年と言い切れます。 資格が通じるかは会社によります。
>確かに、前職の解雇になった会社は、かなり、職歴を偽りました。、、、 これをして採用されれば、「即戦力で採ったのに‼」という理由で解雇の繰り返しとなるのは目に見えています。 ＞　どうしたら、長く働けるか？悩んでます。 簡単なことです。 ありのままのの自分を見てもらって採用していただければその会社では長く働けるはずです。
　送付状という文字を見るとお分かりかと思います。「送る」場合に「付ける」ものです。 　持参する場合は、要らないと思います。
直接聞いてみたらいかがですか？ 特に失礼には当たらないと思います。
そもそも画像内の字が小さすぎてこのおっさんなるものが言ってることは判読不可能です。 最近は大学に行く子供が減って、頭の程度が低くても大学にはそこそこ合格できますからね。 必然的にそのような頭の程度の低い人たちを含め、全体的にレベルの低い就活生たちを採用するしかない。 そうなると、そんなレベルの低い人たちが働いてるんだからまともな会社になるわけがない。 そういうことです。
つい最近タウンワークで見つけた求人票にホームページから応募するのではなく直に電話して面接に行って採用頂いて既に働いている者です。 且つ２か月前にやはりタウンワークのホームページから応募して何も連絡が無かったので自分自身が忘れてしまったという経験もあり。 大手ですから求人が殺到していて掲載締切が終わってから一斉に応募者に連絡をしようとしているかもしれませんけれど、本気で働かせてもらいたいならもう電話して良いと個人的に思います。 タウンワークの冊子にも わたし：タウンワークで御社の求人広告を拝見しました○○と申します。 恐れ入りますが、採用担当の方をお願いできますでしょうか？ 企業：はい、少々お待ちください わたし：○○と申します。タウンワークの求人広告を拝見し、御社で募集している○○（職種名）に応募したくご連絡をいたしました という、電話の判例が掲載されています。 ちょっと応用でWebサイトから応募させて頂いた○○と申します、こちらの求人に関してご連絡頂いてないのですがどのようにしたら宜しいでしょうかとかなんとかでいいかと。 そうすれば応募者多数の中で自分の印象が残りますよね？ かくいう私も大手では、無いのですがホームページから応募するよりは印象が強いかと思いとっとと電話しました。 忘れてしまったときは、諸事情で結局転職しないことになったのでそのままでしたが今回は、本気だったので直に電話した次第です。
見学は断る必要なんてないでしょう。 面接ではないですから。 そして、ああいうところは嫌だという自由もあります。 同じ会社の別の案件に応募、は注意してください。大丈夫ではないですから。 担当者が違う場合があります。 最初の担当者の顔を踏みつけてその方向に行く形になりますので、「この案件はだれそれさんのものじゃないですか」とまず質問すべきです。人の顔をつぶすとあとあと祟ります。 メニエール病は、最初に言っておくのがいいです。 職務中に発症したら騒ぎになりますから。 労災の請求を出したりするにも、その病気を承知で配置したかどうかが問題になることがあります。 というより、派遣会社が知っているなら、配慮をお願いしてくれると思います。
>>キツイ仕事でしょうか？ 拘束時間が11時間は長いですね。きつそうです。 また、有給が無いとかはブラックの臭いプンプンです。 、 そして、派遣先を教えてもらえないってのは、もっとダメでしょう。 お父さんが言われるように、辞めたほうがよさそうです。 ちなみに、派遣先が酷い職場だった場合、例えば勤務条件が聞いた内容と違っていたら、即日辞めることができます。 また、「もう無理、働けない！」という状況なら、すぐに辞めることも有りでしょう。 無理して働いて、体や心を壊しても、会社は、その後の従業員の面倒なんてみませんからね。 自分の体は自分が一番分っているわけですし、自分で守るしかありません。 ちなみに、都心っていうから、博多から東京に働きに上京されるのか？と思いました。
失業の危険が少ない 収入の安定性 年金の受取金額 ローンを組む時などの信頼性 など金銭面でのメリットは重要な部分だと思います。 残業が多い、書類作業などは一般企業でもよくあることです。 体調を崩して休職したときなどは特に公務員であることのありがたみを感じられると思いますよ。
そりゃそうです。 彼らは時給で働いてるから時給が発生しないなら契約外労働になってしまいます。 もし、彼らが派遣会社を介して派遣されてるなら自分の会社の人材を無料で使われてる事になります。 これまた契約違反です。
　「２週間様子を見る」場合の賃金や就労時間等は、どうなってますか。3ヶ月間というのは研修期間のことでしょうか。その場合の、就労条件はどうなってますか。6か月契約後の雇用はどうなるのでしょうか。 　どのような業務か分かりませんが、パートとしては、私が知りうる限り当り前でないです。いずれにしても、雇用条件、つまり賃金、就労時間と週の就労日数、雇用保険等について、よく確認してください。
就活時代の経験からすると ショックなのは始めだけ 午前１社午後１社説明会、面接行き続ければ 慣れます。 そもそも不採用通知が来なかったり、メール一本のところもあります。 採用側としていうなれば 「あなたの存在・人生を否定したわけでなく 　他にもっといい人がいたから採用した」です。 受験のように行って一定点取れていれば絶対受かるものとの違いです。
似たような業種におります。 応募内容からすると、割と真面目な会社さんですね。 WEBデザインの募集でありつつ、 ディレクターやマーケターの視点を求めた課題だなと。 具体的には、写真やイラストを使わないってことは、デザインポートフォリオはいらない、 デザイナーとしてチームに入った時に、主体的にプロダクトに関われるのかを 見たいんだと思います。いやいや、ほんとに真面目な会社さんです。 そうですね、デザイナーを取りたいのか、それともデザインもできる企画を取りたいのか、 そこはちょっと謎ですが、 とはいえ、募集職種はデザイナーですので、その自分の立ち居地はしっかり踏まえた上で 「自分が運営する立場だったら」の意味は、 「デザインする上で、どういう情報をディレクターやマーケターなどの 企画側から得たいか？そして、彼らが無能だったとき、どうやって プロダクトを作り、サービスを盛り上げるか？」 ということだと思います。 とすると、 ・サービスで実現したいことと、ターゲットユーザーをしっかり見据える とか ・ターゲットのユーザーシナリオを見て、どういう数字を見たいか、 そしてどこから改善し、その根拠はどうするか、 とかとかあると、 審査するほうとしては、なんか本気度を感じて嬉しいですね。 一緒にすぐ仕事ができそうなイメージが湧きます。
「企業による」としかいえませんよ 不安定なことは確か 社長含め主力となる社員がどれだけいるのか知りませんが、 誰かに何かあっただけで、即、会社が立ちいかなくなる可能性大 いま業績が順調でも、取引先に何かあったらもろに影響をかぶる 会社での居心地は社長や主力社員と相性が全て 泣いても笑っても５人しかいない 狭い世界で逃げ場のない人間関係 運よく相性が悪くなかったとしたら、ものすごくラッキーなこと 待遇は社長の考え方次第でいかようにでもなる 勤務時間など融通がきくかもしれない 自分の交渉力次第 新卒が就職するのは勧めないかも
パートの労働組合というのが確かありますよね。 以前に勤めていた会社で、派遣社員の首切りを行った際に、社外のこの労働組合に訴えられてしまい、会社側として損害を受けました。 本人の言動やら職務態度に問題があり、「契約を更新しない」と元請けに切られてしまい、こういう事情だから、あなたを継続して雇用するのは難しいと伝えたところ、不当解雇だと騒がれてしまい、確か３か月分の賃金をよこせと言われ、６０万位支払ったと思います。 正社員ではなく、時給賃金の契約社員（フルタイムパート？）だったのですが、入社契約条項に「問題があった場合は誠実に対処する」ような文言があったので、そこを突かれた感じですかね。 会社側も、無断欠勤やら勤務態度がひどいことを説明したのですが、私はそんなことしてないと認めなくて、でも勤怠をみると欠勤ばかりだったし、元請けの担当者にひどく嫌われて相当迷惑かけたらしく、会社の信頼も損ねたと説明して、会社の方は１カ月の退職予告手当で片づけようと思っていたようですが、そうならず、最後は争いになってしまいました。 もっとも、ブラック企業に限りなく近い会社だったので、従業員にも愛社精神なんて育たず不信感だらけでしたから、どっちもどっちだったんですが。 だけど、争って、両者に得なんて何もなかったと、今は振り返って思います。 ６０万円勝ち取った彼女は、業界ではもう誰も相手にしないような、悪い意味で有名になってしまってその後の再就職はどうなったのか。 そして会社はその後何年か存続したあと倒産しました。 私の経験では、本来言うべきことは言ってきちんとした対応を求めること。その際に会社が不誠実だとはっきりしたならば、争わずに、そっと跡を濁さず退職して（会社都合の退職扱いをお願いして下さい）、心機一転、次の新しい職場へ行かれることをお勧めします。
　 直接問い合わせようと思わないのですか？ そんな受身の態度では営業は勤まりませんよ 　
前々職、前職ともに、 ・自己都合なのか会社都合なのかが、そもそも最初に説明されておらず、わからない。 ・自己都合ならば、会社のせいで辞めさせられたような理由ではなく、自分のライフプラン（育児・介護など家族の事情・就業地域の事情など）に合わなかった経緯を説明する。 という「相手が確認したい項目に答える」だけです。先方は「昔話」を聞く気はないので、先方の詳細とかは簡略に聞ければいいのです。 前々職の退職理由：　正直、現在の説明には「理由」がなく、前々職の業務内容を話しているだけに見えます。つまり、「なぜ辞めたか」が全く書かれていない。 前職の退職理由：　まず、雇用体系もわからず、派遣会社に「私と5、6歳しか変わらない40歳代の社員の方が2人契約を打ち切られ戻ってきました。何ヶ月も決まらず、社内にいました。」ということなのか、「社内」「社員」の社ってどこのこと？という疑問だけを与えます。 前職は、「派遣会社に採用されたものの、その派遣会社が強い派遣先では、どうもご自身のような40歳代の方に長期継続できる案件が得られない傾向が見られたので、長期的な勤務継続とキャリア・スキル形成のために、その派遣会社を離れた。」というなら、自己理由であり前職の会社ではダメで今回応募する会社なら大丈夫、という選択理由も説明できる。
ストリートビューの仕事はネット上の情報では 派遣会社の募集に市外地の運転という募集があるそうだ。 晴れた日だけの仕事で明るい時間帯だけ、時給1500円程度。 採用時に違反点のチェックと身辺調査があるって。
＞10年前はマイナビはそこまでメジャー ＞じゃなかったように記憶しています。 そうですね。 ５年位前から主要駅に大きな広告を張り出して ドームクラスの大きな会場で合同企業セミナー開催して リクナビを完全に逆転しましたね。
　他の方も書いていましたが、「離職する人が多いので、自分も辞めます」は、意味ないですよね？ 　この理由だと、まともな上司なら引き止めるか却下すると思いますが、最終的には本人の意思が強ければ、退職させるでしょう。 　でも。 　はっきりした理由がない中、辞めた後どうするか…考えていますか？「離職率が高いから」という理由は、その場その会社のみの理由であり、その先のことは含まれていません。 　本当に今の会社が嫌で、こういう会社に行きたい、とかこういう仕事をしたいからこの会社では無理、とか「次に何を望むのか」だと思います。 　辞めるのは自由ですが、次の仕事の計画をきちんと考えて退職しないと、苦労すると思います。 　私は３回転職活動しましたが、どれもキツかったです。良いことはありませんでした（苦笑）。毎回「隣の芝生は青くなかったなぁ…。」と思いました。 　年月が経つにつれ、求人状況は変わり、良い状況とは言えませんでした。それに私自身の年をとり、さらに条件が厳しくなっていったのも事実です。 　ksuke00さんの地域の求人はどういうものか知りませんが、今はネットでハロワなどの求人をみることができますので、一度のぞいてみてはいかがですか？ 　今の求人状況と今の会社の状況、自分は今の会社に５年・１０年といる想像ができるか、などもう少しご自分の将来のこと、今の求人状況をまとめてから、退職するのかしないのか決めた方がいいと思いました。 　その時辞める決断をした時、会社には「離職率高いから」と言わず、別の理由を話された方がいいと思います。
＞「そこに入れるか分からないよ。それに、営業は トヨタが好きとかも大事だけどやっぱり、人に販売すると言う仕事が大事」 と言われ、 裏を返せば「トヨタ車の販売店に配属されなかったらどうするの？」と確認してくれているわけです。 ＞志望動機に上記のこと（トヨタに思い出がある）を書いていたため どうすればいいのかわから無くなってしまいました。 質問の内容を読んでいて、「考え方が逆なんだなぁ」という印象を受けました。つまり、複数のメーカーの販売店を運営している会社に入りたいということは、まず本来は「自動車を売りたい」ということが前提にあるはずです。そのなかで、数あるメーカーの中でも特にトヨタに思い入れがあるのでできればトヨタの販売店で働きたい、ということであれば話はわかるんです。 ただ、質問文を読む限りでは自動車の販売にそれほど興味がなく、トヨタに思い入れがあるからなんとなくトヨタって言ってみた、という印象しか受けないのです。 ＞面接では素直に「その怠け者をオブラートに包むか何とかしなさい」 と言われたんですが、このことについてはまったく案が浮かびません。 ・なぜ教職を目指していたのに民間を受けているのか。 ・なぜ自動車のディーラーを受けているのか。 ・自動車の営業ってどんな仕事だと思うか。 この３点の答えを用意しておいたほうがいいと思います。
よほど失礼な言い方でなければ問題ありません。それよりなるべく早く折り返した方がいいです。
　福岡県の地域別最低賃金743円を考慮すれば、データ入力としてはそこそこの賃金かもしれません。データ入力の経験があるのでしょうか。もし、ない場合も、ノルマや休憩（データ入力の場合小刻みに休憩があるかなか）などよく会社に確認をした方がよいです。 　
残念ながら正解だと思います。同意見ですね。 高学歴だと、やはり自己管理がちゃんとできているから勉強して学力が高いって事もあるでしょうし、多くの学生の応募がある中、ある程度の線引きは必要ですからね。 全員を受験させて面接することは物理的に不可能。
　休みは多い方が楽。だけど、給料が月給固定なのか日給なのかによって収入が違う場合がある。
嫌なことが発生しない仕事はほとんど無いと思います。 たとえ好きなことを仕事にしたとしても。 私は転職経験があるのですが、その際に考えたは「自分は何を一番大事にするか？」でした。 収入が大事なら、今の仕事で満足できるかできないか。できないなら転職。逆にそれ以外は許容する。 ライフワークバランスが大事なら、将来目指してることが大事なら、といくつか考えて、やっぱり転職したほうがいいと思ったら転職しました。 ちなみにこれを書いてる時も面倒なメールが届いてて憂鬱になりました。。。 膝の具合、心配ですね。
　ちなみに質問者さんは「老人」をいくつ以上とお考えでしょうか？ 多くの企業は60歳～65歳定年です。 また内閣総理大臣は今年62歳です。 また現在衆議院議員の平均年齢は53歳ほどです。 　50代の私は学歴を重要視しますが（笑）。
会社(上司)としては辞めてもらいたいんだよね 残る意味は無いと思います。
50になっているなら、再就職は前職の人脈でするのが普通です。ご自身のキャリアが生きますから。 何らかの理由でそういうのがなく、また、ご質問にまったく実績やスキルが書かれていないのを受けると、素の状態での就活しかできないなら、新卒に劣ることになります。 新卒って手取りがではなく収入が月20万が相場ですよね。これより上は素の状態では望めないと考えたほうがいいのではないでしょうか。 日本の最多年収帯は300万円強です。 起業については、なおさらその人の人脈次第なのでは？ あなたが仮に大学生で、なんの才能もない人で、就活に失敗して困っている状態なら、私がすすめるとしたら、WebプランナーやWebデザイナーをすすめます。 素人が学生バイトとして下請けで仕事をもらって長時間労働で何とか暮らしていくところから、スキルと人脈を得たら会社を起こして年収アップを狙えるうえ、市場そのものが大きくなっているので、弱小でも生き残れるチャンスが大きいので。
JIS規格のものなど市販の履歴書でも志望動機欄はありますが、それと比べてもあまりに大きいと感じるのであれば市販のものが良いでしょうね。 それほど変わらないと感じるのであれば頑張って考えましょう。何かしら興味があるから説明会を受けようと思えたのでは？
腰痛めてたらまず無理です。 毎年お中元、お歳暮時期には求人来ますね。 車持込みのところもあれば、車出してくれるところもあります。 車無償のところもありますが、車両使用費、燃料自腹のところもあります。 お中元の配達は地域割当もあると思いますが、ベテランの先輩が軽くて小さくて地域が集中しているところをサッと持って行きます、新人は残り物です。 他の質問もそうですが、収入ありきで探してもありませんよ？ 50代の新人、経験無しで稼ごうと思うのが大きな間違いです。 誰もやりたがらない仕事をやろうとしても、未経験者は門前払いの世の中です。 甘すぎですね。
自分の限界は自分でわかると思うので、知人の意見は気にしなくて良いですよ。 今回は仕事の難しさと、仕事を教えてくださる人の対応が問題でしたので、なかなか両方が重なることもないと思います。 私も若いときは、ちょっとしたことが苦痛で辞めていたと今は思いますが、当時は苦痛で仕方なかったことですし、辞めたことは後悔していません。面接で「あなたは半年で辞める人」と言われたこともありますが、そういう会社とはどうせ縁がないので、問題ありません。 また派遣社員の場合、更新を希望してもできないこともあるし、信頼おけない人には 「契約満了」 という理由でいいと思います。 ちなみに今の職場は正社員ですが、9年です。 年齢的に次がないということと、安定感で、激務ですが頑張ってきました。 モチベーションは、ボーナスとか安定した給与。 派遣社員だとこれが保てないと思うので、正社員で探してみるのも良いかと思います。
「もっとしっかり調べればよかったのですが、そこは甘かったと思っています。」 事前にキチンと確認していなかったミスです。 事前確認のミスをお詫びした上で、「頻繁に変わってもらう事でご迷惑をかける」を理由に辞めることを含めて相談すればどうですか。 「新しく契約をしてしまったら、すぐには辞められないでしょうか？」 現在の就業規則や契約書で申出期限の規定などを確認してください。 「またやめるという意志はどのタイミングで伝えるべきでしょうか？」 まだ１度しか行っていないので、まずは相談してはどうですか。 その上で、無理なら辞めればよい。
「１年間納付した後、失業したら」「自己都合での退職だと３ヶ月の待機期間の後に」「直近６ヶ月の給与総額と年齢・勤続年数によって」「直近６ヶ月の給与月額の50%から80%くらいの」失業保険がもらえます。 失業保険の給付額を計算！直近6カ月間の給与総額で金額が決まる｜シツホ http://www.situho.com/cat2/post_12.html
「派遣でこの様な長期休みを自由に取るのは無理でしょうか？」 勤務先の就業規則や派遣会社との契約を確認してください。 最終的に、両社の了解を得られれば可能です。 「短期のバイトや派遣の仕事を行う方が良いしでしょうか。」 これは、他人が判断することではありません。 ご主人と相談し、家計に問題なければ良いのではないですか。
　自分は3社の職務経歴がありますけど2枚で充分納まっています。 職務経歴書 名前（ふりがな） 住所 連絡先 メールアドレス 職務要約：１０行 職務経歴：１枚目の真ん中から２枚目の３／４ ※企業名と在籍期間 　事業内容、資本金、売上高、従業員数 　職務内容、功績 自己PR：１／４程度 　となっております。つまり、質問者様と自分の場合、自己PRが違いますね。自己PRと志望動機位しか書いておりません。長く書くのがよいのか、短い方が良いのかは相手次第だと思います。ただ、自分の場合、いくら書いても、年齢、キャリアで面接するかどうかを判断すると考えておりますので意気込みをいくら書いてもダメなものはダメだろうと割り切っています。
　仕事は合う・合わないありますから、そんなに気にしなくていいと思います。たまにテレビで「○○商品はこうやって作られている」みたいな番組で工場の作業を見せることがありますが、それを見てて「毎日こういう流れ作業を何百何万とやるのか…。」と思った時、私だったら気がおかしくなりそう、と考えたことがあります。 　でも実際に働いている人がいるわけですから、こういう作業が好きな人もいるんだなぁ、と思いました。 　私もjoyfactoryさんも工場みたいな、単調の流れ作業は合わないんだと思います。 　でも、仕事は毎日同じことの繰り返しですから、「毎日同じ作業が嫌だった」は今後の面接では言わない方がいいでしょう。 　５月で退職されたようですが、それは「正社員の試用期間」でしょうか？それとも「契約社員」だったのでしょうか？ 　もし「正社員の試用期間」であれば、問題ないです。正直に「試用期間内自分なりにいろいろ考え、満期で終了いたしました。」と話していいんです。 　だって「試用期間」は企業も働く人も「どういう人か」「どういう会社か」をお試しする期間ですから、どちらかが「違うな」と思ったら辞めて（辞めさせて）いいんです。嘘をつく必要ありません。 　私もある会社に正社員採用され、試用期間４ヶ月ありました。初めての職種だったため、私は試用期間があって助かりました。その職種は「販売」で興味がある仕事ではあったのですが、自信がなかったから、試用期間内で判断しようと思いました。 　私の場合は、その会社の働く人たちが変すぎて、ついていけなかったのと、販売未経験の私にとっては指導や引継ぎも雑すぎて（経験者だったら、わかったのかもしれませんんが）、精神的に参りました。 　それでもたった数ヶ月で辞めるのは、「根性ナシ」と次の転職活動の面接で思われるだろう、という思いもあり、「私がこの苦痛を乗り越えれば、大丈夫なんだ！」と自分に無理に言い聞かせていました。 　でも正直な気持ち、「ここの会社の人たちとやっていきたくない」「仕事が全然わからないから、やりたくない」という思いがあり、辞めたかったです。 　無理に自分に言い聞かせて仕事を続けた結果、壊れました。ある日店内で泣き叫んでいる子供の声を聞いた時、「あ～…殴って黙らせたい。」と思った瞬間、「私…このままここにいたら、大変なことになる。」と思い、辞めました。 　辞める時もいろいろ大変な目にあい、対人恐怖症になり、ひきこもりになりました。友人にもメールの返事はできないし、外に出ると震えが出たし、転職活動するのに１年半かかりました。 　転職活動しても「辞めた会社と同じだったらどうしよう。」という恐怖があり、正社員が希望なのに、申込みできず…リハビリの意味で期間社員に応募しました。 　当時は人も怖くて、面接で目が合わせられなくて…最悪でした。それでも採用してくれたところで頑張り、契約満期終了後ご縁で関連会社の正社員にしてもらいました。 　と、私の話が長くなりましたが。 　試用期間でも正社員でも数ヶ月、ひどい人だと数日で辞める人もいます。試用期間内でちゃんと退職させてもらえたなら、正直に話せばいいんです。 　履歴書には、確か書きました。試用期間満期終了、みたいなことを書きました。試用期間内とはいえ、正社員採用だったから、保険や年金の手続きはされたので、隠して後々面倒になったら嫌だなって思い、書いたはずです。 　私はその試用期間で採用された時、２９歳（だったはず）で試用期間内で辞め、２年近く転職活動するのにかかったので、３０歳すぎていました。 　２年近いブランクがあり、３０歳すぎていても、採用してくれた会社はありました。 　だから、そんなに自分を責めず、頑張る熱意を伝えていきましょう。年齢も若ければ、採用されやすいと思いますので、前を向いて進みましょう。 　でも「どこの会社でもいいから」はダメです。熱意が伝わりません。joyfactoryさん自身「どういう仕事をしたいのか」「どういう職種ならやっていけるのか」を考えましょう。 　そして自分の中で最大３つまで、譲れない条件を決めましょう。それが「給与は最低これくらいはほしい」でもいいし、「土日は休みのところ」でもいいし、「正社員」でもいいので、仕事・会社に何を求めるか決めましょう。 　するとある程度的が絞られて、自分の進む道が見えるし、あれこれ迷いません。闇雲に動いていいことはありません（私は経験済、いいことないです）。 　それにやりたいことが決まれば、自信をもって「こういう仕事をしたいからです」と言えますし、熱意が伝わりやすいです。 　試用期間内で辞めたことを悔やむのではなく、これからどうするのか、を考えましょう。面接の時辞めた理由聞かれても「こういう仕事がしたいと改めて思い…。」とか新しい仕事に向かうことを全面に出せばいいと思います。 　だって、実際もっとひどい辞め方（トラブル起こしたから、とか上司と喧嘩したから、とか）をして転職活動されている人もいるわけです。 　じゃあ、その人は正直に「トラブル起こして…」というわけないでしょう？それなりの言葉を並べて面接しているわけです。 　そういうわけではないのですから、もっと自信をもって「次採用してくれた会社では頑張る！」という決意をもって頑張りましょう。 　絶対その熱意は伝わり、採用してくれる会社はあります。
まず公務員試験を受けてみてはいかがでしょう？ 簡単ではありませんが、今の仕事内容がしんどいのであれば狙う価値はあるかと思います。 若干質問文の日本語に違和感がある部分も存在していますので、勉強はたくさんしておいた方が良いように思います。 障害者採用については詳しく存じ上げませんが、40歳の健常者の中途採用でボーナス込みの年収400前後と言われています。月収30は切ってしまうかもしれません。
１）履歴書は歴史年表、職務経歴書は歴史教科書と考えています。つまり、履歴書に自己PRなど書きません。履歴書は学歴、職歴、資格・技能、趣味・特技、家族状況、職務経歴書に職務内容、実績、自己ＰＲを書いています。自己PR欄がある履歴書は職務経歴がない人向けだと思います。 　自分は履歴書、職務経歴書ともワードですし、写真もデジカメで撮影した写真を履歴書に貼り付けてプリンターで印刷しています。ですから自己PR欄があれば本人希望欄と打ち換えます。 ２）質問者様がすばらしいキャリアをお持ちなら１社目で決まるでしょうから履歴書手書きでも問題ないと思いますけど、普通の人ならなかなか、決まりません。それを手書きしていたら途方もない時間が掛かります。書き損じたら最初から書き直しですからね。自分は手書き履歴書指定の企業には応募しません。写真代だって馬鹿になりません。前に使用した写真を貼り直したら明らかにわかります。そう言う意味でプリントアウトをお薦めします。 　職務経歴書を手書きしたら、ＰＣ使えない人なのね、と思われますよ（笑）
家庭教師はいかがでしょうか？ 基本的に週1日2時間など短い契約で時給も初めは1500円前後と安いですが、4年まで続ければだんだんと上がって2500円ぐらいまでいけると思います。 会社を通していても、家庭との話し合いさえできれば今週だけ別の曜日にするとか、今週は休みにして試験前に週2回とか、授業日程も比較的自由です。 ぼくの場合は大学1年から修士2年の6年間、1～2人を常に抱えていました。 契約が終わる頃に別の案件を紹介いただけることがほとんどで、1年～1年半の契約が多かったですね。
自分の理想をPRしようとするからではないでしょうか。 ありのままの自分をPRするのであれば、ストレスは感じないでしょう。 自分で能力があるとおもう所を自身の言葉で表現すればよいのです。 その会社で役に立つかどうかは面接官が判断することです。 ですから、その能力と程度の表現が相手にわかるように話すことができるかです。 そして、「これだけは誰にも負けない」ということがあるのが前提です。
そうですね。深夜に店員がいるスタンドは少ないです。 大金（紙幣）を扱うからですね。 にてしても30年後ですよね？（７０歳－３４歳） ハイブリッド車の普及で ＧＳは廃業の嵐、（半減以下）九州でも深夜は閉じますし 今後電気自動車・水素自動車が出てきたら ストーブ用の灯油も扱っている東北にしろ ガソリンスタンドが日本に残るのは厳しいかと・・・ 正直厳しいかと思います。
面接官です。 ＞・面接では履歴書に書いた志望動機や ＞自己PRとは別の事を話すべきでしょうか？ 内容は同じでいいですが 自分の言葉で簡潔に話してください。 （一字一句書いた通り丸暗記して話さない、 　ということです） お見合いみたいなものです　笑 １．自分の今までのキャリア（自己ＰＲ） ２．なぜ（同業他社でなく） 　　相手（転職希望先）に入りたいのか（志望動機） ３．なぜ編集職になりたいのか、 　　編集職になって何をしたいのか 　　他の部署に配属されてもＯＫか ＞また最後に質問ありますか？っと聞かれる事があるみたい ＞ですが私から質問すべき事、反対に質問してはいけない事 ＞などありますか？ 質問してはいけないことなどなくて 仕事内容については勉強したうえで具体的な事を聞きましょう。 入社してから「入社前のイメージと違う！」 と辞められるのはお互いにとって不幸なので）
前よりは良いですね。 しかし、言葉が弱いというか、決意が足らない印象です。 講師の経験があるのだから、そこを強調すべきです。 冒頭の書き出しがトンチンカンです。 私ならこう書きます。 『私は1年間講師として先生の経験があります。その時、心掛けていたのはどんな子でも見捨てないという信念です。』 というように、もっと強い言葉に変えた方が良いと思います。 あと、成功体験も同じように、事実を曲げない範囲で脚色した方が良いです。 どのくらいのレベルで授業について行けてなかったのかが、分からないですよね？暴力などもあったと思います。 授業についていけないので徘徊など問題はなかったですか？ そこを見捨てずに寄り添うことにより、ここまで改善できたんだいう成功体験を分かるように簡潔に書けば良いと思います。 心を開かせて、一緒に勉学に取り組んで授業に参加させることに成功した体験はあなたの貴重な宝なので、もっと強調しないともったいないです。
こんにちは。 拝見したところ少々漠然としているという印象を受け、説得力に欠けるかなと思いました。 例えば、「問題行動を起こす子供には子供なりの原因がある事に気づき、まずは子供の意見を受け止める工夫をしました。」という部分ですが「問題行動につながる子供なりの原因」とは具体的にどのようなものがあるのでしょうか。また「子供の意見を受け止める工夫」とは具体的にどのようなものでしょうか、「観察して行動の真意を推測する」ことでしょうか。この部分についても具体的な例を挙げて説明した方が相手もイメージしやすいと思います。具体的にどのような問題行動があり、それにはどのような原因があり、それに対してどのような工夫をして結果として何がわかり、どう解決したか、というエピソードを筋道を立てて説明できると相手(ここでは採用を担当する人、面接官など)も興味を持ち、納得感が持てるのではないかと思います。 最初にアピールしたい部分を一言で言い切っている点はとても分かりやすくて良いと思います。それだけにその後につながる裏付けにもう少し具体性があった方が良いかなと思いました。 私見で失礼しました。ご参考になれば幸いです。
＞貴金属類は危ないとかいうのですけどどうなんでしょうか？ 強盗、空き巣に狙われやすいです。 働いている最中にばったり会うこともあります。 ＞（ヤーさんみたいな人が出入りするんじゃないのかとか） ＞仕事内容的にはオークションに出品するスタッフらしいです。 ＞出品発送までするようです。 今どきオークション出品できないのは 学校に行っていないか お年寄り、年配の男性が多いことが考えられます。 ＞出張買い取りもあるらしいですが値段付けは ＞社員さんがするとかいうので私がすることは無いと思うのですが。 そうですね。最初はないでしょう。 社員になるならそういうことも学ぶでしょう。 ＞訪問買い取りはしてるのかは聞いてみないと分かりません。 ＞（訪問系はネットだと詐欺とか書かれてます） 訪問もアポ無しで飛び込み営業してもドア開けてくれないでしょう。 詐欺と言うか、当然市価の３割程度の価格で買い取ります。 人件費も交通費もかかりますから。
採用される可能性としては、前回募集人数より多くの応募があり、あなたも基準以上だったがそれより優秀な人を採用した。その後更に人員が必要になり、今度はあなたより上の人が募集人員より少なかった場合です。 これが元から選考基準に満たない理由で不採用になり、別の理由を適当に言われただけなら可能性は低いでしょう（言い難いから）。 どうしても働きたいなら熱意を示すべく、最初から電話してでも働きたい意思を伝えるべきでしょう。消極的より積極的な方が一般的に好まれますし、待った方が良いのかもある程度会話から判断することも出来るかと（その時に突っ込んだ話をすればいい）。
当たり前です。お金を稼ぐと言うのは、そういうことです。 その意識が無いと、仕事においては何をやっても成長（収入UP）しないです。
最初にごめんね。おじちゃんびっくりしちゃった。こういう文章が小学校の採用でウケるのかな。 なんかビジネスの文章と全然違い過ぎて。 聡明な小4が書いた「作文」に見えるんだわ。内容はまあいいとして、 成果の要点(いわゆる論文のアブストラクト) 課題→工夫や努力→成果→教員としての信条と成果の客観分析の順で 一回、文章をパーツにバラしてから もう一度組み直しては？ 少なくとも先生同士は生徒をなるべく良く育て上げる知恵を出し合う大人集団なのだから、作文ではなく小論文を求めているのだと信じたいが、 「こういう書き方じゃないと落とされるの！」というなら、うーんちょっと憂国しちゃうかな。
　イラストレータの就職ですか…ちょっと未知の世界なので、はっきり意見は言えない部分もありますが、結構厳しい世界ですね。 　就職？じゃなく、原稿を持って売り込みではないのかな？と思いましたが…そうではなく、就職活動だとしたら…本当未知です（苦笑）。 　でも70社も受けて、全然手ごたえがないのであれば、ご自分でも理解している通り、才能がないんだと思います。 　何十社目不採用だった時、不採用の理由を聞いたことがありますか？ある意味きちんとした会社なら、「今後のjarronさんのために…。」と不採用理由を話してくれます。 　それがイラストとしての実力不足なのか、それとも態度や話し方がダメだったのか…などなど、自分の欠点がわかれば、次につながったかと思います。 　私も学生の頃、絵を描くのが好きで、漫画家なりたいと思ったこともありました。 　私が学生の時は、同人誌も多くなかったし、コミケもこんなに大きなイベント（テレビでとりあげられるほど）でもなかったし、ごくごく内輪で楽しむ程度でしたが、Ａ４の用紙にイラストを描く難しさ（１枚の絵で何かを表現すること）、ペンいれと下書きの違いなど大変だなぁ、と感じるようになりました。 　それに上には上がいて、自分の絵にも自信がなくなっていきました。 　漫画を描くことも、コマわりや表現の仕方など「見せる技」が大事で、ただ絵が上手いだけじゃダメなんだ…と年齢を重ねるごとに私には力がないことを知っていきました。 　で。 　それから十数年経ち、今も元気にＯＬしています。全然絵に関係ない仕事をしています（笑）。 　でも今でも漫画やアニメは好きだし、絵を描くことも嫌いじゃないです。働かないと生活はできませんので、仕事は仕事として現実を見て、趣味の一つとして漫画やイラストなどは楽しんでいます。 　どうしても「好きなこと」＝「仕事」にしないとダメでしょうか？どうしても「仕事」はイラストレーターかそれに携わることでないと、働く気はないのでしょうか？ 　現実をみて、今仕事をしなくても生活はできるのでしょうか？ 　他の分野の仕事をすることにより、意外に自分にあった仕事があるかもしれないし、違う世界をみることで何か得ることがあるかもしれません。 　それに今同人誌やネットで自分のイラストや漫画を広めることができる時代になっているのだから、趣味の一つとしてそういう活動をされるのは許せないことなのでしょうか。 　実際同人誌やネットで自分の作品を出したことにより、プロになって活躍されている方もいますよね？ 　イラストに関することだけに世界を狭めて、それがうまくいかないと、一巻の終わり（この世の終わり）みたいに失望してしまうのも…どうなのでしょうか。 　私は３回転職活動し、４社会社を変わっています。３回目の転職時は、３０代後半で面接に行けば２０代の若い子ばかりで…何十回落とされたことか…。 　それでも何とかひろってもらい、今も元気に正社員で働いています。 　私も何度も落とされたときは「私は必要とされていないんだ！」と思い、凹みました。でも必ず必要としてくれるところがある、とかすかな望みを抱いて頑張りました。 　jarronさんも落とされた理由は何か思い当たりませんか？どうしたら改善されるか、考えたり、誰かの意見を聞いたことはありませんか？ 　新しい道に進むにしても、イラストレーターの道に進むにしても、jarronさん自身もう一度見つめなおし、自分はどうしたいのか？問いかけてみてはいかがでしょうか。
先輩に言われたことに反応しすぎて、ご自身を追い込んでご自身で自滅していることを自覚なさっているではないですか。 『無性に腹が立ち』というのは要らない感情ですから、それを制御できるようになれば、それから後のことは起こらないのです。勝手に腹を立てて、その結果、『息切れし、頭と目がろくに働かない状態になり』、『燃え尽きた』という、一過性のものとしてご自身の怒りのコントロール（アンガー・マネジメント）ができればいいのです。 アンガー・マネジメント - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%82%AC%E3%83%BC%E3%83%BB%E3%83%9E%E3%83%8D%E3%82%B8%E3%83%A1%E3%83%B3%E3%83%88
送り返さない場合は正当な事由がない場合は不当に業務上必要なことをせず、給与を得ようとしたということで損害賠償請求をされる可能性はあります。従って、早く送り返すべきだろうと思います。ちなみに、送り返さなければ懲戒解雇されるなどということはありません。極めて悪質な例として懲戒解雇されるだけです。 次に履歴書には記載しなくても罰則はありません。 ただし、既に判例が有り懲戒免職、懲戒解雇のように記載されてい場合は採用を見送る。あるいは雇用条件を見直すと客観的に認められる事由を隠して就職した場合には雇用した会社は（懲戒ではなく）普通解雇を宣告することができるということが過去の判例で明らかになっています。
今の時点で分かっていないなら、 あったとしても数か月とか１年後とかにあるかもしれないというレベルの話です。 そちらは期待せずに普通に就職活動を続けて下さい。 就職した後、連絡が来たら、辞めてそちらに行っても良いし、辞めずにそのまま断っても良いです。 雇う側も終身雇用を確約してくれる訳ではなく、雇われる側も終身就職を約束する訳ではありません。 辞める理由は人それぞれで、単に嫌だから辞めるのも、他で誘われたから辞めるのも、辞めることには変わりありません。 一旦就職したけど、数か月後に誘われて辞めたとしても、 「一旦就職した会社は何があっても定年まで続けるべきだ」あるいは、 「一旦就職した会社は何があっても３年は続けるべきだ」といった主義でそれを自らも実践するという人以外、非難する資格すらありません。
はっきり申し上げると、下調べが雑すぎます。自分の感覚で判断してしまう段階では医師のみならず医療従事者を目指すべきではないと思います。 まず第一に研修制度についての理解が誤っています。 研修医制度（前期研修）は認定施設でしか行うことができません。要は複数の診療科を持つ貴方が仰るような【大きな病院】でしか研修は受けられません。 その後、後期研修に移ることが多いですが当然田舎の医院で働くことも可能です。しかし、その場合は開業か勤務医かで変わります。 勤務医の場合、小さな診療所などは絶対に経験の浅い医師を雇いません。せめて認定医程度は取ってくれないと使い物にならないからです。 開業医の場合、開業資金として数千万単位の借金をしなければならないことに加えて、基本的には医局長を経験していない人間が開業しても失敗するケースが多いです。内科や小児科を医療過疎地域に立てればなんとかなるかもしれませんが、その場合は超絶多忙になります。 そうしたことをもう少し精査なさったほうがよろしいかと思いますよ。
履歴書、自己PR書きまくり、面接受けまくりで 100社受けた、200社受けたなんてしなくていいです。 １社の内定が貰えればいいだけ。 １社に絞って履歴書と自己PRを書いてください。 そのほうが気持ちがこもります。 なぜこの業界がいいのか、同業他社がたくさんある中でなぜ当社なのかということは しっかり答えられるようにしておきましょう。
・前よりよくなっていると思います。 具体的なことは伝わります。 ・平凡と言えば平凡、 大勢の応募者の中からあなたを選ぶだけの材料足りえません。 後はコネ、年齢と学歴（地元の進学校だと有利）と 見た目の清潔感、初々しさ、声、話し方ですね。 他の人と違う視点を入れるなら ・部活や特定の教科指導が得意なアピールを入れる ・教師が向き合う対象として 生徒、生徒の保護者、、ＰＴＡ同僚の教師、学年主任、教頭、校長、 学童保育、塾 （理事長）、教育委員会、文科省・・・ それらに働きかけてどう変えて行きたいか 一つでも取り上げてみてはいかがでしょうか？ 学校と言うのは利益追求、効率だけでない 公的な機関です。 授業は外から見てわかりやすい（自分も学生時代に体験している）部分で 応募者皆さん書いてくるでしょう。 そこで大局に立って将来的に取り組みたい大きなことを 書くのも「おっ！？」と思わせる一つの作戦です。 他の人と差を付ける必要があります。 （※字数制限等あまり考えないで書きました、すみません。。
何の仕事？
副業可ならならないと思いますよ。 ただ副業に規定があってその内容の範疇ではければ お咎めがあるかもしれません。 居心地の悪さは半端ないかもしれませんけど。
感想は２つあります。 １つは、冗長な文章ですね。 ビジネスではもっと簡潔な文章のフレームに、 必要であれば肉付けをします。 フレームができていないという気がします。 ２つ目は、強みが「粘り強く努力」って おもしろくもなんともないです。 平凡すぎる。 おまけに、その努力によって子供がどう結果が 変わるのか不明。 私なら、「発想の転換により、子供のやる気をだす！」 にします。「！」は強調です。 フレームはこうなります。 あとはそれぞれ綺麗に文章の肉付けをします。 強み：発想の転換により、子供のやる気を引き出す！ 問題：理科の授業でついていけない子供がいた。 提案：おもちゃ屋をやる 　　（ここで、それってなんだろ？って読者が思う） 結果：「またしたい！」「理科が楽しい！」と子供がいう 　　　　（子供のナマの声を入れて現実感をだす）
　 「おもちゃ屋さん」を発案したまでは良いが............. その後は子供たちが勝手に活動し、運よく落ちこぼれの子が積極的になったのですね 発案後の貴方の関わりが書かれてない これを読んでどこから「粘り強い」を読み取るのか 　
あなたが自信を持って履歴書に書けるのであれば　良いんじゃ無いかな？・・ でも　・・俺は　これを見て　あなたの自己PRとは思えなかった・・ 単なる「理想」としか・・ だって　そうでしょ？・・ 出来るハズ無いことが　沢山書かれてる・・ ・・・・・・・・・・・・・・課題を解決するために二つの方法を実践しました。 まず一つ目は授業の工夫です。 興味・関心を持たせるために、学習に入る前に予想を立てさせるということを実践しました。 また授業の流れを「めあて➡予想➡実験➡まとめ」というように徹底し、それに合わせてノートの取り方も一本化しました。 授業の流れを固定し、始めの段階で予想を立てることで、子供たちが興味・関心を持ち授業や実験に望めるようになりました。 二つ目は理科で学んだ知識を生かしおもちゃ屋さんを開かせました。 活動の過程では子供たち自身が話し合いを進め、協力しながら楽しく様々なおもちゃを作る姿が見られました。 また発表の場を授業参観の日に合わせることで様々な人に日頃の学びの成果を披露することができました。 まとめのテストでは、今までよりも平均点が上がりました。しかしそれ以上に子供たちが笑顔で、理科が楽しい！と言ってくれた事にやりがいを感じました。 子供たちが楽しそうに活動する姿や成長していく姿を見ると、教員になりたいという思いが更に強くなりました。 持ち前の「行動力」を生かし子供たちと一丸になって勉強や遊びに生き生きと挑戦できる、そんな学級を作りたいと考えています。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・これを実践したと書かれてるが　実際　やってみて　どういう結果になったのかは　あなたは知ってますよね・・ 色々な事が頭に浮かぶが　回答文にすると　かなりニュアンスが変わるので　とりあえず　全部纏めて一言だけ・・・ ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ 「理想でしか無いことに気づきなさい」・・・
就業予定の企業があるのですね。読み落としていました。 ＞受講セミナーの内容は質問にちょっと触れていますように ＞次の職務に必要とされる内容のものです。 ＞就業日前日までが失業状態だと思うのですが・・・？ おっしゃるとおりです。 『受講を奨励された」セミナーであっても 業務命令で行かされているわけではないので 就業状態ではありません。
フリーター=フリーランス・アルバイターの略称 フリーアルバイターとも言われ フリーターが短縮形で一般的に使われる。 無職は見ての通り　職がない。
　 会社側からすれば、退職理由なんてどうでもよいです 給料が少ないでも、便所が臭いでも、関係ない 欠員への対応を考えるだけです 　
経験談として、先に申しますが、労働基準局はアテになりません、 縦割り組織なので介入してくれません、雇用保険はハローワークだから向こうでしてくれ・・ 労働基準局は、その会社が、労災に入っていたらそれ以上の事はしません。 と言って来ます。 結果、ハローワークと労働基準局とたらい回しにされます。 私の場合は、計10人の雇用保険の加入で8ヶ月掛かって全員加入出来ましたが、 とにかく苦労しましたよ、なんせハローワーク動こうとしませんから・・ 10人の代表で話しても、あと9人は本人さんが来て下さい・・的な、 1件・1件の対応はするけど、会社に対して改善させる気がなかったですね。 ご質問の解決方法ですが、 下記の事は知っているとは思いますがリンクしておきます。 http://www.mhlw.go.jp/general/seido/anteikyoku/koyouhoken/ 雇用期間が３１日以上である場合 １週間の所定労働時間が20時間以上であること。 に該当すると言う前提で話しますが、 ■雇用保険の加入手続の有無の確認の手続きをハローワークで本人が手続き・相談をします。 ※この場合ハローワークが加入の有無を調べて、会社に問い合わせをしますので、 当然、本人がハローワークに行ったことがバレます。 当然の権利ですが・・・雇用の継続に関係してくる部分です。 あなたが加入できていないのであれば、他の方も加入していない可能性が大きいので 難航するかもしれません。 ※但し、この時点で加入出来た場合、2年前までしか遡って加入が出来ません。 2年間の加入に掛かる保険料を支払われるか、会社が全額持ってくれるのか不明・・ 私の場合、会社が全額支払いました。 ※雇用保険が天引きされているのに加入がなかった場合には、天引きが確認された時点まで遡及 ■最後まで雇用保険に加入出来なかった場合、 辞めた後に、ハローワークで遡って請求する事が出来ます。 但しこれも2年までです。 ※雇用保険が天引きされているのに加入がなかった場合には、天引きが確認された時点まで遡及 辞めた後なので、揉め事もないと思いますが。 良いページが無かったのでPDFのページです。 http://www.mhlw.go.jp/stf/houdou/2r98520000005fai-img/2r98520000005fdr.pdf とりあえず現状が変えられない場合、最後の砦(後者)はありますので。
どうゆう意味、ぶっちぎった　って
社則より法律が優先されます。 ＞ブラック経営者なので何を言ってくるか不安で仕方ないです。 それはその人次第です。 ２０日前だと文句を言われるかもしれませんが、 ３０日前でも文句を言われ、引き留められるかもしれません。 自分の意志と、その人と自分のパワーバランスを考えて決めるしかありません。
職種から“コーダー”そのものズバリが検索できるサイトがいいんじゃないでしょうか。 グーグルで「コーダー 求人」で検索すると、けっこう専門的な転職サイトが色々出てきますよ。 参考までに検索結果で出てきたサイトを紹介します。 ・WEBコーダーに特化した「WEBコーダー・フロントエンジニア」転職ナビ http://webcoders-job.com/ ・「A-STAR」のHTMLコーダー求人情報 https://agency-star.com/projects/?position=13 ・「グラフィカルジョブ」のHTMLコーダー求人 http://www.d3d.jp/job_display.php?v_ct=98 ・「広告転職」のコーダー求人情報 http://www.koukokutenshoku.com/app/user.php/jobs/search?jobid[130]=130 また、おせっかいではありますが、最近はコーダーのみの仕事というのは減りつつあります。求められるスキルも幅広く多様化してきており、○○のみの仕事というのはクラウドソーシングなどでも代用出来る場合も多いです。 今後のことを考えるのであれば、色々な業務に携わることも検討してみるも良いかもしれませんよ^-^
一番の理由は、とても行きたい会社の結果待ちだからと思います。 なので、悪評をさがして、内定辞退の後押しにしたいのでは？ とても行きたい会社が見つかったのなら、そっちの結果を待ったほうがいいです。 内定した会社に行って、もし、なじめなかったら、 「やっぱり、あっちの会社にいってればよかったー」となります。 しかし、『とても行きたい会社』があなたを欲しいかどうかは別です。 1年弱転職活動して、先日やっと　　…とのことなので、 おわかりとは思いますが、次、内定をいただくのは難しいかもしれません。 1年弱、社会からはなれているので、望みが高くなったり、 尻込みしたりで、決めかねている部分もあるかと思います。 転職活動の期間が続くようでしたら、 リハビリとして、一旦、好みでない会社でも就職して、 リフレッシュして、また転職活動をするというのも手です。 →本当に行きたい会社なのであれば、何かのご縁があると信じて 　面接の結果を待つ。 →とても行きたい会社が、内定の会社よりもいいなーというレベルならば、 　リハビリがてら内定の会社にいく。 　嫌ならやめて転職活動。それでも1年弱無職よりは社会復帰しやすい。 内定がもらえるなんで、うれしい悩みかなと思います。
採用担当者です。 ・学生のころにがんばっていたスポーツがあった、 →今でも体力には自信があります。 ・一時期熱心にしていて上達した業務があった →今ではシステム化されていますが 　その意味・成り立ちについて深く学ぶことができました 　今後システム変更があっても、すぐに対応することができます。 うちの会社で言うと 今６０前後の社員は、方眼紙に手書きで 電卓で計算して決算書を作っていました。 原理がわかっているので ＰＣで決算をやるようになっても根本のところの説明は出来る 例えばそういうことです、
月給制ではないからでさす。 一部配っていくら。 高収入を得るためには沢山配らなければなりません。 限られた時間のなかで。 時給制なら暇でも忙しくても決められた時間仕事をすれば給与が得られます。
契約満了までは何とかはたらけるのであれば 契約更新しませんといえばいいだけです。 更新したらまた二ヶ月、半年契約に縛られてやめられなくなりますよ。 営業のひとは、契約更新があるから親身に聞いてくれてますが、 契約を更新して、契約期間中の間は、 契約期間中はやめられませんと今より強気に言ってきますよ。 いわば契約更新が近づいている貴方は 今一番ものがいえる状態ということです。 職場に意見を使えてもらって改善を図るか もうはじめから辞めること前提に話をするか、 貴方が決めてください。
昔の准看護婦の養成課程からの流れでしょうね。 中卒で病院や医院へ住み込みで雇われて下働きをしながら地元医師会の運営する准看護婦学校へ通学して県の資格を得るのが当時の方法です。 地方の家族の口減らしとして住み込みで入る事もありました。 その上の高等看護学校（正看護婦）へ仕事をしながら通学・実習をするという事は大変な事でした。 安い給金で働き（医師会の学校へ通わせて貰う為）勉学の為には夜勤で稼ぐしかありませんでした。 また資格取得後は一定期間お礼奉公で他の医療機関へ勤務する事はタブーでした。 資格取得後 所属医療機関を短期間で辞める場合は掛かった費用の弁済を求めらる事もありました。 現代の様に看護専門の高校を出て看護専門校に入学　国家試験を受ければ正看護士の資格を得られます。 病院や医師会立看護学校のお世話にならなくても正看護士の資格が得られのです。
雇用保険の加入期間は転職の前後で合算することができます。もちろん会社が異なっていてもOKです。 ただし失業手当の支給を受ければ，それ以前の期間は通算されません。また雇用保険の被保険者でなかった期間が継続して1年を超えた場合にも通算されません。
今ひとつ間違えがあるので。 Appleはソフトウェア会社ではありません。OS自体は既にあまり力の入った作業ではないのです。 あくまでもデザインとアイディアを形にすることに尽力しています。また本国以外はかなり営業色が強く、さらに下請け作業的なイメージで捉えると良いと思います。 もっと言えばブラック企業としても有名です。そもそもなぜアメリカ以外の国にいろいろ任せているのかといえば安いからだけです。本来アメリカの本社の人間以外は取替えの利く家畜のように考えているフシがあります。そして何よりも若い人が多く、年寄りは殆ど置きません。ということは歳を取ったら出て行ってくれというようなものなのです。これじゃジャニーズですよね。 会社として非常に危ない会社というのは確かなので、心に入れておきましょう。アメリカの会社は浮き沈みも激しく、今はAppleはいいけど、数年後に買収されてなくなっている会社ということはあります。ITにはそういう会社はいっぱいあるので注意。
生涯雇用の時代は終わりました。一つの仕事をしていても若手が入ってきて自分を追い越して出世することもありますし、技術や成績が頭打ちになって焦っているかもしれません。 成績が伸びなければ別の形で努力して追いついていきたい、それが長時間労働に走らせているものと思えます。 疲れてもやめられないのは、どこかで認めてもらいたい。今止まったらポジションが危ないからだと思います。
>「長年向いてもいないのに続けちゃって、資格の勉強もチャレンジしたことはあるんですけど、基本情報技術者試験さえ何回受けても落ちましたよ～ん。他の業種の資格受けたら何とか受かったので、この仕事を志望してみました。テヘペロー」では通用しないのでしょうか？？ もちろん通用しません。 面接でそのようなことを言ったら無条件に不採用とします。 そもそもなぜ資格を取ろうとするのでしょうか？ 転職には未経験者がそのような誰でも取れる資格を持っていても全く評価されません。 資格など取らずに再就職を探されることをお勧めします。
質問はこの点だけですよね。 ＞課長というのは課のリーダーだと思っていたのですが ＞それは私の勘違いなのでしょうか？ この１点は明らかな間違いです。 基本的なビジネス書、たとえばマネジメント関係の本を読んでおくことをおすすめします。 学校でいうと、課長はクラス担任です。けっして、学級委員や部活の部長ではありません。仕事はマネジメントで、ご質問に書かれている業務を執行する人で間違っていないです。 リーダーシップではなく、トップシップ、ヘッドシップを行使する人であって、「同じチームの人」と部下に思わせるのはマネジメント力のない人がやることです。クラス担任で「お前たちとは友達でいたい」とかいうタイプの先生がいたでしょう？　仲間と思わせる管理職は、管理職としての責任を負いたくない人のやる常套手段です。 仕事についてのトラブルについても、その質次第です。課長が責任を負うのは「業績」についてです。業績への影響が大きくないトラブルに対して手をかけて対応するときは、部下を信用していないときです。この信用というのは人間としてではなく、業務遂行能力に対してです。
　何度も質問しているところを見ると、相当迷いがあるのかなぁ…と感じました。 　で、今回の内容を読む限り「営業に向いていないのでは？」と思いました。 　まず、大半の営業マンは休みも休みじゃない…というか、今携帯・スマホが当たり前なので、お客様も遠慮ナシに営業マンに電話します。それを無視する営業マンはいない…と思いますが、私の会社の営業マンは電話は出るようです。 　ただし、無理なこと（今から資料もってきて、とか商品もってきて、とか）は「休みだから無理」とある程度線引きはしているみたいです。 　だから会社側も「休み＝何もしない（遊ぶ）」という心構えでは困る、ということを言いたいのだと思います。 　休みナシで働け、ということではなく、病む得ない時は休みも数時間仕事をする意気込みがほしい、と思っていることでしょう。 　学生時代みたいに「え～、休みの日は（遊ぶ）予定があるから無理～。」という甘い考えでは、社会人やっていけないかもしれません。 　たまにメーカ様に土曜日連絡すると、「会社は休みですが、私はちょっと休日出勤で…。」と話される方もいます。 >目標を立てて自慢できることについて→卒業制作 　面接官の質問→kokokujaさんの回答ということですが、面接の時のやり取り、ということでいいのでしょうか？ 　もし、ほぼこの通りの回答だったとしたら、減点でしょう。他の方も書いていた通り、長々とした説明はダメですが、簡潔な説明というか、売り込みは必要だと思います。 　この最初の質問に関しては…特に何も言いません。自分の売込みがそれだと自信があることでしょうから、あえて何も言いません。 >顧客と自分、どちらの要望を重視？→勝手にやって迷惑かけないよう顧客の意見を重視 ↓ 営業マンとして「勝手にやって迷惑かけないよう」というのはどうなのかな？と思いました。 　もちろんお客様のご意見やご要望は必要です。でも営業マンは営業してこそナンボ、ではないでしょうか？ 　この回答では「お客様の言いなり」という印象を受けました。営業マンなら、お客様の意見を聞きつつ、隙を見て自社のことを売り込むのではないですか？ >会社の売り上げのために大手の顧客をとるか、零細の顧客でも大事にするか→長期的には会社の売り上げが大事なので大手の顧客を優先 ↓ 先程の質問とこの質問も「白黒はっきりした回答」とは限らないのではないかな？と思いました。 　もちろん「Ａ」「Ｂ」とはっきりした回答をしてもいいんだけど、そうだとしたらもう少し強気な回答がほしいかと思います。 　大手を相手にするってすごく大変だし、結構細かいことが多いです。成功すると大きいけど、それまでが何度も打ち合わせしたり、呼び出しされたりします。休みどころじゃない場合もあります。 　確かに営業マンなら大手に立ち向かえるほどの気力がほしいですが、私だったら「零細の顧客」を大事にすることを中心に考えるかな。 >キャリアアップについて→事業所を増やしているので事業所の支社長を希望。部下もできるので育成もします。 ↓ キャリアアップとは、自分がいかに能力を身につけるか？ということですよね？ 　事業所を増やしているのは会社であって、kokokujaさんが増やしたわけじゃないですよね？支社長を希望する前に別のことが必要なのでは？ 　部下ができるかどうかも、kokokujaさんについてくる人がいるのか？人を惹き付ける能力があるのか？その辺の実績はあるのでしょうか？ 　自分で「受身の性格」と言っている人に部下がついていくのか？と思いますが。 　仕事のためのレベルアップですから、支社長希望とかじゃなく、自分はこういうことに長けている、もしくはこういうことを学び、仕事に活かしていきたい、とかそういうことを述べるのでは？ >プライベートでの将来像は？→海外の採用事情を視察します。 ↓ これだけだと、嘘っぽいんですよね。元々海外旅行に行くのが趣味で、今後採用事情にも目を向けていきたい、とか。元々○○のサイト（や雑誌）などで採用事情は見ているので、今後こういうことをしていきたい、とか「実際にこういうことしていますよ」と明確な名前や数字で表示した上で、海外の採用事情を視察します、だったら信憑性あるかなぁ…。 >飛び込み営業しましたか？→ポスティングでやりました ↓ 質問では「飛び込み営業したか？」ですよね？ポスティングは飛び込み営業ではない…と思います。 　それだったら「飛び込み営業はしたことありませんが、何万件ポスティングをして、何十件何百件問い合わせがあり、何件営業（もしくは打ち合わせ）したことがあります。」とかこの辺も数字言わないとねぇ。 　「飛び込み営業」したことがあったとしても、これくらい回り、こういう成果ありました、とか言わないと、「やったことありません。」では話にならないし、質問と全然違う「ポスティング」の話でもこれだけの成果あげたんです、と売り込まないと意味ないのでは？ 営業では何をすると思いますか？→先輩の補佐 ↓ 営業はお客様とのやりとりが一番なのではないですか？ 　確かに新人の頃は、先輩の後について勉強し、補佐的なこともやるでしょう。 　でもそういうことではなく、kokokujaさんは一人前になった時、どういう営業マンになっていたいか、ではないでしょうか。 　営業マンは、お客様と契約をとることがメイン、ではないでしょうか？先輩の補佐は二の次、三の次、というか、補佐は事務員の仕事ではないですか？ 弊社の他の魅力について→歩合給 歩合給でどうしたい？→親孝行 ↓ 他の方も書いていたけど、歩合が魅力なら、ガンガン売り込みます！ではないですかね？先輩の補佐なんてしていたら、歩合もなにももらえませんけど？ 　会社側も営業ＮＯ．１になってもらいたいと願うのは当たり前のことです。必ずＮＯ．１になれ！と言っているのではなく、それくらいの意気込みもって営業してほしい！という思いなのではないでしょうか。 　全体的に強気な思いがなく、kokokujaさんが自分で言っているように「受身」というか、大人しい印象を受けるんですよね、このやり取りだと。 　他の方が書いていたように、「生意気だ！どれどれ…お、やる気があるじゃん！」と思わせるくらい、強気にいかないと、営業には向かないです。 　営業の先輩たちは、文句言われようが、無視されようが、大変なことも経験しつつ、ちゃんとお客様も確保しているんです。 　ある程度お客様がついているから、いいんです。 　新人はゼロから出発ですから、新たにお客様との関係を築かなくてはいけないんです。 　正直大人しくて「受身」なんて言っている方が、どうやってお客様に自社のことを売り込むのでしょうか。 　黙っていても、お客様からよってくるわけでもないし、話かけてもきません。kokokujaさんが率先して話しかけ、お客様に聞いてもらうのですよ？ 　だから私からみたら、営業に向いていないのでは？と思ったのです。 　デザインを売り込むにしても、kokokujaさんがお客様を捕まえて、いろいろ話を聞いてもらい、興味引かないといけないでしょ？ 　先輩が捕まえたお客様に話をするわけではないですよ？お客様が来るのを黙って待っているわけではないですよ？ 　求人が「デザイナー」だったら、自己アピールはこれでいいかもしれないけど、営業だとしたら、こういうことじゃなく、自分はバリバリお客とって、デザイン売り込みますよ！というアピールがほしいんじゃないでしょうか。 　自分自身の性格上、誰とでも仲良くなれる、積極的に行動できる、ちょっとやそっと無視されても２度３度とチャレンジできる、くらいじゃないと、営業は難しいです。 　はったりでもそれくらいの意気込みを言えるなら、そこの会社に入るため無理してでも強がるべき。でも入った後、大変になるでしょう。 　自分の性格上、営業向きなのかそうでないのか…再度考えてみるべきです。 　無理しても長続きはしませんから…。
一般論と個別論があります。 まず一般論。 株式会社があってもなくても誤解がないし大丈夫だという見方はあります。 会話の中で社名を言う場合なんかが、大丈夫の極地です。 「ソニーが」といって、株式会社ソニーだったかソニー株式会社だったかと悩むこともないし、呼びつけでソニーとやっても誰もなんともいいません。 個別論。 営業とか企画営業の場合、客名を正しくいえないと失礼きわまりない。 パナソニック株式会社の人にプレゼンをしようとして「パナさんが」などと言ったら相手がどう思うか。 これは普段からそんな言い間違いをしない訓練をしている必要があります。 応募書類で社名をまともに書けなかったりするなら、ああそういう人間なんだなと判断します。 これが経験の浅い人間なら、入れてから叩きなおしてやろうという気持ちが発生することがありますが、実経験があるような人間なら減点にし、採用判断に反映します。 提出済みの資料に対し、何かをいうのは「やぶへび」といいます。 万が一気づかなかったとしたとき、無理に気づかせるからです。 履歴を偽証したり、きれいごとで応募理由を飾るよりは罪は軽いですが、1点の減点もないというわけには行きません。 まあ、株式会社がない程度のことを重くみないでくれる担当者であることを祈るんでしょうね。
この質問は、タイトルの「学んだほうがいいか」なのか本文の「英語は必要か」のどちらなんでしょうか。 タイトルのほうからお答えします。 学ぶというスタンスはよくない。 それだといつまでたってもできない状態がつづきます。 英米人が講師をしている教室なんかに通うと、そこだけ閉鎖空間になっており、終わって外にでたら「正気に戻る」ということになります。 これだと、その空間にいかないとちゃんとしゃべれないということになります。 また、教室だと、期待している答えをぶらさげて講師が語り掛けてきますので、大概の会話にはついていけます。 外の世界はその場その場の可変ですし、必ずしもネイティブ発音ではありませんから途端にできない、ということにスイッチしてしまいます。 教室でそうですから、本とかCDだったら言うに及ばずです。 試験だったらできるけど現場では無理、という事態を引き起こします。 日本人が結構「英語ができない」と考えるのは、学校で教えるからです。 学校だと、正解のある試験をされ、普通満点はとれませんから、その欠けた点数のぶん「できない」と刷り込まれるのです。 では学ばないでどうすればいいのか、というと慣れるのです。ただ慣れるだけです。 みなさん子供のころから日本語をわざわざ学んだことなんかないはずです。 もちろん国語だとかそういう学科はありましたけど、あれが50点でも自分は日本語ができないなんと思わない。 理由は普段の生活で使っているからであり、日常の暮らしが成り立っているからです。 どうしたらいいか、というと私が常に言っているのは、映画を見ろ、だけです。 DVDで字幕なしで見るだけでいい。 くそおもしろくもない映画なんか最初から選びませんから、SFでもアクションでも構いません。 本当は英語をしみこませるにはサスペンスが最高なんですが、別に恋愛映画でもいいです。 これはおもしろいな、何度も見たいなと思わせるようなものを買ってきて本当に何度も見るのです。 そうすると、電車の中で見知らぬ金髪の人たちが話していることが「聞こえてくる」ようになります。 これが非常に重要なことです。 道を知りたくて、相手から語り掛けてくる、というのに対応するのとこれは違います。 相手から質問してくる場合は、教室に似たことがあって、相手は答えを欲しいわけです。だから、通じないかもしれないことを想定して、言い直したりやさしい表現に変えたりしてなんとか伝えようとしてきます。 これをやられたらたいがい意味はわかりますから、カタコトでも答えられるのは当たり前です。 自分に全く無関係の人が街で話しているのが「聞こえてきて」「あ、そっちに言ったら遠回りですよ」と声をかけられるようになってはじめて英語ができると言える状態だと思います。 これは、聞こえてくる、という能力なのです。 ここまで、タイトルの質問へのお答えです。 で本文の質問のほうです。取引もないのに英語が必要か、のほうです。 この答えはすでに私は言っているはずです。映画を見ろと言ったときに。 街の中で見知らぬ人たちの会話が聞こえてくる、のは非常に重要な能力なんです。 もちろん自分のことに忙しくて他人の声なんか聴いてるひまない、というときはあるだろうと思うかもしれません。 だけど、聞こえてくる、というのは暇があるなしではなく聞こえてきませんか。 雑踏の中で、大声ではないけど自分の名まえがいわれたら、聞こえてきませんか。 普通その方向に耳をそばだてて、本当に自分のことか、そして何か損得のある情報か、聞こうとしませんか。 これが英語だったら全然聞こえません、と言う状態はあなたにとって得なことですか。 架空の話ですけど、あなたの会社によくない噂がたったとしたとき、ふだんの仕事の中で気を付けるべきこととか注意事項を内部で相談するはずです。 そのとき、２ｃｈの悪口は大量に集めるけど、街で語られている状態に耳をふさぐなんていうことをしたら、会社は傾きますね。 それが日本語で語られるか英語で語られるか、そんなことはわからないじゃないですか。 英語ができなければ、絶対にだめか、命にかかわるのか、というならそんなことはありません。 だけど、道路が割れて穴があいている、危険だ、という話を英語で話されているのを聞きおとしたら、それは命にかかわります。 結論をいうと、情報を変にふるいにかけたりすると、いつのまにか偏った行動をとっていることがありますから、英語が要らないなんていう理屈はあり得ません。 もちろんそれを言い出せば、フランス語、ドイツ語、ロシア語、カンボジア語、なんでもそうじゃないかといえばそうです。 教養としてこれらの言語に慣れるのも悪いことではありません。 しかし、これらのことばを使うひとたちも英語は話します。 自国民同士でもない限り、外国人同士は英語で会話しています。 その意味で、ルーマニア語は全くしらなくても日本で不利益になることはないと思いますけど、英語はそうではない、ということがお答えになります。
もと運送業界ですが、そんなおいしい話あるかなぁ？怪しいかも。 運送業に年齢給はありません、基本給＋荷扱いという名の歩合給です。 経験豊富で事故もなく、会社から信頼を得ていれば仕事を貰えて休まず働けば高収入です。 タンクローリーは大型、けん引、危険物持ってないと稼げないはずなんですけどね？ 会社にもよるのかなぁ？ 確かに大型取る人が少なくて平均年齢が上がっていて引く手あまたなのは確かですけどね。 今時だと普通持っていて大型とけん引同時に取ったら50万くらい掛かると思いました。 元取るまでにどれくらい掛かりますかね？ 既に大型、けん引持っているとかなら別ですけど、もう少し考えたほうが良いと思います。 私の知る限りで運ちゃんで稼いでる人はコンスタンスに月給50万以上稼いでます。 建機の陸送で全国を渡り歩きます、自宅にはなかなか帰れませんけど。 大型、大特、けん引、建機免許？持っていれば大丈夫。
>そういう会社ってどうなんですかね と言っても、どういう質問したのかわからないし。 何もかも明朗会計、のようにはなかなかいってないのが現実です。 賞与という名でも実際には、 年収額を確保する目的で「賞与というワクを利用する」ケースもあります。 月給だけだと÷12ですが、賞与も含めれば÷15くらいにでき、「基本給」を低く抑えられるし。 この「基本給」を安く抑えたい理由は経営側にはありますがここでは割愛します。 というわけで、いろんな賞与といっても経営者のいろんな思惑がからんでたりするし 面接担当者が詳細に把握してなくそこではそう答えるしかなかった、ということであり、 会社が人を雇う態度としてどうか、まではあんまり関係ないと思います。
『後ろの作業場に移った途端声が出せません。』 対面での声量では話せるけれども、大声が出せないなら、アルバイト先以外で、カラオケボックスとかで大声がでるのかどうか試してみましょう。出るなら、アルバイト先の環境に委縮している精神的なもの。出ないなら、もともと大声に慣れていないノドという身体的なものなのです。 家で、台所のお母さんに「ごはんまだー？」とか「今日のごはん何ー？」とかいうときに声が出ているなら、アルバイト先という場所やアルバイトの先輩たちに「見られている」という緊張感が、ノドを緊張させてノドを開かなくしているのでしょう。心理的なものなので、家に台所のお母さんに言うようなイメージを作って、そのリラックスした身体のままで商品宣伝などの声が出るといいですね。 まあ、無理をして緊張してたら出ないのは当然なので、リラックスできないなら無理しないことです。その分は、接客で頑張ってください。
違うでしょ。 単純に誰でも出来る仕事だからですよ。 高学歴の人はオーバースペックです。 誰でも出来る仕事だからもちろん、給料は安い 賢い人はそもそも応募しませんよね。 能力に応じた仕事と報酬ですし、公平だと思いますよ。
>>出向先が決まってから契約となるそうです。 アウトソーシングの会社ですとこれは普通なのでしょうか？ その会社は、ＩＴ系企業で「アウトソーシング」とカタカナで表現していますけど、早い話が「人材派遣会社」です。 そして、派遣会社は、派遣先から受け取るお金を５～６割くらいピンハネして、残りの貴方に給与として渡すのでしょう。 派遣先が決まらないで人を雇うと、その人への給与だけが発生して、会社は赤字になります。 ですので、派遣会社は、派遣先が決まってから、その人を雇うことが普通だと思います。 また顧客企業へ派遣する時の月額が決まらないと、たとえ「ピンハネ５０％」と決まっていても、払う給与額は決まりませんよね？ 派遣先企業が「この人じゃあね。もっと綺麗な娘はいないの？」なんて受け入れを渋る場合、「じゃあ、２万ほど安くしますからどうです？」なんて話もありえます。 さらに、派遣先企業の場所、勤務時間、休日も分らないわけですから、雇用契約も提示できません。 ですので、最近の派遣会社としては、「普通」だと思えます。 >>また、出向先企業が決まってしまった場合、業務内容や出向先を聞いて断ることは可能なのでしょうか？ 出向先企業が決まってから雇用契約を結ぶ、つまりは契約を結ぶ前ですので、「こんな場所で・金額で働くのは嫌です！」と断ることは当然できます。 でも、転職活動をしている人って、「少しでも早く就職先を決めたい！」という気持ちになり易いので、「Ｎｏ！」と言えないことも多い気がします。 >>事務職で出向だとスキルアップも望めませんし、雇用決定でもないですし、 戸惑っておりますので教えていただけるとありがたいです。 事務職でも、なんらかのスキルアップは望めると思います。ただ、それが給与に反映はしないでしょうけど。 また、雇用決定しても、有期契約で、契約期間は１ヶ月かもしれませんよ。 毎月、契約更新ですと、常に失業の不安を抱えながら働くようになりそうです。
ワクチン製造に関わる人は治癒した人に感謝されているだろうか？ 車椅子を作る人は使う人に感謝されているだろうか？ 「人の役に立てる仕事」「人のためになる仕事」なんて言葉を使うのは中学生までで十分です。 私が面接官なら、「じゃ人の役に立たない仕事とはどんな仕事？」と訊き返すでしょうね。
40代後半の生物系の研究職の者です。 『情けない話ですが、まだ自分が何をやりたいとか何ができるか、どこの会社に就職したいなど全く見えていない状況です。』 当然だと思います。 『就職活動は早いうちから始める方が有利だと周りから言われてなにか始めなければと思っているのですが、何を始めたらいいかわかりません。』 私が思うことは２つです。 一つは、自分の質（価値）を高めること。企業が採用したいと思うような（働き始めてからもちゃんとやっていけるような）人材に自分を磨くことです。 奇をてらう必要はありません。事務系を希望するのなら、簿記や会計ができる素養があることをアピールできるようになる、法律系や接客系ならそれぞれにあった素養を身に付ける。 資格はそのアピールする手段です。どうせ取るのなら、3級とか2級ではなく一番難しいグレードを取るようにされたら良いと思います（簿記でも2級を持っている人は多いけれど1級は少ない）。まず、一番しなければならないことは学校の成績を少しでもいいものにすることです。 ２つ目は、自分に合った会社を選べるようになることです。これは難しいことですが、入ったはいいけれど、仕事がきつすぎるとか職場の雰囲気が悪すぎるというのでは長続きしませんよね。入ってみなければ分らないこともありますが、入る前に同業他社と比べてどうだとか、自分で調べられる部分もあると思います。 『ボランティアやワーキングホリディなどの活動は自分のなかで然程重要にならないと思っているのでやる気はありません。』 就職活動に関係なくボランティア活動はやってみたら社会人になる上で勉強になると思います。 『資格をとる以外でインターンなど会社に赴くことは必要でしょうか。親はなにかしろと言いますが、現在大学4年、就活中のバイト先の先輩はまだ2年では力を入れなくてもいいのでは、それより面接で語れることを作れと言います。』 目的意識をきちんと持たずにインターンなどしてもあまり意味ないと思いますし、“面接で語れること”って作ろうと思って作れるものではありません。 面接で話す上で大事なことは自慢話をしないことです。自分が一生懸命やったことで失敗談を語りそこから何を学んだかを話せれば十分です。
馬鹿見たいに簡単なフォークリフトや大型特殊は後回しにして 以前は超簡単だった大型や大型二種を若い内に取得するべきでしたね 今３０なら　現在の中型一種の仮免と同等の試験で大型一種が簡単に貰えたのに　勿体ない
4. 自分の人脈を使ってどこかアテがないか探す。ですね。 まず他の方も指摘しているように1は問題外です。会社の金に手を付けたら信用はオシマイ。元の社長についていくとしたら、「すまん。会社は倒産する。今ならまだ会社の金があるからそれをみんなで分配しよう。それを退職金代わりにしてくれ」となった場合です。 2も基本的には選択肢に入りません。残った社員に経営者としての才覚があるとは思えないからです。会社の経営って、経営をやったことがない人じゃないとまず上手くいきません。会社を大きくした立志伝中の人物だって、最初に作った会社は潰しているのがほとんどです。これももし選ぶとしたら、社員の誰もが「この人が新社長になるなら」というリーダーがいて、みんながその人についていくなら考えてもいいですが、誘われても決断ができないならそういう器の人ではなさそうです。それにそういうときは、誘われて入った人は必ず「聞いてた話と違う」となりますから、桃園の誓いで志を同じくした仲間にならないとだめですね。 関係のない会社は、質問者さんのキャリアを知らないのですから当然今まで積み上げてきたキャリアをずいぶん無駄にすることにもなります。質問者さんが優秀と認められていた人なら、その話を聞いて「だったらウチに来ないか」と声をかけてくれるところがどこか出てくると思います。もしそういうお声がけがなかったとしたら・・・それが世間の自分に対する評価だということになろうかと思います。
>大型免許などを取得して、運送業などが可能性ある仕事かなぁと考えているのですが すごく現実味のある話に見えますが。 やってみたらどうですか？
私は、郵便局の拠点の大型のセンターで小包の支分けのアルバイトをしたことがあります。腰を痛めてなかったので体力はつかいますが楽しくできていました。 腰が悪いとのこと。 1日だけならなんとかなるかもわかりませんが毎日となると腰に相当な負担がかかりますので、難しいかもわかりませんね。 年末年始に近所の郵便局でハガキ手紙の配達と仕分けのアルバイトをしましたがその方は腰には負担がなかったです。 小包の仕分けの方は体力的にたいへんなので人が集めるのが難しいのでとにかく来てほしいのかもわかりません。 無理をして腰の方悪化されませんように。
非常にまともな会社なのに、一時的にでもブラック呼ばわりするというのはいかがなもんでしょうか。 みなし残業というのは、仮にすべての日に定時で帰ったとしても、それだけ残業したものと「みなす」ということです。 働いてもいないのに、残業代を出してくれるというわけです。 しかし、実際に残業をしてくれたなら残業手当を出す義務があります。 その判断は、30時間までであれば、やったとみなしましょうという範囲内だから給料のうちだということです。 30時間を超えたら、みなした時間よりも実績が多いのですからその差額は払います、と言っているのです。 働きもしないのに残業手当を出したい会社はあまりありませんから、30時間ぐらいの残業はありえますよと言っていると言う意味にとりましょう。 それを割り算すると毎日1.21時間ぐらいに割り付けられますのでそのつもりでね、という話です。 もちろん0.21時間なんていう時間計測はありません。実際には30分単位程度で記録し、計算します。 毎日1.21時間の残業がありますという意味ではありません。 場合によっては月末のある日、3時間の残業があって、月初にはほとんど残業なし、ということもあります。 総合計して30時間、です。
採用担当者です。 ・就活先が決まらないまま卒業した人 ・就職したけど３ヶ月～だいたい２年未満で退職した人 が第２新卒ですね。 ３年近く勤めてから辞めた人は立派に 「中途」枠です。未経験職種を受けたい場合は 「第２新卒」になります。
転職活動と言うのは水面下で行うものです、 事前に辞める相談はする必要ありません。 現実に他の皆さん一足先に、 何食わぬ顔で転職活動されて やめていっているわけです。 次が決まってから辞めるのがセオリーです。 もっとも私も要領が悪いので仕事しながらの転職活動には苦戦しましたが。 もちろん今の職場の人間関係がいいのは何よりですが ご自身の将来を自分本位で考えるべきです。 ※『他の職場なら成長できる』という漠然とした 　願望で転職するなら、今の職場でがんばるべきです。 　他社は転職で途中入社した人には「経験者でしょ？」 　「これくらい出来るでしょ？」と厳しい目で見られます。
　24歳という若さなら、多少ブランクがあっても採用してくれる会社があるのも事実です。ただ、あまり無職の期間が長いと、企業側も「何していたの？」と不審に思い、不採用にしてしまうこともありますので、あれこれ迷っていると…採用されにくくなる、のも事実です。 　今はまだ採用されていない、ということでいいのでしょうか。 　頭では理解している（想像と多少違うのはわかる、とか正社員で働きたい、とか）ようですが、気持ちが不安定のようですね。 　気持ちが不安になる原因はわかりますか？前職が影響しているとか、そういうのはなくざっくばらんに不安とか…。 　どちらにしろ、それを振り払うのには時間がかかります。 　もう少し時間をかけて悩んでもいいのではないでしょうか。 　それに私は「第一インスピレーション」は大事だな、と思っています。私は３回転職していますが、面接時違和感を感じたところは、ほぼ「やめておけばよかった」と思う会社でした。 　それでも自分に「変だと思うのは、気のせい気のせい。」と言い聞かせながら働きましたが…長くは持ちませんでした。 　今の会社は（前職より）条件落ちましたが、面接に行った瞬間「あ、ここかな。」と思いました。決して優遇されている会社じゃないけど、５年近く勤めています。 　若い時、自分がすごくやりたかった仕事の求人に応募し、面接してもらえたのですが、話を聞いていく内に「あれ？私の想像と違う…。」と思い、家に帰ってからも悶々と考え、採用の連絡いただいたのですが、即お断りしました（苦笑）。 　即断ったため、電話くれた担当者も驚いている様子であれこれ理由聞かれました。それはそれで大変でしたが、その連絡をもらって１年もしない内に店つぶれていました。 　せっかく採用されても自分の中で違和感があるのなら、お断りするのもいいと思います。 　ただ、何件も採用をお断りすると…ご縁が離れていってしまいますので、ちゃんと自分なりに考え、「本当に断ってもいいんだよね？」と自問自答した中で、答えを出しましょうね。 　私の想像ですが、不安になっている要素の一つに「失敗したくない」という思いがあるからではないでしょうか？ >前に転職した際は事務職の求人は結構、闇雲に応募してたのですが今回は吟味して応募してます。 ↓ という文章を読んだ時、慎重になっているのかな？という印象を受けました。 　確かに闇雲になんでもかんでも応募するのは、賛成しません。でも慎重になりすぎるのもダメです。 　私は転職活動して思ったのは、自分の中で絶対譲れない条件を最大３個まで決めること、です。それが給与でもいいし、土日休みでないといけないでもいいし、家から近い場所でもいいし、なんでもいいので、自分が仕事に求めることを決めて、転職活動をしましょう。 　私は正社員で賞与が必ずあるところ、家から１５分くらいのところ、と決めて活動しました。そうすると、条件外の求人は除くことができます。 　たまに「賞与は出るけど、家から３０分以上かかる」と悩む時は、天秤にかけて自分はどこまでだったら許せるか、と考えます。 　 　とりあえず、今はモヤモヤしていてもいいので、転職活動だけは続けましょう。面接も受けさせてもらえるところは受けましょう。 　それで面接を受けた印象で、自分がどう感じたか、「もし採用の連絡がきたら、自分はどうしたいのか？」と想像しましょう。 　やはり不安や違和感があるようなら、お断りしてもいいんです。 　正社員で働きたい、と思いがあり、転職活動しているのであれば、私は年内に決まりそうな気がします。 　焦ってもいいことありません。私は焦って変な会社に入ってしまい、精神的に参って…辞めた後対人恐怖症になり、外に出られませんでした。次の仕事決まるまで、２年近くかかったこともありました。 　なんでもかんでも採用をお断りするのは問題ですが、自分なりに考え「今じゃない。」と判断したのであれば、ゆっくり決めていいと思います。 　人生いろいろですよ、こういう時期があってもいいんです。そしてちゃんと仕事が決まれば、このときの不安なんて吹っ飛ぶし、いい経験の一つになると思います。
こんにちは。 形式は違えどもエントリーシート(および就職活動における選考全般)に記載を求められるのは大きく「志望動機」と「自己PR」の2つです。質問の内容が異なっていたとしても採用担当者が見ているのはこの2つです。自分が今まで何をやってきてこれからどうしたいのか。また、これまでどのようなことをやってきてそれらの経験をどのようにその会社で活かすのか、貢献できるかという点を企業側は知りたがっています。過去のエピソードなどを交えてより具体的に記載することが重要です。何もやってこなかった人がこれからがんばりますと言っても説得力がないですからね。とはいえ、特別な経験が必要というわけではなく誰しも何かしらがんばって成果を出した経験があるはずなのでそのあたりを中心にアピールできると良いと思います。 就職活動大変かと思いますががんばってくださいね。 ご参考になれば幸いです。
勉強したいからでいいんじゃないの？そんな考えすぎなくてもええと思うよ。
採用担当者です。 １ヶ月前の４月下旬に応募、４月末か５月始めに 面接の予定がご祖母様が亡くなられたと。 で「５月は繁忙期～」と言う流れですね。 ＞面接をするまでもなく落ちたと思い、 ＞諦めた方がいいでしょうか。 いいえ。 　　面接をする必要がないなら、最初から 　　「書類審査の結果お断りすることになった」 　　と断るでしょう。 　　会計事務所は一般消費者相手ではないので 　　口実を使って断る必要はありません。 ＞または、6月以降であれば再度面接をしていただける ＞可能性があると考えてもいいんでしょうか。 そうですね。 ＞また、その場合どのようなアプローチ 前回と同じです。 「アルバイトの募集を見て応募したいのですが」、 ということで前回のことは言わなくていいです。
正直に言ってなめてませんか？ まず、貯金するならそのまま働いていた方がすぐたまりますし アルバイトだと拘束時間や給料など安いものです。 あと、今の生活は実家暮らしですか、一人暮らしですか？ 生活費や、健康保険代などをを考えたら、そのまま働いていたほうが得策ですし それにこのまましても海外留学してもすぐに別のことがしたくなり辞めるということになりますよ。
相手がスポーツ選手だったら、１ファンとしての応援で違和感無いけど、サラリーマンのピラミッド組織で上司部下は、軍隊の指揮官と部下に近いものがあるので、違和感あります。そもそもなんとなく微妙な言葉を付け足す必要がありますかね。お世話になりました、ありがとうございました、等で良いのでは。 ずっと目上で心から尊敬する対象なら、自分ごときが頑張れって言わなくても必要なら頑張るだろうしって私なら思うかな。 それと頑張るという言葉はやっぱり、酸いも甘いもまだ自分では分からない若者にこそ、似つかわしい気がします。基礎がないから、ちょっと頑張っただけでは何も見えないし不安が尽きない、そのグレーな期間を乗り越える為に（とにかく）頑張れ、頑張ればいずれ何か見えてくる、と後押しする意味があるのだと思います。 ただ病後のリハビリ、０からの起業とかなら、高齢や目上の人にも「頑張って下さい」は似つかわしい気がします。リハビリや起業は０からスタートするものですから。
就職採用担当者です。芸能関係にも友人がいます。 ＞1.親の優しさに甘えてもいいのでしょうか、 ＞あなたならどうしますか？ お母さんは 「しばらくの生活と勉強代は心配しないで！」 というニュアンスです。 一生面倒を見てくれるわけではありません。 もちろん精一杯の援助はしてくれるでしょうが。 多くの人はアルバイトしながら養成所に通います。 成功するのは、ほんのの一握りです。 ＞2.新卒で就職しないのであれば、 ＞どのようなスキルを身につけるのが賢明でしょうか。 手に職を就けられるアルバイト・・・ ありません。 国家資格を取るくらいしないと厳しいです。 加えて就業経験は必須です。 一度就職してからが現実的だと思いますが 思い立ったのが大学四年生ですので 他の人からの出遅れは覚悟しなければいけません。 早ければ小中学校、遅くとも大学在学中から 声と演技の勉強をしている人が多いです。。
11年間も同じことを繰り返しているということは、単純に理想を求めすぎてるからではないですか。 条件が合わない～ 条件がよくても、人との相性が～ そうやって転職を繰り返してきたのではないですか。 本当に全てが変な会社だったのか、単に変な人が「一人」いただけなのか。 ここをもう少し考えられてはいかがですか。 お母さんのおっしゃることももっともです。 年齢が上がれば上がるほど、就職出来る率は下がります。 骨をうずめる覚悟で、多少のことならばなんとか乗り切ろうとしてきたのかどうか。 周りのせいにばかりしているのならば、この先も何年経とうとも同じですよ。 ＞自分自身の気にし過ぎる性格や考え過ぎ他人何か言われたら悩んでしまうところ 少なくとも。こういった性格を本当に自覚しているのであれば、その性格とどう付き合っていくのかを考えてきたはずです。 「やっぱりだめだ」「もうだめだ」と簡単に結論を出してきて、この性格ときちんと向き合わずにきたのであれば、ご自身にも改善する点はあると思いますよ。
いいことが書いてなかったというのはブラック企業の恐れがある。と認識しているんですかね。 最初の１ヶ月社会保険の加入をさせないというのはあまり社員のことを大事にしている企業だとは考え難いですね・・。
最新情報ではないですが350～370人との記載を見つけました（平均32才）。 男女比率までは不明ですが、求人での各営業所等の人数は書かれているようです（全５人とか７人中、女性１人か２人とか…）。 https://www.hellowork.careers/%E6%B1%82%E4%BA%BA?q=%E3%82%AB%E3%83%8D%E3%82%B3%E3%83%BB%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%9D%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3&l= http://www.hatalike.jp/h/r/H103010s.jsp?RQ=42744969&vos=dhtmprsc0000060008&LA=027&__u=14639663486866123637505155773020 https://job.rikunabi.com/2017/company/top/r651300035/ ここで聞くより、直接電話でもして聞く方が早くて確実だと思うのですが如何でしょう？
生活破綻とは？ 家や車のローンが返せない？ クレジッドカードの請求が払えない？ ＞副業を許可してもらう。 ＞基本給を上げてもらう これは非常に困難です。 会社の「規則」＝就業規則を変えなければなりません。 会社は認めないでしょう。 みんながみんな就業時間中に副業に精を出しはじめるからです。 要は会社にお金がない、 経営状態がよくないということですから １．地域の「ユニオン」に駆け込む ２．独身なら転職活動を始める ３．既婚子持ちなら支出の見直しとともに 　新聞配達のアルバイトを始める これくらいしかないです。
決まっている目的地への運転、同じルートの巡回などだったら、いずれ自動化されるでしょうね。段ボールなど定型の荷物の積み下ろしなども自動化できそうです。人型ロボットが運転士になったら、搬入口での対応や警備員とのやりとりもできてしまうかもしれません。完全自動ではなくても、ドローンのようなリモコン運転で事務所内から指示・監視するだけということになるかもしれません。 もっとも、一気に入れ替わることはなく、5年10年という単位でじわじわと転換が進み、たくさんの元運転士が転職するような事態は20年くらい先ではないかと思います。それでも、やがては何でもロボット化できてしまうでしょうから、最後まで人間がやらなければならないのは、あえて人間にやってほしい場合でしょう。届け先へのあいさつなど丁寧な接客をしたい場合、小規模経営で自動化のコストが見合わない場合、ロボットが対応していない稀な作業の場合、非常事態などのイレギュラーな対応などがあると思います。 その時になって役に立つ技能は、というと、おそらく今は存在していない新たな職種ではないでしょうか。ロボット自体を操作・調整したり、指示・監視したり、ロボットがやらかしたミスをフォローしたり、といったあたりは人間の仕事でしょう。ロボットメーカーに移って運送業のノウハウをロボットに組み込む仕事も必要でしょうし、ニーズの変化に応じて改良していく必要もあります。また、定型のパターンならロボットが対処できますが、想定外のことが起こると人間が対処するしかないので、万一に備えたトラブルサポートのような職種も必要になると思います。その場合は人間が運転して帰ることもあるでしょう。 ただし、新たにできてくる仕事は、従来の仕事よりも安全で、肉体負荷は軽く、しかし責任は重く、アタマや神経を使う仕事になるだろうと思います。最後に責任を取るのは人間なので、ロボット運転士たちを管理する立場といったところでしょうか。
違います。 職務分掌表はそれぞれの役職者が果たすべき責任とともに行使できる権限を示すものです。 単にどの仕事をするかということを示すだけの担当表とは違い、会社組織の中でどのレベルまで判断し、決定できるかということを示すものです。
こんにちは 志望動機が判らないものをどうして受けるのかが判りません。 商品価値を広めるだけではなく 他の方も仰っていますが、一種のエージェント業務も一つです。 日本の大きなイベント事には必ず関わっている業種です。 例えば、先日の東京オリンピックロゴ問題とか？ 日韓ワールドカップもそうですね。 他にも数えきれないくらいの付加価値があります。 企業からお金を引き出して、仕掛けをするのも仕事の内です。 それを、活かすも殺すもノウハウ一つです。 例えば、企業をどうＰＲしていくかという点では その広告代理店のやり方や人脈が問われますので 代理店の特色が出ても過言ではないといえます。 尤も大きな企業ではハウスエージェンシーと言って自分のところで 抱えている部門もありますが、やっぱり大きなところを頼るのは 変わりないのです。 最近で言えば、Ｊリーグが２０年以上の博報堂から電通に変わりました。 方向性がぐんと変わってきましたね。 ちょっと派手になってきました。 まあ、ご自身で何をしたいのかが大切なのではないでしょうか？
アルバイトの場合は、とにかく常識なんてどこにあるかと思うような服装で来るのが結構いますよ。 ファッションのつもりかもしれないけど、ひざが破けたGパンとかハダシのサンダルとか。 ぶらぶら飾り物をたくさんぶらさげたリュックとか。 まあ、勤務時にこちらの指示に従った範囲の服装で来てくれればいいのですけど。というわけで、どういう服装でも構いません。一応建前上は。 もっとも、同じ募集で来てくれた別の人間がややましな服装で来てくれたら、それはちょっと点数はよくなりますね。 ダメという具体的に失点になるものはありませんが、やや減点気味になることを並べておきます。 あなたが女性であると思って書きます。 ・スッピン 　ナチュラルでいいじゃないか、と思うかもしれませんが、「おしゃれ」と「みだしなみ」は違います。 　ごてごてに白粉を塗って来いというのではなく、眉に線をいれたり、軽めにパフをあてたりするだけで、これから外にいくんだぞという気持ちが現れます。 　その意識もないと、目やにつけたまま相手に会うような自堕落な感じに見えます。 ・リュック、ボストンなどの、大荷物 　何の用事で来るかということです。 　もし営業に訪問したり打ちあわせ会議に出席するのであれば、書類カバンにノートや筆記具、あるいはノートPCを入れるから多少荷物になってもいいのです。 　だけど、面接に一体何しにいくんですか。 　団子になるような荷物をもつ理由がありますか。 　履歴書だとかポートフォリオなら封筒にいれて脇に挟む程度で持ち運べますね。 　リュックみたいな団子にすると、電車やバスで人に迷惑をかけて平気というのを宣言していることになります。 ・学校に行ったらまずいだろうという服装 　別にスーツでなければいけないこともないし、スカートの丈も決めはありません。 　Tシャツでもタンクトップでもいいのですけど、小学校の子供の家族ということで学校に行った場合に顰蹙を買うようなスタイルは避けるべきです。 もし男性なら、上記のスッピンはこう書き替えます。 ・無精ひげ 　ひげは別に伸ばすなら伸ばしてもかまいませんが、長さがまちまちであちこちに向かってふっとんでいるような状況はよくない。 　仕事をする覚悟が疑われます。切りそろえて綺麗になっていれば、話は別です。
採用担当者です。 やはり外資系でしょう。 歴史ある日本企業は年功序列、終身雇用で 組織としては合理的ですが 個人が自由に動けるようには出来ていません。 個々が組織内の役割を果たすことで成立しています。 日本企業ならマスコミ、広告代理店など 服装もラフで比較的自由です。
通常、解雇は合理的な理由がなければできませんが、本件の場合はもしかしたらお父さまの「働きぶり」が、実におぼつかなく危なっかしい感じだったので、夏場はなおさら大変で、病気や熱中症で倒れたり、事故でも起きたら責任問題になりかねない・・・という判断かも知れません。 年齢では大丈夫でしょうけど、思ったよりも危なっかしいということだと思います。 したがって解雇する理由としては、“あなたは危なっかしいから”と言うよりも、“年令的に・・・”と言った方がソフトですね。 そういう配慮かも知れません。
>>社員で社会保険ありなのに、日給表現であるという点です。 社会保険だから、給与が日給であってはいけないという制限はありません。 正社員雇用であっても、給与が時給計算禁止！なんてことはありません。
採用担当者です。 未婚・既婚で内定を取り消すことは出来ません。 履歴書は日付欄があり 応募時点（●月●日時点」での情報が間違っていなければ良いのです。 面接合格するか、結婚入籍するか、 これらは未来の可能性に過ぎません。 入社後に住民票を出すのでそのときに伝えればいいですよ。
採用担当者です。 ＞最初の専門卒業後のアルバイトは書いたほうが いいのですか？？ 書いた方がいいです。 職歴の空白（働いていない期間）はチェックされます。 ＞また、パートから正社員になった場合入社日は 正社員になった月を 記載してください。
　私は３回転職した４０代女性です。前職は会社都合により退職しました。当時３０代後半でした。 　年齢的に非常に厳しいと覚悟し、転職活動しました。本当大変で、書類選考では落とされ、面接に行けば２０代の若い子ばかり（もちろん不採用）…１年は無職かも、とさえ思いました。 　何とか今の会社にひろってもらいましたが、正直「コネがある人はいいなぁ。」と思いました。 　今の時代は使えるものは何でも使ったほうが勝ち、だと思います。コネでも採用され、仕事をする意欲があればいいんです。私はどんな方法でも仕事をする人は良いと思います（無職で親のすねかじっているよりは…）。 　色眼鏡、と気にしているようですが、他の方も書いていた通り、それは社長の子供、親戚やその会社のナンバー２の子供、親戚のレベルの話であり、一社員の子供に対しては「○○さんの息子さんね、よろしく。」と何とも思わないレベルですよ。 　私の親戚で、同じような境遇の人います。息子さんの会社が倒産し、なかなか正社員が決まらず、非正社員を転々としていて、親が自分の勤めている会社に息子を採用してくれないか、と話して、面接をしてもらい、今も頑張ってその会社で働いています。親も現役で働いているようです。 　どの会社も親子や兄弟、親戚、コネなどで同じ会社に入社しても、普通は同じ部署や同じところにならないように配置します。 　なので、採用されたとしても、親と一緒の部署や関わるようなところには配置されないはずです。 　その辺は気にしなくて大丈夫です。 　ただ、通勤１時間２０分もかかるところは…正直おすすめしません。どうしてもそこの会社になってしまった、というならしょうがないのですが…。 　私は２０代の時勤めた会社が、車で５０分～１時間かかりました。初めはよかったのですが、毎日毎日だと…疲れます。車の場合ですと、ちょっとしたタイミングで渋滞にはまってしまうと、遅刻してしまいそうなので、早め早めに家を出ないと…という緊張感は常にありました。車通勤は、公共機関の乗り物ではないので、事故や渋滞の遅刻は免除されませんから。 　通勤時間がかかるということは、それだけ早めに家を出る→朝早めに起きる、ということですから、歳をとると…結構きつくなりますよ。 　もう一つ、他の方も書いていましたが、親のコネで採用された会社は、ちょっとやそっと嫌なことがあっても辞めない（辞めにくいです）、という覚悟はもっていかないといけません。 　コネでもなんでも採用されたらいいんです。あとは頑張って働くことです。
基本的に派遣先が派遣社員を直接雇用するばあいは、派遣元に了解をとる必要があり、概ね紹介料を支払うことで決着するので、とくにあなたがどうこうすることはなく、両者の話し合い次第です。その紹介料でもめたりして流れたりすることもあるわけですから、一言派遣元にどうなってるか、という程度の確認だけでいいでしょう。要はあなたが間に入る理由はありません。あるとするなら決定したあとで、派遣先のとの待遇などのことでしょう。
誰でもできそう、という事は対価が安い、という事。 給料が安いから、長続きしにくい。 企業側は長続き前提で募集をかけるから、必要人数を保てない(これを見越して多めに採るのも難しい)。 結果、人手不足になる。 という図式です。
＞病院に行く勇気もないため精神的つらい状態です。 私も通院中なのでお気持ちわかりますが ネットで予約できる心療内科もありますし。 行かなければジリ貧ですよ。 状況が悪くなることがあっても、よくなる事はない。 彼女さんが稼いでくれればいいですが そうでなければ見捨てられたくないでしょう？ ＞入って1週間ですが、仕事が自分に合わず精神的に参っております。 ＞入って1週間で将来やりたいことが見つかりました。 「辞めたい」今の状況から逃げたい で頭がいっぱいで 本当にやりたいこととは思えません。 辞めないで、休職でも欠勤でもしながら 休みながら通院しましょう。 薬飲むだけでグッと気持ちは楽になります。
採用担当者です。 仕組みは質問者様のおっしゃるとおりです。 企業側としてエージェント採用のメリットは ・スピード ・人材の質 ですね。 当社は建築の現場監督を募集していますが 工事規模、工事実績のある方でないと 採用しません。 戦力にならないからです。 業界、職種に特化したエージェント、紹介会社を利用します。 ・公開求人で、希望した人が来るなら エージェント利用のメリットはありません。 エージェントも口八丁ですから 実際に会ってじっくり面接して判断します。 転職サイトのエージェント（社員）と フリーのエージェントはちがいます。 要は、公開案件で、人が集まらない、 求めたランクの人材が来ない場合に エージェント紹介の方を面接することが 一般的です。 あんまり公開とエージェント紹介の方を 天秤にかけるケースはありません。 有ったとして、経歴・人柄を見て長期で会社の利益になる人材を採ります。 同ランクなら紹介料のかからないほうで。 めったにありませんが。
慣れない仕事で夜勤、昼勤が交互に来るような場合、身体がそれに馴染むまでは時間がかかります。 慣れてくれば一定のリズムが生まれるので昔から言う「習うより慣れろ」の通り心配は要りません。 失恋しなくてもしても仕事に其の事を引きづれば精神的におかしくなるのは当たり前、ケセラセラで行きましょう。もう42歳ではなく未だ42歳、私の半分ですね、お若い。（私は戦前生まれ） 食事、と規則正しい生活（夜勤昼勤があってもそれなりに）が肝要です。 朝起きて即外へ出て（ベランダでも）太陽の光を浴びて深呼吸し、パン食にしろご飯にしろ 十分な朝食を摂り、シャワーを浴びて身体をシャキッとさせて時間余裕をもって出勤します。 バランスのとれた食事は非常に大事です。 外食やコンビニを利用するなとは言いませんが自分できちんと昔から食べられていた日本人に合った食事を作り、十分な睡眠（何時でも何処ででも即寝られるならば言うこと無し）も摂ることが正常な生活の基本です。 現在は悪い方へとご自分が引きづって行っていますよ。 鬱だなんて自己診断をしてはいけません。そんな事を言う人は鬱ではなく（医師も商売、薬はくれます）単なるさぼり、気の持ちようで幾らでも変わります。 一度鏡でご自身の顔を見てください。情けない顔に見えたら無理にでも笑って、職場でも出来るだけニコニコして、萎えそうになったら深呼吸して私は大丈夫と呟いてください。 貴女ならやれます、若さで溌剌と参りましょう。
今運送業界というのはどこも経営が厳しいですからそういうところはほとんどないと思います。相当な費用が掛かりますから。恐らくバス会社が大型一種を持っている人対象に二種免許を取らせてくれるのと勘違いしているのではないでしょうか。
全く、と断定してしまうと、それは予言者でない限り何とも言えません。 過去にゼロだった会社でも、情勢の変化はいくらでもあるでしょうから。 ただ、ほとんど、というなら、公務員のかなりはそうですし、民間でも無くはないです。 主に役所だけを相手にする会社などが多いと思いますが。 いわゆる外郭団体など。
とりあえずば 上司に「○○さんが 余分な仕事を頼みこんでくるけど 私にはとても迷惑です。」 と言うしかないです。
会社を辞めるのに所長は関係ありません。あなたがその意思を示せば辞めることが出来ますので、そのことをはっきり伝えましょう。 法律上は14日前までに申し出れば良いのですが、口頭では言った言わないということにもなるかもしれませんので、文書で提出してください（退職願ではなく退職届）。ややこしい会社であれば、出来れば内容証明郵便等を使う方が安心でしょう。
日本人材派遣協会の賃金の内訳。 派遣社員の賃金70％。 社会保険料10.5％。 有給休暇の自社負担分4.2％。 派遣会社の諸経費13.7％。 利益1.6％。 残業すれば賃金も増えるので、利益に反映するでしょう。
採用担当者です。 ＞志望度が低い企業であり、 ＞無意識に準備全体で落ち度があった これはＥＳを読めばすぐわかりますし 志望度をつかむ為の当日ＥＳです。 優秀でも、 志望度が低い＝内定出しても入社しない可能性大 ですから。 私もＥＳで落ちた事はなくて それは学歴がきれいだったからで 親の教育費と熱意の賜物であったと今になって思います。 志望度の低さが伝わったので 企業からお断りされた、 あなたも志望度の低い企業だから落ちてよかった。 学歴良くても私みたいに面接１００社落ちた人間もいますし 要は慣れです。 全企業に全力で準備はできませんし次回に活かしましょう。
現在の募集内容では年齢や性別の制限をすることが難しいようです。 なので表書きには記載がないということになります。 求人広告などで年齢や性別の記載がないのに「20代女性が活躍中」などと書かれているときは、20代の女性を希望しているという風に捉えたほうが良い。それと同じことだと思われます。 前任者が女性であり、事務業務であれば前方は女性を希望されている可能性がかなり高いと思います。また一般枠ということですから、さらに募集要項から外れてしまっているのではないでしょうか。ハロワで受け付けてくれないということは、問い合わせをしても期待はできないと思いますよ。
マナーはさておき、 ワイシャツは上下つなぎの下着が出自なので、裾を出すのはパンツを見せる行為と同等。 ポロシャツは上着として考え出されたものなので、裾を入れるのは背広の裾をスーツに入れるのと同等。 そういうファッションやマナーも当然あるとは思うので人それぞれ、地域性もあると思います。 目安として、裾に前ドメとは別のボタン穴やその名残りがあるものは、下着のパンツの役割だった名残りです。安いワイシャツだと省かれることも多いですが。 ボロシャツは最初から出して使うのが前提なので、省かれたというわけではなく、もともとこの仕掛けがありません。
企業で必要なのは、はっきり言って「実力」です。 端的に言って、資格は関係ありません。 就職できたからといっても、勤務での業務では、実力がないとダメです。 そんなことよりも、貴方の「熱意」「スキル」が重要です。
頭が良さは学力みたいに数値化しにくいから、相対的な評価になる。 アホの周りはやはりアホが集まってる。そして世界が狭い。 だからちょっとできるやつがいるとそいつがメチャクチャ頭がいいように思えて持ち上げるし、そいつ自身も自分以外のやつはアホばかりと感じて思いあがる。 低学歴だけど頭いいやつって言われるやつの実態はだいたいそれ。 低学歴で本当に頭のいい人ってのもいるとは思うが、基本的にそういうやつは一つの分野に特化した偏執的な天才であることが多くて、そういう天才は研究で結果を出すから企業側が目を付けて声をかける。一般に混じって応募してきて学力テストで落ちてるっていう人の中にはいない。
フルコミのテレアポをやっておりました はっきり言うと あなたはテレアポの難しさ楽しさ奥深さ どれもその域のさわりにすら到達してません。 まだまだこれからの話です ほかの回答で向き不向きと ありましたがあなたの場合それ以前の話でございます １００件近くかけてダメだったとありますがそれ普通です １００件かけて恐らく興味のある人はいたと思います 取れないのはその人を取り逃がしています それを見極めるスキルがまだないと思われます。 一軒一軒流さず１人のお客様の話をきいてスキルを磨きましょう。 マニュアルどおりにやる中にも言葉の中に微妙な駆け引きがあるのです おんなじこと言ってるのになあと思っていると思います 指導者もあんまり言い過ぎるとその人のよさを殺してしまうので 言いたくてもいえない事もあります。 テレアポのコツなんて本を読むより実践です あんなもん何の役にも立ちません。 自分ができるようになってから読む本なんです。 マニュアル読んで後は自分で切り開いていくしごとなんですよ。 それに耐えられないと自分からやめていくと思います 学生さんですからわかりにくいと思いますがやるなら がんばってとしかいえません。 時給が発生してる分気は楽ですよね そう思ってがんばってください 　耳が痛くなるのは電話営業ならありがちです。 僕もしばらくは頭痛で悩まされてましたｗ
どれも数日で簡単に取れる物ばかりだから？ 　貴方の保有資格を全部合わせても危険物乙四よりも簡単に取得可能ですからね　 　私はその中で　大特とフォークリフトは有りますが　超簡単でしたから
コンビニ等の売り子専任:店長とか副店長以外仕事は面倒くさいけど、お金が無ケレば。
＞深夜働こうと思うのですが暇ですか？ 　・夜のメンバーが何人いるかによるけど・・二人？ 　・お客さん対応より、納品商品の品出しとか（お客さんの少ない夜にする） 　　清掃とか、色々仕事はある、 　　昼間のお客さん対応の忙しさとは違う忙しさがある 　・最初の1週間くらいは、新人でわからないから、色々教えてくれるはず 　　その期間に良く聞いて覚えて下さい ＞大丈夫ですか？ 　・貴方のやる気と覚えようとする気力次第かな 　　誰でも最初は不慣れなのだから 　　
#1です。 有給休暇を取得できる条件は 雇入れの日から起算して六箇月間継続勤務すること 全労働日の八割以上出勤すること の２つです。これ以外の条件はありません。 ここで全労働日とは「一年の総暦日数のうち労働者が労働契約上労働義務を課せられている日数」または同じことですが「就業規則その他によって定められた所定休日を除いた日」を言います。その店が年中無休かどうかなどは関係がありません。 (最高裁判所の判例) http://www.courts.go.jp/app/files/hanrei_jp/663/062663_hanrei.pdf の冒頭 (厚生労働省の通知) http://www.joshrc.org/~open/files/19880314-001.pdf の340ページ最下段 与えられる有給休暇の日数については，継続勤務した年数が増えると有給休暇の日数が多くなりますし，所定の労働日数が少なければ有給休暇の日数が少なくなります。 > こういう会社はやめておいた方が良いでしょうか…。 有給休暇をとることが非常に面倒になりそうですね。もめたくないのなら，勤務するのはやめておくほうが無難です。それとも，あらかじめちゃんと法律を説明して有給休暇をとることができることを納得させておきますか？
＞入社承諾書という書類をエージェントへ内定を受けた時に提出しました。 法的拘束力はありません。 ＞また入社を辞退すると連絡したのは入社予定の２週間前です。 ＞この状況でも大丈夫でしょうか？ 何ともいえませんが、 あなたに怒ったりする暇があれば次の人を探すでしょう。 謝りに行くのは断りましょう。 ビジネス上の付き合いです。 誰を雇うかを決めるのは会社の権利、 どの会社で働くかを選ぶのは労働者の権利です。
参考までに。。。 JNA等で行われる検定や認定講師と衛生安全管理等を受けて講習会やスクールを開けば可能かもしれません。(仲宗根さんやエリコさんみたいにな感じで) ただ、どんな努力と実績(時にはコネ？)が伴わないと長くは続きません。 ネイル業界は需要に対して供給が多い職種です。 芯をしっかり持って望んだ方が良いかと思います。 行けるところまでやってから転職でも良いのではないでしょうか？ 私の知人(33歳)は、昼間は普通に働いて夜は出張ネイルやってるみたいです。 この前テレビで80歳過ぎて宅建の資格をとり、 年商5億稼いでるお婆ちゃんが居ました！ 睡眠時間3時間くらいらしいです。 好きな事を仕事に長く続けたい、その思い素敵ですね！ カタチは変われどネイルに携われればいいですね！ ちょっと話がズレましたけど頑張って下さい！
> 退職日までの分は会社に送り、その後の分は自分で提出という感じでしょうか？ 退職後に申請する場合でも，会社に在籍している期間が含まれている場合には，その期間について事業主(会社)の証明が必要ですから会社を通してください。 会社に在籍している期間が含まれていない場合には，直接に健保組合に申請すればよいです。 住民税、国保は退職後しばらくすると市町村から納付書が送られてきます。それにしたがって支払えばよいです。 所得税は来年に自分で確定申告をしてください。それまでは何もする必要はありません。普通なら，いくらか還付されるはずです。 住民税が支払えそうにないなら猶予してもらえるかどうか市町村に聞いてください。 国保についても同じように減免が認められるかどうか聞いてください。 国民年金についても同じように免除が認められるかどうか聞いてください。認められないのであればちゃんと支払ってください。
上場企業とベンチャーを経験し、その後起業した者です。 内容からご察ししますところ、小さい会社様かなと思いますが、それでしたら普通にありえる環境かなと思いました。正社員であればなおさらですね。他の社員さんの会社に対する考えを聞かれてみてはいかがでしょうか？多くの方が不満しかクチにしないようでしたら、経営陣の能力不足かもしれません。そうでもなければ失礼ながら貴方の能力不足かもしれません。事務に徹したいということでしたら、上場企業の事務に入られることをおすすめします。労働組合がしっかりしていれば、女性事務員は定時で帰れることが多いと思います。ご自身のキャリアを伸ばしたいとしたら、事務以外も進んでこなせる事務員となれば、周囲からの信頼も高まり、給料も上がりやすくなります。がんばってください！
「みんなで笑って健康になろう！」みたいな 教室・イベントですね。 笑っている顔は、回りも明るくなるし たいていその人のイイ顔です。 ＞ファッションやメイクって結局ごまかしに感じてます。 一時しのぎには違いないですが 本人が「私でもこんなにきれいになれるんだ！」 と言う自信につながり、いい表情、自信がつき 人生が変わるのも確かです。
それは会社によって様々です。 上司に相談するしかないですね。
日本人の雇われている就業者の4割は非正規雇用です。このうち400万というのはほぼ皆無でしょうし、正規雇用のうち400万以上の収入がある人というのは相当に恵まれている人です。
新聞のテレビ欄等は、「5日深夜0時」と言うとカッコ書きで「4日24時」と併用しているかと思います。その他、サーバー関係等の場合、営業日が日付をまたぐ時、営業が終わるまで25時や28時と積算していきます。例えば、5日28時であった場合、6日の午前4時を表します。これは、質問者さんのシフト表はこの手の表現ですね。 で、シフト表が、その様に積算していく表現をしているのであれば、店長は「5日 木曜日の0-7時」とせずに、「5日24時から31時」と言い表すのが自然かと思います。店長の言い分をそのまま通したいのであれば、5日24時から31時（6日深夜0時から7時）と表現するほうが自然でしょう。少なくとも、0時という表現は積算するので使うことは無いはずです。 しかし、質問者さんの様なイザコザもあるので、深夜帯のシフトの場合、お互いの認識違いを起こさないためにその場で２度３度確認するのが一般的だとも言えますね。
採用担当者です。 ＞「不採用の場合は、郵送で履歴書をお返しします。 ＞採用の場合は後日電話で連絡します」 面接マニュアルで必ず言うようになっているので 不採用の確率とは関係ありません。 あと、合否の連絡を待たず、並行して いくつか面接は受けましょう。 運よく２つ受かったら 「ごめんなさい、他のパートが決まってしまいまして」 と言えばいいです。 次点（補欠）の人に連絡が行くだけです。
仕事が充実していないと辛いですよね。 自分も経験あります。 転職のアドバイスとしては、それがポジティブな転職かどうかということです。 つまり、転職先の仕事が本当にやりたくて、絶対にそこで成功または成長しようとポジティブに思えるかどうかだと思います。 そう思えないなら、それはネガティブな転職だと思います。 ネガティブな転職をすると、転職先でもいつか同じような壁に遭遇します。 その壁を乗り越えないで、ネガティブな転職をすると、同じことの繰り返しになってしまいます。 つまり、いつまでたっても不満を抱えたまま成長できずに人生が過ぎていきます。 なので、何かの壁に遭遇して転職したいと思った時は、少なくともその壁だけは乗り越えてから転職するのが本当はよいと思います。 とは言え、キレイ事ばかり言ってても仕方ないというのも現実ではあります。 今の仕事が不満だからという理由で転職を考えることは、それほど悪いことでもないと思います。 ただ、ポジティブな転職をするかどうかが重要だと思います。 その転職がポジティブなら転職すればよいし、そうでないなら別の転職先を探す方がよいと思います。 それから、今の会社で問題解決ができないかを考えることも重要だと思います。 大手企業であればジョブローテーションや勤務地変更も可能ですし、希望も出せると思います。 ただし、大手企業で希望を叶えるには、基本的に今いる部署で成果を出すことが条件になるとは思います。 また、チャンスをつかむには準備が必要だと思います。 例えば経理が本気でやりたいなら、簿記一級ぐらい取っておくとか会計ソフトを買って試してみるぐらいの準備があってもよいと思います。 簿記二級はエンジニアの私でも持ってるぐらいですから、大した優位性にはならないと思います。 それと、これは少し余計なことかもしれませんが、人工知能がすごい勢いで進歩している中で、経理のような職種がどれぐらい将来性があるのかも考えておいてもよいと思います。 ぜひ、頑張ってください。
あなたにとって一番メリットがあるのは、退職せずに次の職を探して決まってから辞めることです。 次の職が決まらなくても退職するならば、会社都合の退職となるようにします。 会社都合じゃないと、雇用保険を貰えるまでに3ヶ月無駄になります。 でもね。 >自分なりに考え >相談したり、勉強はしてきたつもりですが上司を頷かせるまでには至らなかったようです。 これ、残念ですが厳しく言うと評価ゼロなんですよ。 あなたなりにどうしたのかではなくて、仕事で結果を出すかどうかが第一です。 仕事さえできればなんとかなります。 次には、あなたの事を上司に認めさせることです。 別に頑張らなくたって良いんです。 仕事が出来て上司に認められさえしていればいい。 これが出来なければどこに行っても上手く行かないです。 どうしたら結果を出せるか必死にやった方が良いですよ。
　ご存知かもしれませんが、スマートアグリというITを利用した農業が行われつつあります。各IT企業も参加し、東京大学でも産学協同で行われているようです。 　どのようなものかは、NHKクローズアップ現代　農業革命"スマートアグリ" http://www.nhk.or.jp/gendai/articles/3349/index.html この動画は、http://www.at-douga.com/?p=12719で見れるかもしれません。 　農林水産省も、近年力を入れてますので、まず省のURLから研究されるとよろしいかと。 http://www.maff.go.jp/j/new_farmer/ 　通常の農業をおやりになりたければ、お住まいになられる県に問い合わせれば、農業指導や研修等が活発に行われているようですので、問い合わせてください。
採用担当者です。 「重たいＸＸを運ぶ工場で働いた為 　腰を痛めました。 　療養して回復しており、現在は問題ありません」 で納得です。 （新職場が介護とかだと不安ですが） ＞医者のお世話になったわけでもなく ＞診断書があるわけもなく立証するものがありません。 「就業に支障ありません」と言う診断書は取ることができます。 それでなくても雇入れ時に健康診断があります。 心配ありません。
蹴ってしまったところはご縁がなかったと思いましょう。 これで人生終わったわけじゃないんだし、これからまた頑張ったらいいじゃないですか。
>辞めるのもこんだけ続けていたのにあっさり快諾されそう いや当たり前でしょ（笑）それがアルバイトです。認識がおかしい。 言われたことだけやってりゃいいし、責任とらなくていいし(最低限でいいって意味ね)、無理だと思ったらとっととおさらばして別なところ探せばいいんですよ、学生のバイトなんてその程度の給料しか払われてないでしょ…。 君たち何でそんなに耐久レースが好きなんだ、その耐久レースは誰からも求めらられてないぞ… クソまじめに（？）１年も我慢して、どんどん恨みを募らせて、それに見合う大きい仕返しをしなきゃ気が済まない、って、何か誰も幸せにならない感じですね。 まあ、そういうのが好きならしょうがないけど、巻き込み事故には注意しような。
＞「また、続かなかったらどうしよう。」 ＞「1ヵ月で終わったら休業補償は受けられないので困るなぁ。」とか ＞色々不安が出てきたりして怖くなってしまいます。 そういう心配って、お金にもならず時間とエネルギーのムダなんですよね～。 そういう馬鹿らしい考えは捨てたほうがいいです。 心配すればするほど、ドツボにはまり、状況も悪くなりますよ。 ここは、スカッと楽観的に。大丈夫ですよ。 美味しいものを食べたり、友達と飲みに行ったりして元気を出してください。
　中身や具体的な内容がない、ただただ長い文章を書いているだけで、素人の私が読んでも「結局何が言いたいの？」と思う内容でした。 　kokokujaさんは、あれもこれも詰め込みすぎなんだと思います。 >“すべての価値の源泉は「人」”であるという考え方に興味を持ちました。共同制作の時に、人をつなげることで創造ができると考えたからです。そうして企業と求職者の手助けをし、信頼を築く貴社とこの仕事に貢献したいと思い、応募しました。 ↓ 　まず「共同制作の時」とは？企業側はそれだけで「あ、あれのことね。」とわかるのでしょうか？ 　「こういう共同制作をした時に、こういうことがあり、人をつなげることでこういう創造できるという経験をしたからです。」とかもう少し具体的なきっかけ内容を書きましょう。 　共同制作をしたという経験を書いているのに、最後が「考えた」？かなと思いました。 　つなぎで「そうして企業と…」と書いていますが、「そうして」？ですか？それ以降の応募理由も文章が変？ではないですか？ 　「その考え」もしくは「その経験」を元に、御社の考えに共感をもち、今回応募しました、かな？ >私は大学での企画経験をもとに、情報サービスや人材の良さを顧客に伝えるために、新しい価値を作るアイデアを考えます。現在は作品を掲載することで人事の目に留まるSNSを計画中です。またアルバイトでの苦労と、掲示板やコンポーザーとして学生に経験談を語ったことをもとに、アドバイスをしていきます。 ↓ 「新しい価値を作るアイデアを考えます」とすでにその企業でやる仕事を決めています？まだどの部署でどういう仕事するかわからないのに？ 　それに「新しい価値を作る」とは具体的に何ですか？「～伝えるために、こういうアイデアなどを考え、提案していきたいです。現在こういう計画を立てており、○月頃完成予定です」と自分を売り込むために、具体的になおかつ企業側が興味を持つような内容を書かないと全然伝わらないかと。 　でも相当自信がないと、プロの企業に説明するのは大変だと思います。 　後半に書いていた「アルバイトの苦労」は…正直不要。ドラマみたいな苦労だったなら別ですけど、それくらいの内容であれば、それを書くべき。 　学生に語った経験談をもとに「誰に」アドバイスするのですか？正直「学生に話したレベル」を社会人もしくはお客様などアドバイスするのは…役に立ちません。 　そういう意味で後半は書かなくていいです。どうしても書きたいなら、「こういう経験をしてきたので、どんなことがあってもめげません。」とか「どんな人ともすぐ仲良くなれます」とか、長所を売りにするべきかな。 >職場や障害者自立支援施設において、一緒に働く人に対し、何か恩返しできないか、人手不足を解消できないか、どうしてこの人が、自分が、働ける場所が限られるのか、考えてきました。その答えが貴社にあると感じました。 ↓ 突然「障がい者自立支援施設」が出て来ましたよね？それ以前に書いていた文章と全然つながりありませんよね？ 　どうして「障がい者自立支援施設」が出てきたのか？そのきっかけを書くべきです。 　一緒に働く人とは？その障がい者の施設で障がい者と働く人のことですか？ 　なんで「恩返し」しなくてはいけないのですか？具体的にどういう「恩返し」をしたいと考えていますか？ 　人手不足解消できないかって…社長や総理大臣でも難しい問題を簡単に書いていますよね？それが簡単にできるのなら、誰も苦労しないと思いますが…。kokokujaさんが考える具体案を書くべきですが、相当レベル高い内容書かないと…と思いました。 　「どうしてこの人が、自分が、働ける場所が限れているのか」とは、具体的にどういう人を指し、どういうことを見たもしくは経験をし「働ける場所が限られている」と思ったのでしょうか。 　そういうことを具体的に書き、「自分は御社で働き、貢献したいです」じゃないのかな？「その答えは御社にあると感じました」って…答え出ているのですか？え～？答え出ている会社にどう勤めるのですか？ 　この部分読んだ時、自分ですごい問題を作って「答えはＡさんが知っています（俺は知らないけど）」と投げやりしているイメージが出ました。 　もし本当にその会社で答えが出ているのであれば、「こういう部分は自分の思っているところの回答だと思いました」と具体例をあげないと、企業側だって「え？答え出ているのかな？」と思います。 　そして答えが出ていても、どうその会社に勤めるのかを書くことです。 >相手目線で具体的なフォローを欠かさず、お世話になった方々と貴社と求職者のため、できることは何でも頑張ります。 ↓ 「相手目線」とは？お客様？同僚？取引先？ 「具体的なフォロー」とは？「具体的」の内容を書くこと。じゃないと「どうフォローするのか」が全然わからないです。 「お世話になった方々と貴社と求職者のため」、それ以外は関わらない（仕事しない）と受け止められます。 「できることは何でも頑張ります」…。こんなの誰でも思っているし、誰でも言えます。そうではなく、自分を売り込んで「御社に貢献します」じゃないのかな？ 　この最後の締めの２行も、突然出てきた感じ。今までの文章の流れのオチではないから、おかしいのだと思いました。 　つまり「起承転結」になっていないし、具体的な内容が何もないですよね。だから文章があいまいな感じなんだと思います。 起→その会社に興味をもったきっかけ→この場合は「すべての価値の源泉は人である」かな？ 承→実体験のこと、もしくはネットや新聞、書籍など見たことを元に「すべての価値の源泉は人である」ことに関係するようなことを書く→「大学の企画経験」か「障がい者支援施設のこと」のどちらかに絞ること。 転→「承」で書いたことを元に「それらを経験し、どう感じたのか」とか「そういうことを調べることにより、自分はどう考えたのか」など、その会社や仕事につながるようなことを書く。 結→「承」「転」を元に、自分はこういう思いがあり、御社で働きたいというオチになるようにする。 　素人の私でさえ、kokokujaさんの文章を読んで「内容がない」「言いたいことがさっぱり伝わらない」と思ったわけですから、企業側からしたらもっとそう感じたのではないでしょうか。 　何度も書き直して、慣れることかな？文章に限っては正解はないので…頑張ってください。
将来、管理職になる。ようは、出世があることが、一般職との一番の違い。 転勤は、出世の道の一つという意味で「ある」と言われているに過ぎない。一般職でも事業所や工場の閉鎖などで転勤は発生し得て、断れば解雇になる。
あなたの思い通りに出向することは、自己中な発想に過ぎません。 そんなことは、会社が決めることです。 あなたに権限はありません。 親会社の事業内容を良く理解して、それに関わりそうな事業に貢献出来ることをアピールするか、子会社を受けてください。 子会社ありきの発想なら、そんなやる気のない動機は通用しません。
１：また直ぐに辞めるのでないかと疑ってしまうので、応募が複数ある場合は選ばない可能性が高いです。 ２：チームで仕事をしたいと感じていたが、個人的な案件が多い為、改善が難しく、将来的に上流の仕事がしたいと思っているが実現する事が難しいと感じている為。 ３：次の仕事が見つかったので転職したいと言って詳細を伝えなくて良いのでないでしょうか。
採用担当者です。 履歴書の職歴欄は ２０１５年１２月　ＸＸ株式会社退職 ２０１６年　３月　ＯＯ株式会社入社、現在に至る となります。特に珍しいことではありません。 過去の転職理由は書かなくていいです。 今回の転職で何をしたいか 書き、面接で話してもらえれば十分です。
チェックしたほうがよいこと。 辞めたときの理由。 毒づいたり喧嘩したりして辞めたら、さすがに記憶にのこっていますし、「どのツラさげて」と思われます。 そういうことがなければOKです。 そういうことがあったらあきらめたほうがいいという方向に傾きます。 辞職願に何か理由を書いたか。 一身上の都合、なら問題なし。 病気がどうであるとか、家族の介護がどうだというような、とってつけたような理由を入れていると良くありません。 そのことはどういう具合に片付いたかという突っ込みをうけますから。 どう送られたか。 今日までです、いままでお世話になりましたと言う挨拶程度で辞めているならOK。 送別会をしてもらっていると、あまりいいイメージには取られません。 時間を使い費用も使ったのですから。 そういったことが一応チェックしておいたほうがいいことです。 同じ職場に復職ということになるとき、会社内ではどういうことが起きるかお話しておきましょう。 必ず絶対反対を主張する人間が出ます。これは人物とか状況に無関係に。 このひとたちは何を考えているかというと、自分たちが苦労しているあいだよそにいてそれを知らない人間がよくのこのこと来れたもんだ、という、一種のヤッカミです。 こういうひとたちは必ず居るという覚悟はしてください。 復職時にはそれを想定した挨拶を旧知にするという気持ちを持つように。 面接時ですが、外を見てやはりこの会社が一番だ、というのは社員にとってはうれしい表現なんですが、このとき調子にのって他社をぼろくそに言わないように。 こちらの会社はこういうことがあって、その長所がよそであまり感じませんでした、という言い方にしてください。 誰かを否定しないように。 そして、戻ることができたら、前と違ったこういうことでお役にたちたい、と言う提案をかならず一つ以上してください。 頑張ります、とか、一生懸命に、なんていうことはいわないように。これを言ったら前はそうでなかったことになりますから。 あなたはよそで別の経験をしました、そのせいで、この業務はこうすべきだという知恵を得た、だからやらせてください、が一番いい売り込みです。
「40代男性」 じたばたしないことです。 孫請け会社との事ですので多分資本関係はないでしょう。 厳しい現状、お察し申し上げます。 私なら最後まで運命共同体で行くと思います。 しかし余り公けにならない程度で出来る限りの情報は仕入れる。 当たり前のことでしょうが何も知らずにバッタンでは話にも なりません。 「馬鹿利口」こんな言葉がふっと浮かびました。 そんな悠長な事と思われるかもしれませんが、、、、。 何となく会社が傾いたとき早急に判断するより粘る方が好結果に 繋がるような気がします。 只、何となくにですので念のため。 条件は違いますが似たような経験者です。 ご参考まで。
人事採用担当者です。 2、希望じゃない仕事で正社員 です。 入社後すぐ花形部署や事務職に配属されることは珍しいです。 希望者が多いので。 いろんな部署で適性と一生懸命さを見て 面談で希望を言い続けた人が希望の仕事につけます。 ＞2の場合就職したあと、転職活動をしますか？ しません。 ＞希望じゃない仕事でもやっぱり、同じ業界内の方が良いですよね そうですよね。
採用担当者です。 ＷＥｂでのエントリーでしょうから ＵＲＬを貼ってもらって 問題ありません。 ※事前に時間があれば目を通します。 積極的に自己アピールしてもらわないと 合否が付けられません。 また、面接前に プレゼンしたい、どれくらいお時間をいただくことが 可能かを先方の担当者に確認して ・Ｗｅｂページを印刷したものを Ａ３クリアファイルに入れてプレゼン ・端末を用意してプレゼン のどちらかを行いましょう。 ３０分の面接か１５分か、はたまた１時間か によって違ってきます。
6割だから労基法の休業手当ですよね？ なら、すぐ復帰できればバイトでも何でも構いませんし、派遣だと復帰なんて有り得ないでしょうから問題ないと思います。 1日中求職活動なんてやってられないし、モチベーションも下がるだけですから、適度にバイトなどを入れた方が良いと思います。 職業訓練は、失業給付時に受ければ、そのまま給付が継続しますので、派遣が終わってからで良いのでは？空きが無いかも、という心配はありますけどね。 介護士ね。まあ順当な選択とは思いますが、腰が痛いですよ。しばらくはいいんだけど、十年とかは苦しい。安月給でよけりゃ、求人はいくらでもあるでしょうけどね。今から体力作りか。それもめんどいな。
＞電話で面接場所を教えていただけるという感じでしょうか。 電話で話す内容は １・日時、 ２・面接場所（スマホやPCで調べたうえで　 道順や目印の建物、階数等詳しく聞きましょう 当日迷ったらすぐ電話して 電話口の人に道順を聞きましょう。） ３・履歴書のほかに必要な持ち物 ４・不安なこと（就業場所等） ですね。 ＞面接の日は個人面談の場合は、 ＞相談して合わせてもらえたりするのでしょうか。 合わせてもらえる事もあります。 ＞かなり遠くの県に履歴書を送ったので ＞電話が来て明日来てくれと言われると、 ＞間に合うか心配なところです。 ＞ありがとうございました。 その辺も電話がかかってきた時点で伝えましょう。 配慮してくれます。 メールは1日1回はチェックしましょう。
こんにちは。 他の方もおっしゃっていますが、初年度は住民税が引かれないので手取りはそれなりに多くなると思います。22万と少しとのことですのでおそらく20万円大中盤～21万円前後だと思います。2年目以降は初年度の収入に応じて住民税が引かれるので、昇級の度合いにもよりますが、初年度同等か若干少なくなるくらいかと思います。 ご参考になれば幸いです。
　扱っている小動物の数にもよりますが、毎日数十匹のコオロギを与えることが普通です。 ＞＞店内を歩くコオロギを見た瞬間、全身がゾワゾワっとしたもので… という人は根本的に小動物の担当には不向きです。 　３～６カ月で慣れるとしてもそれまでは自分の担当する仕事がまともにできないことになります。 　採用側から見たら迷惑以外の何物でもありません。
人によって、仕事のやりがい、仕事自由度、いい職場環境の提供などありますが。。。 結局、会社からの評価は、福利厚生や給料（持ち株なども含めて）ですね。 会社が「あなたのことを評価している」というなら、給料はいいはずです。 評価はしているけど、お金は出せないというのもおかしな話ですから。 その場合は、働いている場所が悪いのかもしれませんね。
30歳以上なので、ワーキングホリデーが使えないので、日本できっかけをつかむしかありません。 とにかく、海外イケメンが集まる店を見つけて、そこで英語で会話して仕事なりプライベートなりのコネクションを得ます。 日本で海外イケメンが集まるモデル事務所などで働くこともあれば、結婚相手として母国についてきてくれという海外イケメンの母国で「日本語通訳」として活躍もできます。
はい。試用期間の働きを見て、正社員時に基本給を見直す、という交渉をして、試用期間の雇用契約を結んでおけば、正社員時から実力見合いにまで引き上げてもらえることもあります。 ただ、それまでは、先方が想定している経験（専門性としての学歴ふくむ）で基本給を提示してきます。
外資系企業で管理職をしています。 以前はアメリカでアメリカ企業数社で働いていました。 ＞海外に関わりながら仕事をしたい。 ＞というか自分自身が英語でビジネスができるようになりたい。 外資系をチャレンジするのもいいと思います。 分野は違いますが、うちではこんな感じです。 うちはエンジニアとしてはトップクラス、 さらに英語ができるのが当然というスタンスで採用しています。 言語については３カ国、４ヶ国語デキる人もいます。 外国人も多いです。なので当然仕事で使うのも日本語よりも英語の方が多いです。 うちは「なぜうちに来たいのか？」というくだらない面接質問はしません。 English Speakerとの技術面接が数回ありますから、あなたの方から「英語を使って仕事をしたい」とかいちいち言う必要もないです。英語ができなければ、その時点で不採用です。
コールセンターとかどうでしょうか。 女性が多い印象があります。 ただ美容業界とかもそうですが、結局どこでもやっていけるような人でないと男性はとってもらいにくいかもしれません。簡単に言えば有能そうな人ですが、そういう人は元から女性に苦労しないようにも思います。 せめて一般の企業なら女性はいるんですけどね。 あとバイトならパチンコ屋さんとか？男性が多い印象はありますが女性も結構いそうです。 顔のいい人は勿論もてるでしょうが、そうでないからって諦めることはありません。 ただそうでない方はそれなりの努力が必要だし、あとできるだけ若いうちが有利です。 高望みをしないことも大事ですよ。 自分が恋愛対象外だと思う人なら十分チャンスはあります。
この話は、たとえばあなたがやりたい仕事が経理だとして、パナソニックは求人しているけどソニーは求人していない、というような話ですね。 自分としてはソニーに行きたいけど、パナに行っていいものか、ということですね。 いま企業名を出しましたが例としてであって、実在の会社に対して思うことはなにもありませんので念のため。 20年後を考えてみてください。 どちらの会社かは別として経理の世界で20年やったら重鎮になっています。 もし会社名で別の方を選んだら、そちらで経理の仕事に就けてくれるかわかりません。 いろいろ回されて、なんかその他大勢になっていることもありえます。 私はこの名前の会社の社員なんだうらやましーだろ、ということには役立ちますけど、そんなこと中年以後の年代でまず思わない。 もしその会社のその仕事で重鎮になっていたら、その会社は自分が支えているのですから、誇りに思うし、あっちの会社にいかなくてよかったと考えるのは間違いありません。 これを考えたら、「やりたい仕事」を重く考える意外の選択肢はやっぱりないと思いますよ。
学歴なんか無くても出来る仕事って　一杯ありますよ・・ 学歴があっても　その人達の世話にならないと生きて行けないのを知らないのなら　あなたの勉強って　あなたの人生で　役立たずで終わるよ・・
試験監督、私もやったことがありますが、個人的にはお勧めしません。業務を忠実にやって受験生に注意したりすると逆恨みされてネットに個人名を挙げられたり、本部に訴えられる可能性が高いからです（名札をつけさせられることが多い）。請負業者によっては事前研修が義務付けられていて、しかも業務とみなされないこともあります（労基署に相談したら特に違法ではないそうです）。 但し、国家試験などは比較的楽なことは確かです。特にお勧めできないのは塾などが主催している模擬試験で、試験以外にやらなければならないことが多いうえ、基本独りで1教室を担当することが多く、それこそ休む間もない忙しさになります。時には受験生ごとに受ける科目が違うということもあり、いい加減な業者だと受験生の数より座席の数の方が足りないということもあります。 中にはまともな業者もあるでしょうが、事前に知ることはできません。試験監督業務のトラブルについては、何度も週刊誌やニュースに取り上げられています。
今退職するか、数年後リストラになるかもって天秤にかければ答えが簡単にでると思います。今日より若い日は無い。
今の勤め先の人手不足を解消できたらと思っている、のに、なぜ 「採用、人事、求人広告に関する職種に応募したい」 のでしょうか。 今の勤め先を辞めないと応募しても意味ないじゃないですか。 そういう職種になったら、今の勤め先なんかどうでもいいのと違いますか。 もっと別の人材に困っている企業の助けをしなければいけないですから。 また、求人広告の仕事と人事は違いますよ。 人事というのは、いま勤めている人間の管理をするのがメインであり、あとは人が欲しい部署の要望を訊き、採用にかかわる仕事をするのが仕事です。 求人広告自体は、人が欲しい部署が「どういう資格のどういう経験の人が欲しい」とかいうのが心棒にあって、それに社内規約に従った雇用条件を編集してハローワークに出すだけのことです。 こういう話は、yasudeyasuさんが詳しいと思うのですけど、とりあえず回答します。
ＩＴインフラにかかわる会社の人たちからみたら、ＨＰ作成の経験はプログラマレベルの仕事から比べたら、おままごと程度に見えたのかもしれません。 もちろんＨＰ作成とはいっても、HTMLやCSSを触るだけじゃあなく、WordPress本体の開発をやっていて、ＤＢ構造を考えたりＰＨＰのプログラミングしているとか、ApacheのC言語ソースを触っていますという話であれば違ったと思います。 たとえば、「車に詳しいです」といっても、「このメーカのこの車種の性能は○○で、搭載ナビの機能が××」っていう消費者目線で詳しいのと、「その車種のエンジンは○○で、電子制御方式は・・・・、」と整備士さん視点で詳しいのは違いますよね？ たぶん、整備工場の採用面接において、一般ドライバーというか、ユーザ視点で「車には詳しいです」と答えたような感じでしょうか？ ＩＴに詳しくなるには、情報系大学や情報系の専門学校で教えているような学科の勉強したり、Ｃ言語でプログラム開発をしたり、ＰＣをパーツ買って組み立てて、ＯＳをインストールするなどの方法があると思います。 少なくとも、自宅にマイＰＣを持っていることがスタートラインでしょうね。
医師からは、重量の負荷に関する配慮が要る、という意味が入った診断書を出してもらい、 労災手続の相談も含めて労働基準監督署に行って、 労働基準監督署の労災担当者が会社に同行いただけるようなスケジュールについても相談する、という流れが良いかと思います。 労災 労働基準監督署 立ち入り - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E5%8A%B4%E7%81%BD+%E5%8A%B4%E5%83%8D%E5%9F%BA%E6%BA%96%E7%9B%A3%E7%9D%A3%E7%BD%B2+%E7%AB%8B%E3%81%A1%E5%85%A5%E3%82%8A
人事採用担当者です。 事前、もしくは当日朝一に連絡して 上司の了解を得ているなら大丈夫です。 再度求人広告を出す費用もばかになりませんし 面接して採用までの時間のロスを 考えると質問者様の復職を待つのが妥当です。 一度合格、内定を出した以上 長い目で見ないと 「人事の目は節穴か」と 人事が社内の信用を失う、 解雇には相当な理由も必要です。 心がバタバタしているのでしょう。 私もこの１ヶ月は熊本の地震で心が休まりませんでした。 ゆっくり寝て、食べて英気を養ってください。
今の仕事（会社）は当時は親族企業だったので 当時の社長から仕事が無いなら来い！ で決まりました(^^; だから今でも会社には親戚と思われる人が何人もいますね。
私も介護から転職しました。 私の場合は身体を壊してのことですが。 私は26で転職しましたが、ハローワークに行くと色々ありましたよ。 転職先を見つけてから退職しましたが、3か月くらいで（私にとって）かなりいい条件のところが見つかりました。 応募資格は大体35歳まで（長期雇用のため）のところが多かったように思います。25歳ならより取り見取りですよ。 新卒しかとっていない会社ばかりではありませんし、転職の受け入れがある企業なら25歳なんて若造です（笑） 他の方もおっしゃっていますけど、まずは何をやりたいのかをちゃんと考えましょう。 譲れる条件とそうでない条件を考えましょう。 うまく次のところが決まるといいですね。
労基法には、契約とかパートというような言葉の定義はありません。 各社、各様、好き勝手にそう呼んでいるだけです。フルタイムのバイトも結構あります（時給制ですが） 5年後雇用ですが、元は労基法の3年以内の有期雇用契約の制限から来ており、本来は3年超で有期雇用とは見なされません。従来の派遣が3年で切れるのもその条文からです。 すでに4年ですから（派遣から継続しているならそこから計算すべき）有期雇用ではなくなっています。と言って、完全な正社員のように見なされるのとも少し違いますが。 また、最初から時短の契約であれば、それを変更しなければならない義務はありません。元がそういう契約ですから、それを継続する義務があるだけです。労働条件の改善は交渉次第という事です。
現金の持ち運びがある仕事は、民間なら、ふたつの意味で優遇されます。 ひとつはリスク回避ですね。あなた自身のリスクを取り除く意味と、仕事自身のリスク。 もうひとつは信頼です。仕事で失敗しなくても信頼を失えば首を切られる不安定な仕事です。 あと、業種そのものが将来のキャリアを狭める類のものですから、全体として類似の職種と比べると高給です。
