>>しかしながら仕事の面では恵まれており 順調で今後のビジョンも広がり絶好調です。 社長とか経営者は孤独といいます。 下っ端社員どうしであれば、仕事中も、オフの時も、一緒になっておしゃべりできます。 でも、仕事ができて、絶好調となれば、周りの人から浮いてくることが多いでしょう。 また、嫉妬されることも多くなるはずです。 だから、 スピリチュアル とかそんなの抜きの現実面での結果だと思います。 貴方が思うとおり人生の転機でしょう。
１８年ですか。今は猫ちゃんも長生きといいますが、それくらいが普通なんでしょうか。 私は猫を飼ったことはありませんが、けっこう好きなので、公園に行って、いるとなでてあげたりします。人と一緒で個体差が大きくて、知らない人にも近寄ってきて甘える子と警戒心強い子がいますよね。 ワンチャンも同じようですが、長年飼ってて死んだ場合はいろいろあるらしいです。 人間同様動物にも霊魂があり、長年愛してくれた飼い主に恩返しに来ることは多いと本やネットでよく見ます。 「猫ちゃんが死んでしばらくの間、夜寝てるとふとんに入ってきてごろごろ言ってるのがはっきりわかった」というようなことはよくあるみたいです。 投稿者さんも可愛がっておられたから、亡くなる前に夢に出てきて逃げるしぐさをしたのは 「もうあの世にいくんだよ」ということを伝えてたと思います。 投稿からは、猫ちゃんは生前十分可愛がってくれたあなたに感謝してるという感じがしますから、後悔は全く不要と思います。 余談ですが、我々も死後は生前の友達や親族で先に逝った人とあちらで必ず再会できるし、飼ってたペットとも会えるそうです。しかも、ペットの場合はこの世では不可能だった会話が普通にできるようですよ。そこで、「この世では可愛がってくれてありがとう」と感謝の言葉を聞く元飼い主さんはたくさんいるとのことです。 ですから投稿者さんも楽しみにその時を待ってるのもいいのではないでしょうか。
個人的ですがいまのところ信用度高いですかね。霊の分析となると、とくに米国では大学でも行われてまして、霊とか輪廻転生などを科学的計測と実例分析で冷静に実証する態度が見受けられます。霊の実態が不明とはいえ、科学的計測結果でとりあえず実在していると判断しているのですね。霊の本体を見えないエナルギーとすれば「ゴーストバスター」で除去しゼロにするというのもアリだし、もしかしてそれが「成仏」「天に召される」ということ？かもです。
waffentrager さん、こんばんは。 実際、生きていた人の霊と想像上の生物では人の心の扱い方が違うでしょうね。 幽霊・・・・実際来ていた人の霊 妖怪・妖精・・・想像上の生物
もし未来を予知出来るなら、予知出来た段階で既にパラレルワールドの扉を開けてしまっていると思います。 ですので友人を助けた事も不可抗力です。 未来を知った時点でその人の行動が狂うのは必然、その結果至る未来は誰にも分かりません。 本当に未来を予知したのなら、その時から積み重ねた行動は、次第にマクロな影響に変わります。(バタフライ効果) どうすることも出来ないです、成るように成ります。 せめて後悔の無いように生きるのみですね。 所詮、推測に過ぎませんが、 未来を予知する事が予め決まっていたと言う見方も出来ます。 こちらの方が、幾分か精神的に楽でしょう。 何れにしても気にしても仕方のない事です。
ご両親は毎日、あの現場周辺で捜されていましたが、良く見つかったと思いますね。 まだDNA鑑定待ちですが、恐らく息子さんだと思います。 この崩落した橋は色々な話がありますが、あの高台からの土砂崩れは予想できる範囲を遥かに越えていました。 なぜこの青年が巻き込まれたのか誰もわかりません。時間のズレ、車の故障か身体の不調で回避できたかも知れませんが、答えは出ません。 せめて、ご両親の元へ帰る事ができたなら、ご両親もいくらかはホッとされるのではないでしょうか。 輪廻転生があるならば、また、この優しいご両親の元で再会される事を願うばかりです。 合掌
霊道のようなものと一時的に繋がったか、たまたま通り道になったということでしょうかね http://www1.odn.ne.jp/cbb78440/reidou.htm 何にしても一度かぎりで幸運でしたね
オレはもし「ついている」とか言われると，大慌てで両肩を手で払ってその場を離れるタイプです． ゾッとして怖いです．はっきりいってイヤです． 正直得意じゃないです． 龍神様も観音様も見えないです． まったく詳しくないのですけど， わかる範囲で，感覚的にお答えします． 世間話として，お読み流しください． ＞観音様と龍神様が１人についていることはあるのでしょうか。 ありえます． ＞自分は龍神様がメイン？でついているけれども、この世界でいう上司は観音様なので、１人に観音様と龍神様がついています、のように。 うまい言いかたですね！＾ ＾ 龍神様から観音様の姿は見えないはずです．光としてしか見えないはずです． 一方，観音様からは龍神様が丸見えで，いままで通ってきた道，今いるところが見え，先が見え，これから龍神様を導くべき方向が解っています． 龍神様から見ると，先は暗闇で道がこの先がどうなってるかわからないです． でも進むべき道はスポットライトの光に照らされているようにわかる，という状況です． その照らしてる光が観音様です． その人の龍神様は特に力強く，制御が必要という判断で， 観音様が監督につかわされたのでしょう． このように書くと個々の龍神様，観音様，観音様を派遣した人がいるようですけど， どれもその人です． その人の一部に荒々しく力強いところがあるので， その人の別の一部が要注意領域として監視して，正しく導いてるいるという状況です． その人の範囲を拡大すると，対応する定義できる物質がないと，他人同士間で共通の理解ができないので，論理的に言葉で表現できない，つまり他人との意思疎通ができなくなるので， まあ人によっては感覚的にもピッタリくる，その人と龍神様と観音様がいるってことにしておこう！ということです＾＾； たとえばアタマに対応していえば， 龍神様は知能です．実務処理能力です．脳でいえば神経細胞のシナプスです．賢いです． 個々の現象に対して，問題として対象を取り，過去の記憶や外部知識を参照し，比較し，分析し，問題を解決し，物事に技術的に処理することができます． 選択し，前に進む流れそのものです．善い悪いはわかりません． 観音様は知性です．現実に実体がないので実務処理能力はないです．脳でいえば松果体です．善い悪いがわかります． ＞龍神様がついているという人は、その龍そのものですか？ 違います．その人の一部に龍のような性質があるのです． ＞ついていると言われている人、ついていると思われる人の顔つきや気迫？のようなものが、見ていて龍みたいだなと思います。 龍の影響が色濃く出てるんでしょうかね？ オレは竜神様がついているという人を見たことないからわかりません！ 感覚的な表現をすると，ほんとはすべてのヒトが龍を飼ってるいるのですけど， ミミズやヘビじゃなく「龍神様がついている」というからには その人の龍のサイズはとってもビッグなのでしょう！＾ ＾ ＞龍はその人と一緒に成長するのでしょうか？ します． ＞それとも、どこかでご縁のある龍神様がついてくれるのでしょうか。 なにを言ってるかわからないです． 川のでっかいコイが家の前の細い溝にやってくることはないので， どっかから龍神様が飛んで来ることはないと思います． ・・・もしかしてその人に導師が現われるかってことですか？ わかりません．現われるなら現われるでしょう． 龍神様と観音様について質問者さんとオレの言ってるものが違ったら見当がつきません． 龍神様と観音様について質問者さんとオレの言ってるものが同じであれば， 心配ないです． 龍神様が見えるなら，力強過ぎて， 側にいるといろいろと巻き込まれて大変かもしれませんけど， 観音様がついているなら，その人自身は大丈夫です． 観音様は仏教なので，仏教の悟りの方向へ向かって進むと思います． 感覚的には空海さんタイプ（←空海さんについてまったく詳しくないのに，調べもせずにイメージで書いてますよ～＾＾；）
沢山の回答者からいかにも死んで生き返って来たような回答が寄せられていますが、これらはすべてお念仏の開祖が考え出した物語に過ぎません。かと言って私も生き返って来た人間ではありませんが、それぞれの仏教宗派の教えから出た回答と思います。貴方のお母様を思う気持ちは充分に伝わり誰でもお母様をいつまでも思いお慕い申し上げる気持ちは分かります。またこれからも折に触れて供養していくという気持ちは大事です。ただ貴方はお母様の死からいつまでも立ち直れないでいる。それは誰でもそうなのですが、「死というものは自然な事で、決して特別な事では無い、死があれば必ず生がある、人が朝起きて夜眠るように死と生は繰り返します。」他の宗派においては「死は一度」「特別な事」と捉え、だから戒名、お葬式に大金が必要なのです。これは間違いです。お母様の供養だけは年忌が過ぎてもきちんと行って行く事が、今生きている者の使命です。
夢占い的には自分から行動を起こしたほうがいい方向に向かうといった感じだね。
現代の心理学用語に「インナーチャイルド」というのがあるよ。 このインナーチャイルドから説明すると早い。 無意識ともいう、君の童心の傷が表れている。 これ自体はたとえ話だけど、 子供時代に夢似た大人とはかけ離れた醜い自分になってしまっている。 とか何とかだよ。 ただしこれはたとえで傾向だ。 そうしたストレスからの悪夢だ。
火打ち石は古臭い慣習なので、それはあなたの両親の時代の信仰心を象徴する。 すなわち故人が持ち掛けたものだ。 それが金に変わったんだから、君は十分な介護をしてそれが喜ばれているか、心理として君が満足していいことを夢で理解したんだよ。 両親にその人生を満足で締めくくらせる手伝いができた。 素晴らしいことだろ。 そんな君の生き方は、自らも幸せにするだろう。 ゴールドだ。
幸福な夢を見る快眠ができたことが重要で、現実的な環境はともかく、精神状態は疲労感から抜け出す傾向。 天井があって空ば見えないことには、休息を挟みつつも今の生活状態が長く続いて大きな変化が乏しい可能性があるが、予知というよりも無意識によるあなた自身の将来に対する分析だ
本人の資質でその手の事柄に感化されやすいのが最も大きな原因だから本人が修行して克服するのが一番だよ。
色々考えられることはありますが、スピリチュアルの一面からは情報が降りてきてそのまま掴み取っている状況で頭の方のチャクラの状態が良いんだろうな～という印象です。悪い予兆ではないのでご安心ください（笑 ポイントは、情報が降りてくるのはよいとして、それを何に使うのか、何に気づかせるためにそうなっているのか、というところですね。これから楽しみだなぁ、というのが私の感想です。
言葉に意味があると聞いたので、 どう言っても大丈夫だと思いますよ。 言葉を楽しく言って 貴方が更に楽しくなるなら とても良いことだと思います。 ただ独り言のレベルでないので、 場所をかなり選び、家事の時など 家で言うことになるのが残念ですね……。
フロイトによるとすべての夢は性（sex）に関係があると言っています。 彼氏を拒否していることはありませんか？
誰も回答しないようなので回答しますが、 そもそもツインソウルであろうとなかろうと、あまり大した意味はありません。 ついでに言えば、ツインソウルとは分魂（分霊）のことですね。 ツインソウルとは元となる霊が同一であるということですから、霊的なレベルでは自分自身である、という意味で、もし彼がツインソウルなら、相当な自己愛者と言わざるをえないです。 なぜかツインソウル＝運命の相手みたいな話が一部で広まっているようですが、 元々はグループソウル（類魂）の概念から発展したものだったはずです。 何にせよ、どこまで行っても生前の縁に過ぎませんから、あまり固執するものではないです。 生前の縁ではなく、今の人生を大切に生きることをお勧めします。
　待乳山聖天の毘沙門天は、聖天を守る守護神だそうです。 　が、強い天部はたくさんいるのに、なぜ毘沙門天が選ばれたのかという理由は調べましたがわかりませんでした。 　四天王の、例えば持国天だって良さそうですのに。だから、「たまたま」「一番強そうだった」ということなんじゃないでしょうか。 　ちなみに１、聖天というと、「大聖歓喜天」の略で、ふつうは歓喜天といいます。 　元となったのはヒンズー教の「ガネーシャ」神で、もともとは人間と同じ姿をしていたのですが、ちょっとした間違いから母親のシバ神が首を刎ねてしまい、あわてたシバ神が象の頭をくっつけてしまったという逸話の持ち主です。 　で、歓喜天も象の頭を持っていることになっていますので、行かれたらご覧下さい。 　ガネーシャは戦闘能力も高く（武神）、実にたくさんの力（神威）を持っていることになっていますが、歓喜天は名前の通り一般的には「財宝、夫婦和合、子宝、安産の神様」で、戦闘能力が高いわけではない、と理解されています。 　それゆえ、守ってくれる神が必要とされたのでしょう。 　ちなみに２、毘沙門天に兄弟はいません。ただ、妻子はいます。妻は有名な「吉祥天」。吉祥天との間には子供がいて「哪咤太子」といいます。
質問者さんにとって、その日の占いは「よく当たる」と思えるものでしたか？ もしそうなら、心にその言葉が深く残ってしまうのも仕方のない事です。 でもね、ちょっとだけ考えを変えてみませんか。 「救われる」という言葉、それ自体に悪い意味はありません。 もちろん、質問者さんが考えているように、悪いことが転じていいことに繋がるということはありますけど。 今現在、お子さんがいらして嬉しかったこと、苦労が報われたと思うことはありますか。 保育園や幼稚園に通っていれば、母の日にプレゼントがあったり、お遊戯会で子供の成長を感じて嬉しくなったりすることもあるでしょう。 「長男がいてくれてよかった」 そう思うことは、今までにも何度もあったのではないですか。 子どもと過ごす時間に、日々の疲れも吹き飛んだことはありませんか。 それこそが「救われた」ということでしょう。 必ずしも、悪い事件のようなことが起こるわけではありません。 ただ、今、幸せだと思う瞬間を噛みしめれば、それで十分でしょう 私には、占い師の言葉は「お母さん想いの、とっても優しい子に育ちますよ」と言っているように聞こえますよ。
ストレートネックの傾向があるのではないですか？ いわゆる頚椎症の初期症状です。体質や普段の姿勢や仕事の内容や生活習慣で起こります。 整形外科に行くと体操の仕方とか良くない姿勢とか気をつけることを教えてくれます。（それをきちんと指導しないで、薬を出して何か施術をして終わりという医者はダメ医師です。） 冷やしたりしてはいけません。首を反らすような姿勢を避け、首を回すような運動やバキバキ言わす動きを避けて休息すると良いです。 痛みが左右交互というのは割とある症状です。 おそらく無理な姿勢で緊張して筋肉を固くしていたのがきっかけとなって起こったと思います。 年をとるにつれて頻繁に出るようになりますからこじらせないように。こうするとなるというのがつかめたらそれを避けることです。
ただの虫ですね。 昨日の夜など、窓が少し開いていることに気付かずにいたら、蚊の大群に襲われてしまい、からだ中が腫れて凸凹です。 とてもご先祖様の仕業とは思えませんがねぇ。 ご先祖様は、虫に乗ってではなく、いつでも貴女の傍に、優しく寄り添っていると思いますよ。
同じIDで検索して、この質問を見つけました。 初対面の印象(第一印象)が悪いので直したい http://okwave.jp/qa/q8961413.html 私は、いわゆる霊感というものはないので、憶測しかお話出来ません。 ・霊的な存在に憑りつかれている可能性 ・前世の因縁 ・スピリチュアル的な世界でいう、エンパス。 プロフィールを拝見すると、子どものころは記憶があいまいだというので、何者かに憑りつかれていた可能性は否定できません。 ただ、五歳児で「老いて死ぬこと」を恐ろしいと感じていたということは、生まれ変わる前の人格の影響を強く受けていた可能性があるような気がします。 前世の影響が強く出ているため、前世で関わりのあった方の負の感情なり、因縁なりが顕在化したと考えるのが一番自然な気がします。 ただ。霊的な話として考えるならば。 一家離散や、不幸を願う念(霊的な存在も含めて)などが、質問者さんに強く影響を及ぼしている可能性もあるでしょう。 悪い縁を断ち切るという意味で、縁切り寺で御祈祷をしていただいた経験はおありですか？ もしないのでしたら、そういう方法を試してみてもいいかもしれません。 それから。質問者さんに異常ともいえる行動を起こす人が、霊的に影響を受けやすいとか、精神的にマイナスな方へ流されやすい人だったとして。 霊的なものやエネルギーをはねかえすためには、「気の力」は大切になると思います。 そういう意味で、ご自身で気を鍛えるなり、コントロールするという方法を身につけることも必要になるかもしれません。 ※気功、ヨガ、レイキいろいろありますが。 この中では一番実践しやすいのは、ヨガでしょうか。 ヨガなどをして体調だけでなく気の流れをスムーズにしてみることで、改善されることもあるかもしれません。 ただ「霊視」「原因を特定する」とこだわるより、手近にやれそうなものも同時に試されてはいかがですか。
ハウライトは心身の健康に効果があるそうです http://www.powerstonejiten.com/name/howlite.html ＞ハウライトの効果 ハウライトは純粋さや無垢さを表すとされ、気持ちを清らかにし、寂しさや悲しさなどのマイナスの感情を和らげてくれる。精神的、肉体的に浄化してくれる、身体にストレスや疲れがたまっている時に効果的。トラブルを解決する道を気づかせてくれ、意識を高く引き上げてくれる。 環境に慣れない時など、周りに順応し、溶け込めるように助ける。 脳の活性化させ、頭脳明晰にする また、石を十字架の形にすることでも効果があるそうです http://wadaidayone.seesaa.net/article/368713553.html ＞肉体と魂、陰と陽の調和をはかり、これを持つ人にパワーを与え、 バランスをとることを助けてくれるといわれています。 十字架は、キリスト教では、「復活」と「救済」の象徴とされています。 危機を退け、魂を向上させ、平和と調和をもたらすパワーがあると されています
この注意書きを、DVD のパッケージに貼ってもらうよう、発売元にお願いしてください。ネットを見られない皆さんのためでもありますので、よろしくお願いいたします。
紫式部 源氏物語 には、夜に正室「葵上」の元に嫉妬で出現する「六条御休所」の生き霊「幽霊」の項目があります。 こちらは創作物語ではありますが 中世には 生きて居る人の想念は伝播し幻影化する という事は常識とされておった様です。
ふたつの言葉を（意味があると）つなぎたくなる気持ちはわかります。 でも、一般的には「全くの偶然」ときりわける考えの方が多いでしょうね。 あんまり、こじつけてると、後日に何か事が起こった時に、「あのせいだわ」と、名前や数字や他人のせいにしてしまう可能性があります。それが全くの無関係であってもです。 せいにされた側からしたら冤罪ですよね。 人生生きていれば、たまには偶然にしてもおかしすぎるような偶然って起こることは起こります。 意味がある場合もあります。（偶然ではなくて必然） 私も縁起を担ぐ方ですから（おまけに、人からいわせるとちょびっと霊感体質らしいです）、借金まみれで逃亡した従姉妹の元夫の氏前と一時だけ違う男性が転勤してきた時に、非常に毛嫌いしてました。でも、しばらくその人となりを見てると、その転勤者は誠実で真面目で好青年でしたから、私の警戒をときました。 見た目や服装で人は判断しちゃいけないと世間では言いますが、まさしく、名前や生年月日なんんか（入れ物）が偶然同じでも、すべてが同じ（中身が同じ）とは限らないんです。 文章に「復縁の兆し」とあるので、たぶん（自分では気づいてないかもしれないけど）まだ少しは未練があるのでしょうね。ほんのちょこっとだけ。 あなたが偶然と思おうが、どう思おうが、あなたの自由です。 人間だから思うだけで、動物だったら、そこまでの「偶然だからきっと意味がある」なんて思わないです。
人形が悪者を制裁していくという 心霊物のDVDなようで、とても興味深いです。 誰かの心が乗り移って、その媒介である人形が、人間にとっては 不可解な現象を引き起こすという話は聞いたこともあります。 ご覧のDVDでは、男性の目や母親の腹を刺してから飛び降り自殺を する元虐め学生なのですね。だけど、呪いの掛かった人形は、 なぜ罪のない周囲の２人まで傷つけちゃうのか．．罪人を生んだ 母親と取材者だけはせめてほっといて貰いたかったと。 この世に罪人は沢山いますね。 仰せの虐め加害者達は言うまでもなくその醜い一例層でもあり、 肉体的な拷問や精神的な苦痛を負わせて、生き地獄へ追いやり、 被害者の一生を狂わせる可能性もある虐待行為に走った人々には、 いずれ何らかの形で代償を払わされるような気はしますよ。 動物虐待者ともなると私的には反吐が出ますけどね。 誰にも、攻撃的な一面は潜伏しているとして、 そのエネルギーを如何に制御、あるいはポジティブに 高めるか否かで、我々の人生には色合いが 変わってくるかも知れません。
今の私がなぜか自然と前向きな、明るい気持ちになれているのは、明るい未来(彼と復縁できる)という兆しなのでしょうか？ 私の場合だと「正にその通り！」となりますね。若い時分から、いい結果の前は妙に「ウキウキ」してました。入試など終了前に会場を出た記憶があります。 推測ですが、男性側でうまく行ってないなどがあり、質問者さんの熱意がやっと伝わり始めたのかもです。ここで軽い気持ちで 「再連絡」すれば「ヤッパリ！」となるはずですが。 思いこみ型の人は「心を抜いて様子を見る」ことで良いことにつながると思う。捜し物がふと見つかる時なんかこの法則でしょう
幽霊さんの事など知ったこっちゃあねえ 頼られても祟られても跳ね返すだけの体力と無関心と鈍感さが有れば、この世娑婆世界の主は肉体を持つ人間様の所有物となり、すでに肉体は死滅し魂とやらが残ろうが残留思念がどうちゃろうが 購入した者の勝手！ であります。桶狭間にお住まいの方 決闘高田馬場でご商売の方 に物故鬼籍の方は場所を譲るのは時間の道理です。かく言う当方事務所は墓場の隣接でありますが檀家さん方々の手厚き供養のお陰か 不審なる怪異現象は一切ありません。 知らぬが仏 殺人事件 即 不成仏霊 祟り 何かあるだろう というのは短絡的好奇心をくすぐります。いつかはケリつけるには 忘れるのと無視 ですから購入者の様に気にしない！方が長くお住まいになり忘却すればよい。 さらには何回か更地になり建て替え代替わりすればよい。 知らぬが放っとけ なのDeath。
できるだけでの 御諭し はしてあげましょう。 普通の人でも虫の居所次第で 言われたその時は ムカッ！とするものです。だけどあなた様の誠心誠意を強面彼女は時経過し冷静になる程感じたのでしょう。 またあなた様は 調子に乗って片っ端から注意喚起指導 に走らぬ様に、因果を勉強なされておられるからその辺の慎重さは分かり間違いないと思います。 これから失敗したり反撃食らってめげる事あっても 自分は絶対正しい！ に凝り固まらず、勉強なされた事を自分の行動でよく噛み砕き柔軟に無視したり突き放したりビシッと叱咤激励したりやんわりと時間かけて説得したりで骨折って面倒見ましょう。 何より その人の為になる 陰の支えになり、全て上手くは行かないモノとして 出来るタケの進言の経験を積んで下さい。 それで、お互いにキツい箴言交わすのはげんなりしますが、良い事した点数とするなら善でしょう。 私的に勝手な宗教的表現ならば 神仏からの抜き打ち試験課題をクリアした勉強の成果ですから、これからも神仏に好かれる様に努めて下さい。 で(・∀・∩)は
石敢當は、T字路のつき当たりや、駐車場の入り口から見て まっすぐのつき当たりに置きます。 悪魔よけです。 せっかくのお土産なので、机の上の向かい側、真ん中あたりに 置いたらいかがですか。
　ポイントが多すぎて一体どういう意味だったのか分かりません。……確かにポイントが多いですね。(*^_^*)私にも分かりません。(T_T) 　夢は基本的に「本人の願望・欲望」を表します。ただ、腹が減っているから、「食べ物」の夢を見る、というように単純ではない面もあり、むしろ、「本人の願望・欲望」がいろいろと形を変えて現れてくるケースの方が多いので、そのことが、夢の診断・分析を厄介なものにしています。 　だから、夢の診断・分析では、夢占いで探した結果から、推量していくことが非常に重要になってきます。それが出来るのは、自分のことを一番よく知っている「自分」しかありません。精神分析医は別にして。 　夢占いサイトを調べても、いろいろと解釈されていますが、このような解釈の仕方があるということを知っていただく意味で、参考のために、ohagi0915さんの夢に出てきたものをいくつか拾い上げてみます。 旅行・海外旅行……未知なるものに対する憧れ、好奇心、恐怖などを表し(海外旅行)ますが、人目をはばからずに、自分の欲望のすべてを発散させたいと願っていることを表し(観光旅行)たりもします。ただ、この場合は、実際に旅行をしている夢ではないので、夢の分析から外すことも考えても良いかも知れません。 友人……あなた自身を表す場合が多いです。たとえば、親しい友だちが来たので、仲間に入れて一緒に遊ぼうとしたら、みんながいやがった、という場合は、あなたが現実に、仲間からのけ者にされていることを示すことがあります。 激怒・絶交……逆のことを表す場合があります。すなわち友情を失いたくないという気持ちを表す場合があります。ohagi0915さんの身辺で最近このような事例はなかったか？？？というようなことも夢の判断の手がかりになります。 ビルの屋上……性的な感情の高まりを表し、その「絶頂感」への願望が夢に現れたと解釈できる場合があります。 死……これは、どんな夢占いにも必ず出てくる用語で、いろいろに解釈されています。誰の「死」なのかによっても解釈は変わってきますが、私からは、一つだけ提案します。それは「生まれ変わりたい」という願望を表すということです。「生まれ変わりたい」というと少し大げさになりますが、例えば、転職をしたいとか、引っ越しをしたいとか、今の生活環境を変えて出直したいといったような願望が、「死」に関連した夢になることがあります。 　お役には立てませんが、どなたからも回答がなかったので、「回答」と言うよりも、むしろ、夢の内容を二つに分け(「専門学校時代」の夢と「ビルの屋上」からの夢)て、カテゴリを（趣味→占い・風水→スピリチュアル）から（趣味→占い・風水→その他(占い)）に変えて質問されたら、良い回答がつく可能性があるような気がしたので投稿させていただきました。「夢占い」に関する質問は、「その他(占い)」カテで投稿されているようです。
夢占いの場合は、ご自身で判断されたほうがいいように思います。 とりあえず、このサイトからお借りしてみましょう。 未弐の夢事典 http://www.geocities.jp/dreamusic7/ 海 http://www.geocities.jp/dreamusic7/mini/d-umi.htm 【海】…豊かさ。女性。女王。母親。内的世界。精神世界。無意識の世界。シンクタンク。生命力。無限。神秘。健康状態。 ◆海に落ちる…起こるべくしておきた事故で助けを得られない。自己が原因で不安に陥る。 魔術師 http://www.geocities.jp/dreamusic7/mini/d-mazyutusi.htm 【魔術師】・【超能力者】・【魔法】・【超能力】…潜在的な可能性。突然の創造性。形勢逆転への願望。自分自身の姿。魔術的解決や理想主義的な答ばかりを求める未熟な側面。プロセスを理解出来ていないこと。無意識的な性欲の力。魅了し傷つけ束縛するもの。 ◆黒い魔術師…権力や内的洞察や知恵等を利己的な手段として用いることを示す。 ◆魔女…復讐心。嫉妬心。母親との関係の中で抱く習慣や恐れや否定的感情。女性の自己の魔女的な部分。 ◆魔女を見る…（女性の夢）深く幸せな愛に包まれる。（男性の夢）婚約・結婚等の嬉しい節目が近々ある。 骨 http://www.geocities.jp/dreamusic7/mini/d-hone.htm 【骨】・【人骨】…基礎。信条や信念。力。支援。（他を正常に機能させるには）絶対に必要なもの。 ◆骨を見る…やっかい事が多く余計な事まで背負い込んで、やるべき事が山積みになる。 質問者さんの「新しい仕事に就く」ということから考えると。 海の「自己が原因で不安に陥る」 魔術師の「自分自身の姿」 骨の「やるべき事が山積みになる」 骨を捨てたということで、「支援。（他を正常に機能させるには）絶対に必要なもの」がなくなったわけですよね。 ・自分が積み重ねてきたものを捨てたことへの不安と、やるべきことが山積みとありますので、新しい職場で人間関係や仕事を無事にこなせるかどうかという不安。 が見せた夢。と考えるのがいいんじゃないでしょうか。 他にも、自分で読んでいてなんとなく気になる、ピンときた単語などがあれば、それが自分にとってのキーワードとなるはずです。 新しい職場に赴くのであれば、誰でも不安になりますから。 あまり深く考えなくてもいい夢ではないかと思います。
意味のないものに意味を持ちたがるのが人間なんでしょうが。 吹けば飛ぶような髪一本に、意味をもたせるような霊がいるとは思えません。(かつらほどの量なら別でしょう) 私自身。一時期、誰もいない部屋でラジオが頻繁になるということがありましたが、それで生活に何か変化が起きたわけでもなし。 また、霊が部屋にいるからといって、必ずしもこちら側に何らかの働きかけがあるとも限らないです。 (「ただそこにいるだけ」という部屋に、実際に住んでいた方がいらっしゃいますので) それこそ「幽霊の正体見たり枯れ尾花」でいいんじゃないでしょうか。
日光くらいの紫外線を浴びると、蛍光やりん光が出て、明るい色合いに見える、 とかいう、「蛍光剤入りの洗剤で洗ったワイシャツは白い」現象が起きているかもしれません。
自分というモノが無く、何かにすがっている方はご記載の通り、不幸といいますかマイナス面の方向に進んでおられるように見受けられます。逆に良くなった、というのは言葉で表現しづらいので、マイナスは特に声が集まりやすいですね。 私は占いやスピリチュアルを"活用して"、自分を高めておりますが、占いやスピリチュアルに"従って" いる場合は、不幸と記載された方向に進むと思います。
おそらくだけど、植物の生命防衛機能としての反応はあるとおもえるが、百均で買い上げてここまですくすくと育ててくれた恩と、それを愛おしく見守る質問者さんのパワーが「何らかの意識」を持たせているかもしれん。さらに成長し子供の株分けをすれば、こりゃ植物にとって最高のサクセスストーリーだな。 http://www.mind-craft.net/?p=50
霊視は、人やお店によっても説明は違うでしょうし、 私は専門外なのですが、過去の同僚先生を見て、 話を聞く限りでの印象では、 　 「直感（もしくは無意識や集合無意識）と対話している」 と、考えるあたりが、 一番わかりやすいのではないかと思います。 　 つまり、普通の人なら、 「直感＝理屈抜きの自分の答えそのもの＝点」 が、パッと出るわけでしょうが、 霊視の類では、 自分自身の直感自体と、問答が出来るため、 過程や答え周辺・前後まで含めた直感＝面 と言う感じです。 まあ、多くの霊視の先生は、 自分自身の直感ではなく、守護霊等を始めとする、 他の言葉～映像をキャッチする。と言われると思いますが、 それは証明のしようがないので、そこまで含めて、 個人の直感～ただし対話型の形で～と、考えられたら、 無難と言うか、解釈としては、 常識的な受け止め方ではないかと思います。 ちなみに、コールドリーディングではありません。 もちろん、霊視の名目で、 コールドリーディングを装う人は、いるでしょうが コールドリーディングなら、霊視ではありませんし、 霊視なら、コールドリーディングではありません。 これは、必ずどちらかで、 医師が問診時に、コールドリーディングをしたからといって、 医療行為が嘘で存在しないにはなりません。 霊視が存在しないは、完全に嘘・間違いですね。 そもそも、嘘や本当の証明が出来ないのが霊視です。 他店や個人まで含めれば、 霊視をされている先生は、何人も存じてますが、 当然、マニュアルもなければ、 水晶で改善～なければいつまでも苦しむなんて話も、 私は、聞いた事ないです。 （一体、どこのお店で、言っていたのでしょう？） また、元気バリバリで幸せな方も来られますし、 霊視に限らず、ご相談や問答というのは、 右と左で、どちらかを当てて、50％当たり。 などというものでは、ありません。 確かに、霊視の看板を出していながら、 実態は全く違うという方も、いるでしょうが、 そう言う方が、どれだけいても、 だから霊視が嘘とか、存在しない事にはなりません。 当然、 「僕の知り合いの精神科医は、誘導尋問に引っ掛けて、 　向精神薬を大量に処方する。」 なんてケースがあったからといって、 精神科医や精神科医療が、すべてが嘘とかではないですよね。 私は、心理学も学びましたが、 知人の霊視をされる方と同じように、 霊視を装うとか出来ません。 否定的な主張自体は、構わないと思うんですが、 まったく現場も、実態も知らないまま、 最初から、否定の結論ありきで、 伝聞や思い込み、想像で、 決め付ける意見が、多いように思います。 　 それは、霊視の話ではないですよね？と思います。
両親が知らない人と言うのも注目点だね。 自分の人生に関する無自覚だろう。 過去の記憶がもうろうとして、 現在も朦朧として夢の所在地が判らない。 未来なんて君に聞かなくても判ってないだろうさ。 そのてのふわふわ感だよ。 肯定的に実感できたと言う事は、実際に今はそれで良いのだろう。 君がより強い人生の自覚を持とうと言うのなら肯定の延長で緩やかに実感していくといいい。
あなたの愛情の原点として夢に登場している。 心のよりどころなのだろう。 その心理はあなた自身のものだ。 心霊現象的にすでに亡くなっている猫の気持ちじゃない。 でも彼岸に語りかける事が出来るなら、猫が喜んでいる事を知ることになるだろう。 君は幸せモノでね、猫に会いたいとき夢で逢える。 霊能力者の出番はないわな。
勘とスピリチュアルと繋げて考えても良いかもしれません。 　勘：能力を認識していない状況 or とりあえず言ってみた 　スピリテュアル：能力を認識して使っている状況 感覚的に「ここだっ！」って何故か強く思えたので、 「そこです」と言い得たのだと思います。 もしくは、情報が繋がったからほぼ確だったのか。
直感が降りて来たというあなたの実感は事実だろうね。 文脈からしてあなたがまさに実感できたと判るよ。 通常その手の直感は象徴的な事で、妊娠というのはそのくらいの展開を表す例え話になりがちなんだけど、霊前の直感は百発百中で当たる場合もあるよ。
親思いの良い方ですね。 命日と誕生日も覚えておられるのが素晴らしい。 ご両親の誕生日を覚えてられるから、そのような夢となるのです。 貴方様は良い人生を過ごされます。
連続回答失礼します。 下記に少しでます http://kijomojo.blog.fc2.com/blog-entry-3204.html 質問者、回答者さん共に複数の話題がでてます http://komachi.yomiuri.co.jp/t/2009/1016/269113.htm 結局見つかりませんでしたので記憶から 高熱で休暇をもらい次の日に出社 出社すると寝てたのに途中出社して途中で居なくなったとの 内容だったはずです。 体調を社員が尋ねると無愛想に「大丈夫」と返答したとのこと 少し類似してるかと思いましたが見つからずに申し訳ありません。 最後に、やっぱりサザエさん状態を思い出して筆をおきます。
お寺のほうが人が少ないのでお寺。 神社は願い事をする人が多すぎて神様もいちいち対応できないことがある。 ただ仏様は種類が少ないけれど神様はいろいろいるので、もし来たらすぐかなえてやろうと手ぐすね引いて待っている神さまもいるかも。 イボとりだとか専門化している神様もあるし。きめ細かさでは神様でしょうか。 しかし神仏習合でどっちともつかない寺社もありますからそのあたりはむずかしいですね。 キリスト教とかモスレムの神様は御利益は無いことになってますから期待すると怒られますが、日本ではいろいろいる神様の内のひとつと考えることも可能ではないかと思います。 またいろいろ同時に拝んでも日本人としては別に害は無いはずです。 ともかくは祈りましょう。
Q1、皆さまは言霊についてどう考えていますか？ A1、言霊は漫画の題材。それ以上でもそれ以下でもない。 http://www.buichi.com/works/takeru/index_takeru.html ＞「刃者」と呼ばれる主人公「一文字　武」は言霊と呼ばれる術を使い、 ＞相棒ブンブクとともに賞金首を追い「ジャパン」に訪れる。 「武」の言霊も「ドラゴンボール」の元気玉、かめはめ波も漫画の題材。それ以上でもそれ以下でもない。とは思うが、「武」は私の愛読した漫画の一つ。 ＞俺は、元気玉を作れる。 と本気で信じている知人がいた。毎晩、就寝時に元気玉を発生させて飲み込んでから眠りにつくと言っていた。 ＞こうして両の掌から気を放出しぶつけ続けると元気玉ができる。 その本気度は本物だった。でも、彼は「言霊なってのは漫画世界の話だ！」と言っていた。私にとっては、「武」の言霊も「ドラゴンボール」の元気玉、かめはめ波も漫画家の創作物にしか過ぎないが、彼にとっては元気玉は違うそうな。 Q2、もし言霊が実在するとしたら言霊を操れるのでしょうか？ A2、「もし」が有り得ないので質問者が「一文字　武」になるのは無理。 まあ、その知人も言霊云々は旅行のプラン程度に留めていると思いますよ。実際の商談に際して、あるいは子育てに望む時に、言霊に縋るなんてことは決してしていないでしょう。「それはそれ！これはこれ！」で諸問題、諸課題に臨んでいるのは間違いありません。 ですから、現実問題としては世の多くは「言霊は漫画の題材。それ以上でもそれ以下でもない。」は先刻承知。でも、自分の心を如何にコントロールするのか？その一つの判りやすい手法の一つとして言霊に拘る向きもあるでしょう。それは、誰も止めようがないでしょう。個人の自由ですから・・・。
むか～し子供が出来ないと追い出されて超惨めな一生だったし再婚はありえないので、そんな時代なら占いの結果は重要でした。今なら、自分のフィーリングで自由に交換、修正ですよね。能力のある占い師って客の深層心理を読み込んで、未来を引き出すのが商売でして、その深層心理って変化しますから、未来も別な予測になるはず。つまり「自分が人生の舵取り」ってことです。
心理を投影した夢で、無意識が君の心の傷を一生懸命いやそうとしている夢。 年下の男性は、貴方が男性に生まれていたならば、とでもいう様な自分自身の投影。 心が自然治癒力を働かせている。 これが出来るだけでも君は幸福なんだよ。
まただよ。 君は高校生か、年齢的に今の社会ではやむおうえない面もあるが、やはり夢は将来設計の無さから来ているんだろう。 ただし無意識面がそれを受け持っている傾向が出ていて、だから任せてもいいんだ。 君自身には将来に目的が見えなくても、それは絶望や無感動ではなく、無自覚なまま自分自身の人生を歩む道のりの中の一時的な事だ。 一言余計な事を言えば、君は何がしか将来を考えない事はないだろうが、それは年齢相応の世間知らずが出た妄想同然なんだろうなあ。 で、自分がどうなるかいっけん判らないように無自覚になる。 気にする事はないよ。 ただ将来はいつの日か自分で志を持つ日も来るだろうね。
バカだと思いますね。霊能者でも神職でもお坊さんでも、皆が共通して「遊び半分でそういう場所に行くのはぜったいにやめたほうがいい」と言ってますね。ましてやバカ騒ぎなどしたら恐ろしいことになるでしょうね
私は霊能力が有るがね。 最近の創作物ようするにやらせでも、霊に対する製作者の理解度が理解できて専門家としても面白いよ。 演出が中途半端で、怖がらせるだけが目的の場合が多いけどね。 霊総力者は交霊を通じて霊と無理解な人とを橋渡しするのだが、やみくもに、交霊を依頼してしかるべきお客さんを怖がらせるだけの恐怖映像が多い。 批判するつもりはない。 むしろ助かる。 恐怖心が強いほど、本職の霊能力者の付加価値が高まり言い値で商売できるようになる。 超ぼったくり、楽勝人生、それが霊能力者だ。 ただし格が有ってね、お客の恐怖心に霊能力者自身がのみ込まれると、死と隣り合わせのとんでもない重労働にもなるんだよ。 達人になれば笑いが止まらないほどぼったくれる。
殺意の波動に目覚めた場合・・・精神状態としては、少し危ないとおもいます。理由は「～の波動と言う表現」はなんらかの外部の作用、法則よって自分の殺意が芽生える感じがするためです。殺意のマインドコントロールだとすれば、悪質なカルトだとか、戦争のために使われて来ました。個人的殺意はしばしばあることですが、自然消滅がほとんどです。しかし「集団的殺意」はエスカレートしてあとに引けないので結果不幸になることが多いのです。 殺意というのは、最終手段であって、何も自らを犠牲にすることはないですよね。
あなたの波動周波数が低くなっているのかもしれません。自宅の窓を開けてよく換気をして邪気エネルギーを排除して新鮮な空気を入れましょう。 クラシック(モーツァルトなど)波動周波数の高い音楽を聴いたりね。 とにかく明るくポジティブな姿勢でいないとネガティブな波動周波数に共鳴してしまい邪気が寄ってきて不運を呼んでしまいます。 高い波動周波数でいることが大切です！
肉体がなくなっただけで、死んでいなくなった人は誰もいないわけですから、 親戚のおじさんも当然、本来の霊の姿で生きて存在しているのは確かです。 そういう時は、何が何でも遠ざけよう、夢を見ないように、 考えないように、お祓いして、といわゆる逃げようとするのではなく、 向き合うことが必要だと思います。 私たちは亡くなった人と知ると、遠くに行ってしまった人のように思いますが、 実はすぐそばに一緒にいるのです。 ですから話しかけると、生きている人に対してよりもストレートに通じます。 悪口や批判もすべて聞こえていて、彼らはしばしば傷ついています。 彼女がおじさんに、 「できることならしてあげる。何か頼み事であればわかるように知らせて」と ストレートに伝えるのが良いと思います。 ただ放置しておくのは、彼女にとって一番良くないと思います。 なぜなら彼女がそのことを気に病んでいるからです。 もし1人で向き合うのがイヤなら、霊能者に間に入ってもらうといいでしょう。
一週間心臓疾患で入院させることくらいならできると思いますが 殺したりできないと思います。 海付近でいわくつきの旅館に泊まった人たちが彼氏でいるのですが、 ９割が同じ音を聞き、泊まった友人を霊が友人の姿になりすまし手招きして、海に沈めようとしたことがあります。 でも実際に海にひきずまれたわけではなく、手招きして海に来させようとたくらんだだけです。 手入れされていない神社お寺？系が特にやばいらしく、深夜にお酒を飲みに行ったら 、気持ち悪い姿の霊を見て一週間も心臓疾患で３人～５人が入院 でも、みんな、本当にまれな遭遇だと思います。 死んでいないし。 これだけのことをしておいて殺されなかった。 つまり、霊に殺されるという遭遇は人間社会で通り魔にあうくらいの確率だということです。 ひとけのないところに行くから事件に巻き込まれた、という風に 肝試しやいわくつきのところに行かなければ悪霊にも遭遇しないということですね。 そうゆうところに行っても遭遇しない人はある意味霊感が強い（霊を弾き飛ばす生命力が強い）のかもしれません。 通り魔も、弱い人を狙います。 心を日ごろから強くもって、霊などいない！！自分だけは大丈夫！！というような考えを持っているから、そうゆう人たちは被害にあわないのでは。 ある意味霊の存在など信じて怯えるべきではない。 信じているからおこそ怯え、つけこまれやすくなる。 プラス思考の怖いものを信じない人が肝試しに行っても、死なずに帰ってくると思います。 気が弱い人が行くべきところではないと思います。 私は廃墟病棟に肝試しの時に大きくはっきりと映り込んだ般若の顔の写真を１０年も持っていましたが、 雑魚霊なので何の威力もないんだそうです。 そのように、相手に影響を与えられほどの力をもつ悪霊なんて、そうそういないということです。 遭遇しても、一週間の入院程度で終わるので大丈夫だと思います。 一週間の間、心臓の痛みに耐えれば済むことです笑
あんたの言うとおりだよ。 占いとは神秘的な手法を交えて、通常と違う見地から助言する事だよ。 ところが一般に占い師は預言者と錯誤される。 預言者と言えばキリスト教のイエスさん、イスラム教のマホメットさんの事だ。 たかが占い師はそうした大それた運命の支配をしないよ。 その宣伝はあなたの願いをかなえると歌いながら、お客さんを自分の望むままに支配することだよ。 運命を与えるとはそういう事だ。
まず最初に。占いは、恋愛成就ビジネスではないです。 今回、どう占ってもらったのかわかりませんが、お願いしたことが「恋愛運」なら、今好きな方よりももう少し先にいい人が現れますよと言うのは、普通のことでしょう。 もしそうだったならば、「恋愛運」よりも「相性占い」をお願いしたほうがよかっただろうと思います。 昔、占い師さんがおっしゃったことですが。 人の相性は、30%もあれば十分にやっていけるんだそうです。(お互いの努力は当然必要) そして、逆に結果が70%だろうと80%だろうとしても、何も努力しないで永遠に仲良く出来る関係は存在しないともおっしゃっていました。 結局ね、どんな関係でもそれを維持するための努力は必要なんです。 結果が悪かったら上手くいくものも上手くいかないと言えてしまうのならば、その程度の好きなんですよ。 本当に好きなら、たとえ結果が悪くても、逆に悪いとわかってるからこそ、少しでもいい結果にするために何倍も努力するのが普通なんです。(受験勉強や就職試験も同じ) そして、努力したからってその努力が実を結ぶとも限りません。 占いは、人生の保証書ではありません。 むしろ、進学相談、進路相談と同じだと考えるくらいでいいと思います。 この道に進みたいけど、それでいいのかな？ そういう時に利用するのが占いであって、たとえ、返ってきた言葉がどんなものであれ、最終的にどう進むかを決めるのは自分自身です。 自分の人生を人にゆだねるような占い方は、本来の占いとは違っていると思いますよ。
おやまあ これまた 神仏は尊し 故に頼らず との 宮本武蔵先生 五輪の書？の出番ですかのぅ。 不確かな神秘威に頼って己が本分が疎かになっちょる証拠なんですと、御気を確かに。 安易で詰まらぬ自己都合の思い込み。善からぬ偶然災難ぐらいあんさん自身が現実的行動で解決しなさい。加護はその後の努力必要に応じて下される… カモ？ 知れない程度なのだそうです。 みなみけの日常は淡々と描かれており… 過度な期待はしないで下さい。
その対象の人物をブロックしてみたらいかがでしょうか。 スレの削除はＯＫＷＡＶＥに電話して事情を話したら対応してくれます。 http://www.okwave.co.jp/news/news_log/2007/0126.html
山登りも温泉も、肉体的な快感を求めるものだから、肉体の無い幽霊には、新たには、求めても得られないですよね。 でも興味や関心や愛着が深い場合、その場所あたりや同様な人で肉体を持った人の辺りを行き来して快感の記憶を反芻したり、自分と同様だけど肉体を持ってる人達に届くか届かないか分からないけどアドバイスしてたり世話焼いたりしてるのではと思います。 温泉巡りだったら、同様の夢を持ってて実行する人と親しく夢を語る仲になっておけば、付いて行けるかも知れないですよね。付いて行ってもその人は嫌だとは思わないでいてくれるだろうし。 なんて、幻の世界を楽しく描いてみました。
対策たててる時点で既に縛られてるんだよ。 写真が媒介になる、のではなく繋がり、パイプの問題。 だからもう「誰だかわかる」ようになった時点で繋がってる。 呪いを防ぐというなら同じように相手を知っていれば良い。 繋がりというのは一方通行じゃないからね。 別に生年月日や住所がわかる必要はない、誰だかわかればよい。 こういう事があるから呪いを行う者は直接関わらなくなってから一方的に呪詛を送る。 相手はなにも知らず自分は知りとる状況で行う。 直接対峙すればそれだけで対策がとられてしまい「無効」になってしまうんだよ。 だから直接関わってる段階では相手は何もできない。 今後関わらなくなって会う事もなくなった時に初めて対策が必要になる。 ・人型に切り抜いた紙に相手の名前を赤で書く ・なんでもいいので箱に入れる ・繋がりを向ける身代わりとする為に自分の髪や爪を一緒に入れる ・箱を紐で縛る ・家から４km以上離れた場所に埋める ・埋めた場所には二度と近づかない、なので本当に縁のない土地を選ぶ これでその相手が向ける呪いは依代が引き受けてくれるようになった。 後は自分が相手を忘れてしまえばよいだけ。
強い霊媒体質なんでしょう。見えない世界の影響は、人間の左半身に出ると言われてます。 原因は、霊障です。
そもそもオカシイのが夢(の内容)ですから気にせずともよろしいです。 とはいえやはり気になる様ならば、天王寺界隈の勝曼院の愛染明王さんにお参りして厄難転じて福と為すべし！ と祈願なさればよろしい。春の愛染まつりに再度お参りして御開帳を拝めば尚よろしいです。
ネガティブなことを言われると心配になる気持ちもわかりますが、占いにとらわれないほうが良いと思います。 私は占いに無関心ですので、気休め程度に受けて止めています。 占いを否定するわけではありませんが、未来のことなんてわかるわけがないと思っていますので。 「土地、家、妊娠について、もう一度しっかり考えなさい」というメッセージとして受けてめる良い機会と思ってみるのはどうでしょう。
個人情報ですのでOKwaveでは無理ですね。 そのハンコで押された印で残留思念を探るとしても印ですから、思念 は消えています。印鑑は大切に保管しなくてはいけませんね。
　こうも続くと正直やばいですかね。 　いいえ。全然ヤバくないと思います。要はお二人の間の愛情の強さであって、絵馬やおみくじ、持っている時間が長ければ長いほど落とす可能性が増える訳ですから、心配要りません。 　僕もこの間ティッシュが無かったのでおみくじで鼻拭いたら、鼻がドス黒くなったと同時に、風邪がケロリと抜けました。質問者さんの恋愛祈願もきっと成就しますよ。
面白い質問だったので、参加してみます。 あるか、ないか？なら、私は「ある」と思います。 貴方が言うように、「ない」という人は、 「今現在たまたま経験がない」か「見ているのに霊だということが気が付かない」 のどちらかと、私も感じますね。 思ったのが、霊が必ずしも、日本語で、話せるか？という点ですね。 なので、実は、「見える」ってことにも種類が実は多いのかな？などと、 ちょっと考えさせられる質問だったので、実に面白いと感じましたね。 たとえば、日本では、死んだときの雰囲気のままで見えるとか っていう文化が多いですが。国によっては、姿も形も声もなく、 ポルターガイストのような、現象としての「霊」もあるので、 必ずしも、霊ってのが、見えるや、聞こえる。ってカテゴリに 収まる必要もないのかなと。 なので、超「極端」な言い方をすると、 当たり付きのお菓子が、当たるか？も霊なのかと。 エンタングルメント的な、意味もあわせると、 良いか悪いかは、別として、夢は膨らみますね。 見るまでは、それが何かは、それほど重要ではないって 理屈は、意外に否定が難しい。
怖いと思うものに関しては、進んで調べ・学ぶ必要はありません。 なので、忘れましょう。貴方に力が付いたときに本当かどうか分かります。
49日というのは、あくまで目安です。しかし、「４９日」という概念を埋め込まれて育ってきた人にとっては、そのように思い込んでいるんですから、「一種のけじめ」でもあります（それに、あなたも勝手に思い込んでいるだけでもあります）。 言葉として「普通は」という言葉が文章に含まれてますが、何が普通なのかは、わかりません。ここで、偏屈に重箱の隅をつつくようなことを言うには理由があり、あなたへの回答で誤解されてくないので、へんな言い回しになってすみません。 今回の回答に使う言葉としたら、「普通」というよりは、「多くは」とか「一般的には」が適切に感じました。 虫の知らせということばがありますが、あなたの見たのもそのたぐいと思われます。 見えて（感じて）もおかしくないです。 「姿」と言いますが、エネルギーのかたまりです。でも、霞か雲かの人間の目にはわかりづらいものでは、あなたにわかってもらえないので、わざわざわかるような形で現れたのです。 霊は１つの「個」（今回の場合は、「一人分の魂」）と思ってませんか？ このへんから、あなたの固定観念をかえていってもらわないと、見えない世界の話はできません。 だから、そういう固定感だと、地縛霊は基本的に、その場所にこだわりをもった霊だと思われがちなのですが、実はある１つの魂の、そのまた一部なんです。生霊なんかもそうですよね。ここにＡさんという人間がいて、その人が息子のＢ君のことがいとおしくてたまらない。霊感者は、これを診ると、「Ａさんをみたら、Ｂ君に気がむいてる」とみえますし、「Ｂ君をみたら、Ａさんがあなたのことを愛してるね」と感じます。 これが一つの魂（Ａさん）が、１つの生霊になってしまったら、そのＡさんは死んでしまってることになるではないですか？　「愛してる」の生霊でも、「恨んでやる！」の生霊でも、発信した人間はちょっとやそっとの生霊を飛ばしたくらいで死にませんよね？ 日本語の「気」には、ここらへんの意味が盛り込まれてて、「気をとられる」という言葉には、たとえば「自転車に乗ってたら、道の向こうに超有名なイケメン俳優がいたので、気をとられてしまい転倒した」があるでしょ？　そのあたりを考えてみてね。 たいがいは、あっちの世界に行ってしまえば、こちらに戻ってくるのはたいへんなエネルギーが必要だと聞いてます。 もっとじっくり年月かけて説明してあげたいですが、ここでは無理です。 「極楽飯店」という本や、美輪明宏さんの本などが参考になると思います。 死んだら、レベル（等級のようなもの）にもよるのですが、自分が思ったところへ行けます。というか、思ってしまったら、行ってしまいます（らしいです）。 こちらでの意識はいずれかき消され（忘れる）、水の一滴のように、集合体（水が集まる海のようなイメージ）に含まれてしまうそうです。 どの段階かは知りませんが、成仏したら修業が始まりますので、その途中でこっちに来るのは下級であればあるほど大変なエネルギー消耗だそうです。 たいていはそうして、かなりの年月をへて、「個」の概念が消えてしまうと・・・。 しかし、心配しなくていいですよ。 白い着物で、表情も穏やかなったのであれば、単に「この世に遺してきた子孫たちを心配して」出ただけですからね。 これが、悲しいそうな顔とか、血まみれの顔だったら、見せられた側はたまったもんじゃないってこと、あちらは理解の上で、そうではない顔してたのでしょうから。 もうひとつ、今回はご自身の身内の霊だったから問題なし！ 無関係の霊が見えたのでしたら、あなたはしんどいでしょうが、身内は「虫の知らせの類」だから心配無用。（ただし、不快感がなかった場合です。） 「ああ、見守ろうとしてくれてるんだなあ」と解釈し、普段の生活してください。
色々と肯定的印象の夢の知らせで、貴方の対応もいい。 問題ないよ。 分析する要素はない。
同じ結果になったというよりは、質問者さんが「同じ結果」だと感じる言葉を抜き出して、そのように受け止めたんじゃないでしょうか。 実際にあったことですが。 365日の占いで私の日にちを読んだ時、なるほどと最初は思いました。 ですが、よくよく内容を読んでみると、文章の中でまったく正反対のことをいっている文章がありました。 なんて書いてあったのかは覚えていませんが、例えばこんな感じだと思ってください。 「あなたは、思い立ったら即行動という人です」 「あなたは、おっちょこちょいです」 「あなたは、とても慎重な人です」 「あなたは、石橋を叩いても渡らない人です」 たくさんの文章の中に、こんな文章が紛れていたとしましょう。 質問者さんは、これを全部信じますか。(全部を信じようとすると、ちょっと解釈に困ってしまいませんか) それとも、自分に当てはまる一つを見て「あー、当たってる」と思いますか。 対面式の占いでないコンピューター占いの場合は、ある程度、答えに幅を持たせていることが多いと思います。 その中で、自分が無意識に選んだ言葉を信じるかどうか。 ある意味、それが「霊感」でありネット上での「霊感占い」と言えるんじゃないかと思います。 当たらぬも八卦当たらぬも八卦。 普段から勘の鋭い人ならば、自分の勘を信じる→占いの結果を信じてもいいのではないでしょうか。
熊本の隣県となりますが鹿児島平川にある 烏帽子山最福寺 を検索なされて、出来れば住職の相談日を電話にて確認し寺院に出向き直接面会して お見立て を戴けばよろしい。たぶん相談日の午後には護摩行があるので参加すれば解決快方の糸口を見出されるでしょう。
大変なコトをしてしまいましたね。 カレはきっと死ぬでしょう。 そしてアナタも・・・ また，回答しているこの私も死んでしまいます。 おどかすのはここまでにして 生きている人は必ず死にます。 でも安心してください。 生きているうちは絶対に死にませんから。 呪いを解く方法ですか？ そうですねぇ・・・ 取りあえず亡くなったご先祖様のお墓参りと （たぶん）先に亡くなることになるであろうご両親やお爺さんお婆さんに優しくしてください。 親・親戚に限らず，自分より先に死にそうな人に対しては最大限の思いやりを持って接すること。 それが呪いを解く方法です。
初めまして。 地域によっては違うかも知れませんが、私たちの地域では、亡くなった方は夢枕に立っても喋らないと言われています。 ところが、貴方の夢に出て来たお母様は、 ＞綺麗な水を湯のみ３杯入れてテーブルに置いてくれ、毎日水分補給の為に水を飲みなさいと夢の中で言ってくれました。 と仰られたのですよね。 水分補給は健康上とても大切な事です。貴方の健康を心配してのお言葉だったのではないでしょうか。 脅かすつもりはありませんが、貴方の体調上、お心当たりはないでしょうか？ 貴方に最も近しい亡くなられたお母様がご心配をなさっていらっしゃるのです。 お言葉通り綺麗な水を3杯テーブルへ置き、水分補給を心掛けましょう。 ちなみに、私の場合は体調不安があった時、亡くなった父が夢枕に立ち、病院へ行くように強く言いました。 言葉通り病院へ行くと、かなり進行した大病が発見されました。普通では助からないそうでしたが、お陰で5年以上経った今でも生きています。 単なる夢と流さずに、必ずお母様の言葉通り実行しましょう。 亡くなられたお母様がずっと貴方を護ってくれていますから。
いろいろあります http://snalime.com/kurashi/omamori-kigen-otakiage/
すいません。 余計なことを書きました。 ただ、苦しそうでいらしたので、私が分かる範囲で、求めてらっしゃることに近い事柄を お力になれるかもと書いてしまいました。 あまり詳細には書きたくないのですが、・・ ただ、神社の拝殿でも、神社の神様からの強い光というかエネルギーというかの大きな束を浴びることがあります。 まぁ、ただの視線の場合もありますが。・・何も無いときも。 そのときにピュアな状態だと確率が高いようです。 でも、この回答は、出来るだけ一笑に付してください。 ただの路傍の雑草のつまらないツブヤキでした。
補足) １日３遍は祀られる神祇尊祖三柱の意味でもありますが、我らも真言念誦読経の際に文句を誤る事があります。 ともあれ気付こうと気付くまいと 日々重ねたる あやまち を詫び善き導きを願う呪文として こちら大金剛輪陀羅尼はお勤めの終わりに唱えます。 本来神祇は罰をあてませんが、良くない障りと感じたらこの陀羅尼で困難を小難へ転じ、ご自身前向き努力で乗り越えたら福が招来へと向かいます。 誰にもあるうっかり間違いミス？ から善き導きへと転じる呪文として これを縁に常々前向き精進為されて下さい。
ペットが亡くなるのは辛いですよね。ご冥福を心より、お祈り申しあげます。 直接の回答ではなくて申し訳ないのですが、個人情報の面もあり、ここでは厳しいかなと思います。下手に個人情報を開示するのは、規約にひっかかってしまいます。 聞くのならＳＮＳなどのスピリチュアルとか心霊関係のコミュニティなどで聞かれた方が、まだ情報の入手はしやすいかなと思います。ここはメール機能とかないから、こそっと教えるねヽ(・∀・)ノみたいなことできないです。 ＳＮＳも厳しくはなってきてますが、ここよりは緩い印象があります。
意味はあるのでは？ だってあなたの頭の中で無意識に想像されたことですよね。 それに意味ないなら、あなたは普段意味のなく過ごしているのですか？ 現実的な夢見るというのは、大変ストレスもあるし、疲れていると思います。 どこか休みの日とか会社終わってからのプライベートで、何かストレスを消化出来るようなことした方が良いのでは？
N1さんの話で大まかには良いんだけど、鍼治療は貴方の精神にまだ外傷が残っておりその治療を意味しているという事。 そうすると彼からの償いの意味も出る。
UFOいわゆる 円盤状 の飛行体ですが、たぶん皆様気付かないのでしょう。 東京渋谷のハチ公交差点 渋谷センター街入り口前の半蔵門線地下入り口で会社帰りの夕刻1900前後に4回も目撃してます。 ヘリコプター高度位の低空であり円盤下部に発行体が明減して、しばらくあのスクランブル交差点上方でフラフラ揺れながら留まりまたゆっくり移動してビル影に消えてゆきます。 あれだけの人数雑踏で気が付くのは私ともう一人の若い女性の方くらいなので、いつも「あんなに目立つのに何で皆気付かないのか」が毎度の感想です。 あとは 四国の八十八所巡礼で 室戸岬付近の海上 ですが、これは遠くて確信が弱いです。 見える人は見えると私のあくまで経験上ですが そう思ってます。
はじめまして。 自分は心霊に関しては非常に興味があります。 そういった観点から回答してみたいと思います。 批判するのであれば、科学的な知識が高い人やコンピュータによる加工の知識があるい人からされたら、批判に対して納得できると思います。 さらに論より証拠として実際に同じものを作ってくれたら信用に値すると思います。 少し質問の内容からはずれますが、 しかしながら、古い時代の家庭用ビデオ映ったものや、テレビの生放送で起こった出来事（斬首刑になった人の掛け軸の目が片方だけ開いていた）は、恐らく本当に当時それらを意図的に作ることはできず、やはり何らかのいまだ説明ができない何かがあるのではないかと思っています。 そういったいわゆる本物と思えるものを見てきたので、逆に最近出てきたものについては、加工しているように思えるものが多いと感じています。 そうなると自分も作り物だろうと批判する側に回るものもいくつかありますね、科学的知識は高くないですが。 という自分を例にすると、興味があるからこそ、どう見ても後から映像加工したと思えてしまい、批判するという人もいるかと思いますね。 いかがでしょうか。 ご参考になればと思います。
>>私のとって人生は、「遊園地」であってほしかったのです。 宇宙が恨めしいです。 人間が生まれてくる場合、あの世において、自分の人生プランを提出します。自分の両親となる人たちや友人となる予定の方たちとも事前に相談もします。 一般的には、過去世において、なんどか親子や兄弟になった人たち、それなりに縁のあった方たちにお願いするケースが多いようです。だから、生れ変るときは、それらのグループの人たちがまとまって、この世に出るみたいです。（結構、組み合わせは複雑になるから、コンピュータのようなもので管理しているみたいですね。） そして、自分が作ったプランが「生れ変り課」によって承認されたら、この世に誕生することができるわけですね。 たぶん、予知夢は、ご自身が作成されたプランに則って、提示されたものだと思います。 ですから、恨むなら、今世でのプランを作成した、生まれる前の自分自身を恨むべきでしょうね。
ずれるかもしれないがあなたが生涯を終えるところからフィルムを逆に戻すように生まれるまでをたどってみると何かがわかるかもしれないと思いました。もちろん今あなたはこのフィルムの途中にいるわけです。
夢の中のことはあなたの潜在意識の中のことでしかありませんから、すべてはあなたの経験、知識の中で起こっていることであり、あなたの知らない世界は夢には出てこないです。予想外のことは起きるかもしれませんが、その予想はあなたが元々予想できる範囲でしか現れません。 つまりあなたが何かで読んだ、聞いた話しから自分で膨らませてみるので、幸福も不幸も誇張されます。大抵は近々に考えていることが現れます。つまり現実を疑わない場合はそれが誇張され、現実に疑いがあれば疑った通りに見ます。 例えば自転車に乗ってバランスを崩した時に、人間はなぜか倒れる方に引き寄せられます。夢とはその倒れる方を見るのです。凝り固まった思考に引き寄せらえるってことですね。 好きな彼女が出来れば彼女とデートできる夢、なかなか叶わなければ振られる夢。希望的観測とネガティブをそのまま表すのが夢です。 で、こういう質問をして答えを聞いてしまうと、あすからこの回答者の答えが引き金に気になるので夢に影響を与えます。本当は聞かないほうが良いのです。
仮にスピリチュアルカテゴリのみで考慮した場合 破魔矢は本来、魔を打ち砕く意味合いで 邪魔が発する邪気・邪意・邪道・邪心等の妖気を破り浄化する用を為すためのものです そこにアルコールとかトイレとか、日常にあふれた単語を混ぜてくるのがだめだと思うんですよ
ざっと読ませて頂きますた。 まず前置きをしておきます。 夢というのは何も神秘的なものではありません。 これは、心の作用でありますが、ストレス（理性ではない）を軽減する為に起こるイメージの連なりに過ぎないということなのです。 ではどんなことがストレスとなっているのでしょうね？ 受験生とのことですが、先ずあなたは、志望する学校があると同時に、合格出来るか今ひとつ自信が持てない。などの緊張がないか？ということ。 ストーカーについて最近事件が報道されること頻繁ですが、ストーカーについて不安になるような会話を最近、又は以前に聞いて怖いなと思ったことはありませんか？ 受験といった緊張感とストーカーというイメージがイコールになってあなたの中で展開したのかも知れませんね。 夢とは、このような無作為なイメージの数珠繋ぎであり、さしたる意味はありません。 ただ、あなたにアドバイス出来るなら、毎日部屋を整理整頓するようにして下さい。 乱雑に教科書やら参考書が置かれてはいませんか？ 部屋を自分で掃除機掛けていますか？母親などにやらせてはいないですか？ 受験の為の勉強は、大変なことですが、学校に受かる為に必要な情報を取り込むだけの作業です。 それが全てではありませんが、とにかく集中してやる他はありませんよね⁈ しかし、自分の事は自分でやるが原則です。 部屋を乱雑にしていると心が集中出来ず、頭の中も、心も乱れがちになります。 とにかく、毎日、掃除する、時間がなければせめて机の上を整理整頓するなど体を使ってやってみてください。 勉強しながら分からない言葉に敏感になりましょう。分からない言葉、曖昧な意味としてなんとなく分かるような言葉を辞書を使って当てはまる意味を定義する習慣をつけましょう。 分からない単語、言葉を通り過ぎて勉強していくとだんだん、勉強が分からなくなってきます。頭がぼんやりします。眠くなります。やる気がなくなります。考え事したりするようになります。いろいろ起こります。ですから、辞書を使いまくり、辞書を使いこなすこと。それが受験を征する要です。 頑張って。悔いのない受験生活をゆり抜こう！
人は弱いから一人では生きていけない、ってよく言いますよね。 江原さんの本を2冊ほど買って読んだことがあるのですが、私には合わなかったのか、もう内容も覚えていません。 題名からして、一人で生きていくための本なので、「人に依存するな、人に期待するな」というように書いてあるんだと思います。 少し話しが変わりますが、「宗教を信じる(信じれる)ひとは幸せ」だと私は思ってます。 私の考えでは、宗教を信仰するのって、つまりは誰かの考えに乗っかるってことなんですよね。 誰かは悩んで悩んで、導き出した答えなのかもしれないけど、その考えにそのまま乗っかるのって、楽をしているようでできないんです。 ある意味、本に書いてあることをそのまま受け入れ取り入れることは、宗教信仰と同じだと思えます。 知人Bの話なのですが、その人はAという先輩に相談しては、Aが「～はよくない。」「～したほうがいい。」と言えば、話したとおりにしていたので、「Aさん教(きょう)の信者だねぇ」なんて、Bのことを笑っていました。 宗教法人として形をとってなくても、特定の人の考えに従っていると宗教っぽく感じるのです。 普通の自分の友達に置き換えてみてください。良いとこも悪いとこもあるので、目をつぶることはできても、その人の全部を肯定することはできないんじゃないでしょうか。 宗教を信仰してる人だって、妄信的なものでない限り、折り合いをつけながら付き合ってるんだと思うんです。 無理に信じることはないんですよ。 違うと思うことは悪いことじゃないんです。 江原さんの考え方全部を信じれなくてもいいんです。自分にとって良い所だけ受け入れていけばいい。 全部を無理に受け入れれば、昔サリン事件を起こしたところの宗教信仰者のようになってしまいますよ。
災難でしたね。 車を持っていってお祓いしてくれる神社もありますし、会社や団体など、複数の人間の交通安全祈祷をしてくれる神社もあります。 群馬で交通安全で有名な神社は下記のところです。 一之宮貫前神社 http://www.jinjya.com/sp/110401.php http://nukisaki.or.jp/go_annai.html 八坂神社 http://www.yasaka-jinja.jp/kigan01 もしくは榛名神社、伊香保神社、赤木神社もとても強い神社なので、そちらで交通安全のお守りをいただいてきても良いと思います。
質問者様は、カメラで写真や映像を撮ってみても得られた画像は肉眼で見ていた時のイメージとは大違いという経験はないでしょうか？ 私はよくあります。 人間の意識は、目というカメラで見た画像を脳で様々な補正をしたうえで見ているようです。 だから、その脳に異常が発生すれば補正もおかしくなってしまいます。 幻覚の類はこういうことだと思います。 質問者様はシンナーで体験していますね。 そういった有機溶剤に限らずアルコールや様々な薬物や自前で脳内に分泌した物質でも起こりうると思います。 廃屋とかで幽霊が出るかも…なんて思っていたら過剰な緊張状態になって脳内も異常になっていると考えられます。 写真やビデオについては…肉眼では見えない光や電磁波の類がカメラのフィルムや回路に影響を与えるのかもしれません。 たとえば空港では手荷物検査のためエックス線を照射しますが、荷物の中にカメラのフィルムがあると感光してしまいます。 チェルノブイリ原発にある『象の足』と呼ばれる放射性物質の塊を撮った写真には妙な光の線が映り込んでいますが、あれも放射線の影響です。 目には見えない放射線がフィルムの感光という形で目に見えるようになるわけです。 ビデオカメラについては強力な電波の影響が考えられます。 電波が強いと、使用してるカメラやレコーダーにテレビやラジオのアンテナやチューナーに相当する回路がなくても電波を拾ってしまい、画像や音声に取り込まれてしまうことがあります。 では、ああいう映像になるような肉眼では見えない何かとは何なのかというと…それはわかりません。
”どんな人を想定して占われたのかなぁ" と想像するようにしています
思いません。 そもそも、自分の人生を何とかできるのは自分だけです。
>>霊は、念心・心・生命などと言い換えても問題ないでしょうか? 霊は、人間じゃあない花や動物の霊はもとより、木の霊とか、石の霊とか、３次元には出てこない、あの世だけに居る妖怪も霊的存在ですね。 私は「念心」という単語は知らないですが、心・生命などと言い換えてるのは、ちょっと違和感を感じます。 >>良く霊が成仏できなくて悪霊になるなどといいますが、そういった霊は昇天できないで、現世に残ってしまっているのでしょうか? 人間であれば、基本的に死後４９日以内に、あの世に旅立つことになっています。 が、やはりルールがあってもそれを守らないで、生きていたときのお金や家などに執着があって、アニメのジバニャンみたいに留まり続ける方はいらっしゃるようです。 （ただ、極悪人の場合は、地上に留まることもできず、一気に地獄への直行コースってのもあるようですが・・・。） そして、死んだ方は、死んでも意識があるから、自分が死んだということが信じられないんですね。 で、家族や親戚の人たちに対し「俺の言うことを無視しやがって！！ちょっと、怪我させて俺の存在を判らせてやる！」ってことで、いろいろと災いをもたらすことがあります。 また、そんな悪意は無いとしても、結果的に生きている方たちに害を及ぼす結果になることも多いようです。 また、飛び込み自殺した方の霊などは、死んでも、あの世に行くことは許されず、本来の寿命まで地上に留め置かれます。 そして、死んだあとも意識はあるので、「あれ？自殺に失敗したのかな？」と思って、他人の体に憑依して、他人を自殺させたりします。 それで、「自殺の多い駅」として有名になることもありますね。 いずれにしても、長く地上に留まると、生きている方たちに悪影響を与えることが多いので、悪霊になり易いといえるように思います。
霊能力者は霊に対する能力 占い師は占星術や血液・人相・手相などを使って占うもの
　霊能者とは霊に対して積極的に関わる事が出来るだけの能力(霊的な能力だけではなく、対処法や交渉術、強力な霊とのコネ、等も含む総合的な能力)を備えている人間の事だと思います。 　尚、単に霊が見えるとか、霊の声が聞こえるなどといった能力があるだけでは只の「霊感がある人間」に過ぎず、霊に対抗出来る訳ではありませんから、「霊能力者」と呼ぶには不十分です。 　それと同様に「霊媒体質者」であるからと言って必ずしも「霊媒師」とは限りません。 　「霊媒体質者」とは霊を憑依させやい体質の人間の事です。 　つまり、単に憑りつかれやすい人間も「霊媒体質者」という事です。 　「霊媒師」とは霊媒体質を備えている事に加えて、霊を呼び出して自らの肉体に安全に憑依させるのに必要な知識と技術も備えていて、霊を自らの肉体に安全に憑依させる事を"仕事にしている"人間の事です。
お祓いしても変わらなかったら　お祓いした所が悪いと言う・・ 霊って可哀そうだな・・ 取り憑いても居ないのに・・
ちゃんとしたいきさつを聞かないと断定できないけどその占い師下手かもしれない。 占い師に言われたから結婚するなんて本人がそこまで確信するなんてありえない。 ただ、ちゃんとした占いは霊視の一種で、色々と相談などから「お互いが確信している」と占い師が判断する事ならありうるだろう。 その場合は励ましているだけで、本人同士の健闘次第だ。 霊感で依頼者の知覚できない見地から人生相談に乗るのが占い師の役目で、相談もしないで席に座って占い師なら説明抜きで言い当ててみろと言う疑り深いタイプは占いを理解していない。 やり取りは判らないが、その占い師は結婚を断定したした時点で懐疑的だが、私の霊感によると先方の男性の意向として君との結婚を前提にしている事が見て取れる。 こういう場合私なら、君の背中を押すように、自ら結婚を選択すろと励ますけどね。 それをしないで、俺の言うとおりに結婚しろと断定的に占ったのなら商売人として良心が欠けている。 観ていてわかったが、確かに先方は君のみと心に決めているよ。 おめでたい事だけど、君、愛してくれる男性と結婚するのは人生の失敗だ。 自らが愛する男性と結婚しないとうまくいかない。 当たり前だ、愛し合ってこそだからだ。 その心がけを親切に引き出すエロい言葉が占い師に無かった。 私なら占ったついでで、君を妊娠させてしまうのに。
不思議なお話の一つですが。 とても重い病気に罹って、医者に「もうダメだ」と言われていた人が回復する代わりに、その家のネコがまるで身代わりになったように死んでしまったなんて話を聞いたことがあります。 もしかしたら、ネコには不思議な力があって、大好きな人の負担を引き受けることが出来るのかもしれませんね。 そう考えると、質問者さんはそのネコにとても愛されていると考えることが出来ませんか。 きっと、質問者さんのことを守ってくださっているのでしょうから、そのネコを大切になさってください。
私は霊能力者ではありませんが、霊は本人が望んでいるところまで、憑依したままついてくるものだと考えています。 硫黄島帰りの輸送機や自衛官に将兵の霊が憑いて、内地に着いた途端に消えていくことが度々あるという話を聞いていますので… 硫黄島の例で考えれば、硫黄島で憑かれてから内地に帰らない限りは、むしろ何処までも延々とついてくるのではないでしょうか…？
釣りではないですよね？ 心霊の話から障害者への話が飛躍しすぎていて繋がりが見出せません。 ああいったDVDは作り物ですし、そうと分かっていながら楽しむ物です。ホラーとはそういうエンターテイメントですので、真に受けてしまうのは製作者も望まないことでしょう。 最近ではTVでも心霊映像をよくやっていますが、不自然なカメラワークや演出だけでも作り物と判断できるようなものばかりですね。
スピリチュアルは宗教と同等であることは間違いありません。それは、昔から接してきた仏教や神道などの宗教観や道徳観に影響されていることに加えて、何とか教と名前が付いていないので抵抗感が少ない人が多いため、信じる人が多いという状況にあると考えています。
当たることもある、当たらないこともある。 5年後に膝を怪我すると言われて、本来は忘れても実際起きた時に思い出すので「当たってる」と思えるわけです。 世の中の霊視や予想は何万とあり、その数十個が当たった時に「霊視はすごい」と言われるんじゃないかと思います。 予想された言葉が深層意識に残り、その実現に自分が向けていたという可能性もあります。例えば「あなたは外国に行きます」で数年後にそのオプションを選んでしまう。メンタリストの誘導に似た事項です。
誰かさんの推薦をそのまま信頼したらいけないよ。 信頼関係とは、自らが確かめ、自から確信することだ。 俗に相性と曖昧に定義されている。 君が信頼するであろう業者さんを斡旋しよう。 なにを隠そう私は霊能力者だ。 丸見えだ。 その子は葛藤があるから頭が痛い。 この原因はその子の父、または母だ。 すなわち君が苦しめている。 大人を自覚する年齢のその子は、父と母を見て、大人に疑問を感じている。 昔の反抗期は大っぴらな暴力だったが、昔なら優等生とか、エリート候補とか言った理性的な子供は、今や普通の子供で極めて冷静な現代っ子一人が君の娘だ。 極めて賢い現代っ子として、反抗の無益を知るからこそ一人っきりで頭痛に耐えている。 成熟しようとする彼女への加害者は両親だ。 学校の友達や、先生ではない、児童心理で明白に、貴方が大人になることの目標ゆえに悩んでいるんだ。 ここで早期に破綻すると、統合失調症になる。 その最悪の結末の前に、彼女自身の生きる意思が、母を否定する位までの反抗を爆発させれば回避できる。 紹介する業者さんは、精神科医だ。 子供をかからせるだけじゃ済まない。 君も自らの病理を治療してもらう立場だ。 父との関係も何らかの形で影響しているだろう。 霊能力者の解決する問題じゃない。 臨床例が多く社会保障の整った病気だ。 私は霊能力者だが、君では商売にならない。 騙さない。 この断り方が、良心だよ。 分析するに一番に霊能力者に何とかしてもらいたいと考えた君はそれがいかなる間違いであるかに冷静な自覚が乏しい。 これが霊能力者からの診断書で、コピペして保険のきく医者に相談する際に、資料として提出したまえ。 私は営業を放棄したアマチュア霊能力者だ。 才能は極めて高くても、商売ができないよ。 霊能力者をこれ以上探したら、娘さんの容体は間違いなく悪化する。 統合失調症になる。 あんたが、まるっきり親らしくない点は別として、私は子供が関わっていたら、我が子かよその子かは一切問わない。 子供は宝だ。 君にそんな大人らしさが無かったとしてら、君自身の病気が確定だ。
文脈から察するに、君は父の姿がうれしかったね。 それは、君が自らの記憶の中の父をいまだに愛していると言う事だ。 愛が恥ずかしければ、好ましいと思っていると言っておこう。 君の変わらない愛は、天国の父にラブレターとして届き、父を喜ばすだろう。 これが仏教で言う供養であり、神道では慰霊だ。 父が天国にいる事は、君の愛がいまだに確かである事でうかがい知れる。 親孝行者に乾杯。
大人になって色々知ってから過去を思い出し、あの時はこうしていたら良かった、と思うものなんです。 その時出来なかった事は結局出来ないのです。 その時わからなかった事にはもう結果が出ているのです。 今は違うとしても結局「やらない」のですからさらに未来で同じ事を考えます。 思い出が欲しかったと思ってその時に戻っても、結局良い思い出を作れない。 それが現実です。 過去への執着は出来ない事を出来るように変換した願望にすぎないのです。 幸せな１０代２０代が送れなかった。 その空白は後で埋める事が出来ない。 埋まっていればその後の空白はいつでも埋めれるものだからどうでもいい。 そういう錯覚なんです。 結局どこも埋めないまま願望だけを持つという事なのでいつまでも煩悩に縛られます。 今やらない事は過去も後でもやらないままになるんです。 でも願望を持ったらいけない訳ではありません。 自分も大人になってから過去の空白を体験する機会に恵まれ、知る事が出来た。 思い出はその時がいい、その時の感動の方がいい。 １０代の自分では価値がわからず放棄していたものに違いないからです。
ナンバー2です。 話が飛びすぎました申し訳ない。 質問者様のブレスレットは石の種類が多く、 鉱物としての硬さがバラバラ。 天然石なので目に見えないヒビなどが隠れている 場合が有ります。 普段使いをしていれば硬さの違う石どうし擦れて傷もつくし 割れる事も自然に考えられます。 特にストロベリークオーツはストロベリーに見える部分が放射状にスジが入っているので クラックなどが入っていると解りにくいです。 車と同じ。 つかってりゃ傷の一つや二つの傷はしょうがない。 只、悪意のある十円パンチなどは気が付きます。 お互いパートナーに成るので相手の事を良く知ってあげて下さい。 明らかに不自然なら警告ですが天然石なので最初からの傷かもしれません。 長くてすいません。
生霊退けるのに最も効果的な方法は呪術です。 他にも水晶を身につけて魔除けとする方法もありますが効果は段違いです。 呪術と言えば否定的な意見が多いかと思いますが、本来は癒しを目的としています。 反動やら穴二つやらの話は聞いた事があると思いますがデタラメです。 そもそもが民間伝承、現代風に言えば都市伝説的に広まった話で、そもそもが人を呪い殺すなど出来ません。 しかし生霊を切り離す事はできます。 問題なのはこの切り離すという行為です。 切り離せば痛みを感じる事もなくなり心は憎しみを忘れると同時に愛を失うのです。 一度くらいはどうって事ない、ここに罠があります。 痛みを切り離す事は癖になるのです。 歯痛を抑える為に飲んでいたバファリンを事ある毎に飲んでしまうようにです。 愛を失くしたとて特に自分に害は及びません。 が、周囲の人間には害が及ぶでしょう。 愛とはなんでしょうか、それは向き合う事です。 目も合わせたくないような事に向き合う事なんです。 それによって傷つくし争うし歪むので良い事なんて何一つないのですが、人間はそれがないと生きてはいけないのです。 呪術を行ってもそれを忘れなければすぐに戻れます。 戻りたくなくなってしまうかもしれません。 なので行う前に自分の写真を撮ってください。 その時の自分に戻れるように。 では始めます。 お風呂で体を清潔にしてください。 服装は白のみであれば何でも良いです。 なるだけ肌が露出しない方が望ましいです。 添付した画像のように依り代を作ってください。 和紙が望ましいですが白い紙であればなんでも良いです。 霊とはモヤモヤとしたカタチのないものです。 依り代に宿らせ、実体を持たせる事で縛る事が出来ます。 ここに赤い字で相手の名前を書き込みます。 筆が望ましいがペンでも良いです。 名前は自分が相手と認識できるものであればなんでも良いです。 名前がわからないなら「２４時間監視している生霊の女」で良いです。 鬼門の方角の壁に待ち針で依り代を貼り付けてください。 そして以下の呪文を声に出して唱えます。 音写と言いまして声に出さないとダメです。 -------------------------------------------------------------------------------- もえんふどうみょうおう（不動明王）、かえんふどうおう（火炎不動王）、なみきりふどうおう（波切不動王）、おおやまふどうおう（大山不動王）、こんがらふどうおう（吟伽羅不動王）、きちじょうみょうふどうおう（吉祥妙不動王）、てんじくふどうおう（天竺不動王）、てんじくさかやまふどうおう（天竺逆山不動王）。 かやし（逆し）におこなうぞ。かやし（逆し）におこない（行い）おろせば（下ろせば）、むこう（向こう）はちばな（血花）にさかす（咲かす）ぞ。みじん（味塵）とやぶれ（破れ）や、そわか。 もえゆけ、たえ（絶え）ゆけ、かれ（枯れ）ゆけ。いきりょう（生霊）、いぬがみ（狗神）、さるがみ（猿神）、すいかん（水官）、ながなわ（長縄）、とぶひ（飛火）、へんび（変火）。 そのみ（身）のむなもと（胸元）、しほう（四方）さんざら、みじん（味塵）とみだれ（乱れ）や、そわか。 むこう（向こう）はしるまい（知るまい）。こちらはしりとる（知り取る）。むこうはあおち（青血）、くろち（黒血）、あかち（赤血）、しんち（真血）をはけ（吐け）。あわ（泡）をはけ（吐け）。 そくざ（即座）みじん（味塵）に、まらべや。てんじく（天竺）ななだんこく（七段国）へおこなえば（行えば）、ななつ（七つ）のいし（石）をあつめて（集めて）、ななつ（七つ）のはか（墓）をつき、 ななつ（七つ）のいし（石）のそとば（外羽）をたて（建て）、ななつ（七つ）のいし（石）のじょうかぎ（錠鍵）おろして、みじん（味塵）、すいぞん、おん・あ・び・ら・うん・けん・そわかとおこなう。 うちしき（打ち式）、かやししき（返し式）、まかだんごく、けいたんこく（計反国）と、ななつ（七つ）のじごく（地獄）へうち（打ち）おとす（落とす）。 おん・あ・び・ら・うん・けん・そわか。 ----------------------------------------------------------------------------------------- 一週間、依り代をそのままにしますが、呪文は事ある毎に依り代へ向かって唱えてください。 これを誰にも見られないよう注意してください。 見られると効果は無くなります。 効果が無くなるだけで害はありません、単純に労力が無駄になるだけです。 一週間経ちましたら依り代を外して燃やします。 アルミホイルなどを用意してその上で燃やすと良いです。 灰は自分の家に残さず、川や海に流してください。 以上で完了です。
悪い事が起これば霊の仕業・・ 良い事が起これば・・・さて　誰の仕業になるのかな？ ・・・・・・・・・・霊も可哀そうに・・何もしていないのに　勝手に悪い霊にされるのだから・・ 全て　自身の行動で　その様になってるのを知って下さいね・・ なので　あなたが変われば周りも変わる・・
こういうのって、欲がからむとダメになると言われます。 後半「見たらダメ。見たらわからんくなる」と言われたのは、そういうものがあるのではないかと思います。 それは、質問者さんの期待かもしれないですし、念だったのかもしれませんが。 実際に、当たる当たらないをまったく意識しない時に、当たりやすくなるということはあると思います。 私も子どものころに、超能力とか好きでトランプの赤黒当てをやりましたが、かなりの確率で当たったことはありますし、コインを数枚「表出ろ、表出ろ」と念じながら振って、表が出る確率が多かったこともあります。 しかし、少しでも確立を意識したり、残り枚数を意識した途端に、不思議なことに当たりがガクンと減るんですよ。 ご本人が忘れるくらいなので、その時はおそらく「なんにも考えていない」状況だったのだと思います。 今のご時世だと「ひきよせの法則」なんてものもありますよね。 案外、無意識の力が作用していることはあると思います。 古くは虫の知らせ、いい予感、悪い予感。 程度の差はあれ、何も意識していないからこそ、受信できるものは誰しもあるもの。 そう考えてもいいのではないでしょうか。
与えられた仕事が、「この世での私の役割」だと思ってらっしゃるようですが、精神世界で言われてる「役割」とは意味が違います。 シェイクスピアの言葉にありますが、もっと哲学的な「役割」の意です。 職業とかそういうのは一種の手段みたいなもので、どのように生きるか、生き方とかいう話です。 ＞その人の運命からずれたら、戻されるように、運命が仕組まれていく、という話をきいたことがあります。 いわば、川に流れる葉っぱのようです。 ちょっと横にそれても、自然に元にもどっていく。（１００％絶対ではありません。努力により、また何らかの力作用により、かえることができる場合もあるでしょう。） もっと深く足を突っ込んだ人なら理解できる話ですが、「その仕事はハードなので、引き受けたくありません」と感じてるというのは、あなた自身の魂がそのように感じてるとは限りません。 見えない世界の者が、あなたをそそのかしてるケースもあるのです。 生きる人間は、見えない世界の者によってマリオネットのように操られてると考えても、あながち間違いではないです。 マンガなんかで、悪魔が耳元でささやくシーンがありますが、あんな感じで、夫婦げんかが始まったりします。恋愛なんか、まさにこれ（先祖達や神仏達が引き合わせる）です。 今回の仕事の話は、まったく別に考えて下さい。 自分で悩んで、自分で考え、どうしたいか、周りからの期待をどうするのか、人のせいにせず、たとえ後々後悔することがあっても「自分が選んだ道だから、自分で責任持つ」と心に決めて、選択してください。
何方も回答無いのでまたよろしいでしょうか？？ スルーして結構です。 御店を変えるのが一番です。（お金が有れば） ストロベリークオーツとチェリークオーツの違いを見破ったのは誰でしょう？？ もし、質問者様だったら質問する必要ないよ。自分で選んだ石で十二分です。 チェリークオーツの変わりはストロベリークオーツをお薦めします。 チェリークオーツは人口石。ガラス玉です何故、パワーストーンに成ってるか解らん！！ 後、愛の超ド定番のアメジストが入って無い。 石の種類が多すぎる気がする。失礼ですが内臓が弱い？？ 好きな人が居て、敵が多いなら虎目石などガードマンを一粒で良いのでバックや財布に 忍ばせる。 今回のブレスレットの意味合いは願望から外れては無いけど総合的で 専門的で無い気がします。 何せ３０年前の知識でこんなに何でも有な時代じゃ儲かるのはお店だけだな！！ 浄化などは忘れずに！！ 良いお店と良い人に巡り会えます様に！！
夢には、ある程度経験した情報や心の状態が出るのでしょうけれど、先のことはわからないと思います。 キーワードごとによく言われる意味あいを集めてまとめているサイトがあるので、参考URLに掲載します。
現実に生霊を見た者です。40歳の男です。 3年ほど前かな？仕事場でです。 でも、怖い話でも奥が深いわけでも何でもありませんが^^; 夕方の6:30頃だったかな？ Ａさんと2人一組で仕事をしている時でした。 私が先にある作業に入り、雑務をしていたＡさんが後から追いついてくる…という状況でした。 私が職場の部屋の入口に背を向けてながら仕事をしていると、視界の一番端に女性スタッフの制服（オレンジ色のポロシャツ）が見えました。足音・物音はありません。 振り向くと誰もいませんでした。作業をいったん止め、廊下に出ました。誰もいません。 廊下を戻り、途中のカウンターにいたＢさんに、「あれ？今Ａさんか誰かが私のところに来ませんでした？」聞きましたが、「誰も今この廊下を通った人はいませんよ」とのこと。Ｂさんは、Ｂさんがいたカウンターを中間とすると、私がいた部屋とは反対側の部屋にいました。 ちなみに、私の視界の端に見えた人がＡさんということではありませんが、うちの職場の制服だという確信はありました。この制服は以前からあるものではなく、この『生霊』らしきものを見た1年ほど前に導入された女性用の制服ですので、『過去に私の職場に勤めていて亡くなった方』という可能性は私個人は排除しています。 ＡさんにもＢさんにも私が見たものの話をしましたが、さすがに2人ともビビっていました。私は霊感があるほうではありませんが（嫁が少しあるのでその影響を受けることはあるのかな？的な事は想像しています）、嫌な感じは受けませんでした。 【結論】 Ａさんは私よりも15歳くらい年上のおばちゃんです。 いつも周りに気を遣っている方です。後から仕事に合流すると、 「遅くなりましたー！！」、 「ごめんなさいね、遅くなって…」 と必ず言ってくる人です。 ですので、彼女が「早く仕事に合流しなきゃ！！」という強い思いが 生霊となって飛んできたんじゃないか？と考えるようにしました^^;
こんにちは ギャンブルというより、勝負運ですよね？ ラピスラズリかルチルクオーツあたりかと思いますが 大きさとか相性もあるので、難しいところですね。 タイガーアイも強運を招くようです。 実際に手に取ってみるのが一番いいと思います。 http://www.ryuhodou.com/products/detail/40/ http://kiri2net.ko-co.jp/e237924.html
生き霊は飛ばす事が出来ません。 一方的に受け取るものです。 なのであなたとあなたの生き霊はまったくリンクしていないのです。 もし相手があなたの生き霊を受け取っていたとしても、それは相手が勝手に受け取ったもので、その生き霊が相手に被害を及ぼし、あなたにその被害を訴えてもまったく何の話か理解できないでしょう。 生き霊とはどのようにして憑くのか。 ほとんどは教育です。 こうあるべき、こうでなくてはいけない、というような強迫観念が指導者がその場にいなくても継続される事。 これも生き霊です。 つまり生き霊の憑いていない人間などほぼいないという事です。 憎しみ、憎悪、これも相手がその場にいなくても継続されるばかりか、憎めば憎むほどその存在が増幅され、生き霊はさらに強く、本人はどんどん弱る。 典型的な悪霊です。 失恋、大半の女性は従順に相手の男性に尽き従う事を女性像としています。 しかし相手がいなくなってからもそれが継続されてしまう。 相手ありきで自分を制御してきた全てが苦痛になります。 これも生き霊、ほとんどの女性が一度は苦しむ事になります。 生き霊とは自分の分身を相手の所へ向かわせたり、念を送って相手をコントロールする事ではありません。 つまり生き霊を飛ばすという事はないです。 と、言うよりも相手の生き霊が憑いているのはどう見てもあなたの方かと思います。 適切に処理した方が良いでしょう。 依り代という紙を人型に切り抜いたものがあります。 本来は神を宿らせて祈願に使うものですが生き霊を宿らせる事も出来ます。 赤いペンで相手の名前を書き込み、鬼門の方角の壁に貼り、一週間ほど置きます。 一週間後にそれを燃やして灰を川や海に流す、土に返すなどすれば完了。 相手の幸せはその時にお祈りすれば良いです。
道と言うものがあります。 バイオリズムが大きく波打ってもその真ん中に一本、基本値、正常値、平均値として根本が通っています。 波はあれど偏り続ける事は出来ず、揺らぎながら道を通っていきます。 道と言うのはその時の自分から既に発生しているものであり、通った跡が軌跡になるのみではありません。 逆に、光の軌跡を辿ってゆくようなもので、道は常に未来を走っているのです。 現時点で確定した未来へ向かうのですが、少し先が見える事もあるでしょう。 予知は不思議な感覚ですが、人間には意識と無意識があります。 意識と言うのはほんの小さな窓でしかありません。 そこから見える世界が全てだと錯覚しているだけで、自分自身は相当先の未来まで知っています。 無意識界に蓄えられているのは予測や推理ではありません、道です。 それらは経験を通さないと意識する事が叶わない、しかし無意識と言うものは、脳と言うものは、なんとか教えようとするのです。 より早く経験し、学習し、意識という小さな窓に映るよう関連情報をあちこちから引っ張ってきます。 自分自身が何を教えようとしているのか、通常は気付く事もままなりません。 それは論理的な計算思考が邪魔をするからです。 再開と言うご縁はさほど大きな意味を持つ訳ではありませんが、共有している何かがある、という事なんです。 その人がいた時代、その人がいた頃の自分、その人がいた頃に携わっていた事。 今回は大学時代が出てきた訳ですから、それが関連情報として意識の窓に引っ張られてきたのです。 忘れ物がある、忘れているだけでそれを思い出して取りに来た、という訳でもなく相応の反応を受け取りに来た、という場合も多々あります。 例えば憎しみを持っていてもそれを一切出さずに会わなくなった。 しかし相手は殴ってくれとばかりにノコノコと再び現れる。 懺悔とはなんでしょうか。 自分の罪を告白し、裁きを受ける事で許されたいと願う事です。 自分は許したくないので目を背けて相手にしなかった再会が何度かあります。 それに殴ったりしたら今度は自分が罪に問われ、相手の気が軽くなるというだけで納得いきません。 再会は相手が相応の反応をして欲しいと言う叫びかもしれません。 もしくはこうしてやりたいという自分の叫び。 それらは道のどこかでひっかかる障害物として幾度も現れるのかもしれません。 嫌な書き方をしてしまいましたが良い再会もあるでしょう。 どちらかというと会いたくなかった人間に再会する事の方が多かった気がします。
霊は実体を持ってませんからね。見る人によって見え方が違うんです。 なので、見る人が日本人だから日本人に見えちゃうんですね。当然、 言葉使いも、見る人に合わせて日本語で語りかけます。 霊が見える、霊と話ができるとは、実際に見えたり話ができたりしてる わけじゃなく、ある特定の電波（？のようなもの）で交信してるだけ なので、見た人、撮った人の「主観」がどうしても入っちゃうんです。 逆に言えば、霊が見える人が、「外国人の霊がみたい」と強く念じれば 外国人の霊だって出てくるかもしれませんよ。
父親が帰ってきたのは良いのですが、あなたの中には父に対する良い感情ばかりでもなく、むしろそんな事を思わないよう抑制している様が小便を掃除するカタチで表れています。 父が元気なのは良い事ですが、元気でも困る。 それを自身が汚い感情として捉えているのではないでしょうか。 そんな感情を忘れる事無く持っている事は良い事だと思います。 故人が神になったかのように別の存在へ変わるのではなく、変わらず父であるという証。 変わらないのだから好きなものも変わってないでしょう。 お供え物に喜んでいらっしゃるかと思います。
ご質問者さんが考えられていることはズバリあります。なかなか勘所が良い方のようですね。 人は精神状態によりそれぞれ固有の波長、振動周波数を持っています。人はそれを距離が離れていようとも感じ取ることができます。 運気が下がる人は低い波動、精神状態にあり、その方と接触したり考えると下に引っ張られるため、そのようなことが起きます。 逆によく笑って楽しそうにし、ポジティブなことしか言わない人といると運気はあがり、良いことが次々とやって来ます。 人は長い人生を通じてそれを体験して会得してゆくのです。
質問者さんが観た動画がわからないのでなんとも言えませんが。 最近では海外の動画も多いですよね。 目と目の周りが黒いのは、海外の死者がほとんどじゃないでしょうか。 日本では、そこまで目が落ち窪んだものはないように思います。 「いや、日本のものでもあります」その前提でというのならば。 ・死ぬと瞳孔が開くので、目が光を反射しない。 ・死者は影が薄い(はっきり視える霊は少ない)ので、光を反射しない目は、全身よりも視覚では捉えづらくなる。 という可能性はあるかもしれません。 ただ、海外は土葬で日本は火葬ですよね。 なので、土葬である海外のほうが、眼球が腐敗した(無くなった)状態で現れる霊が多いような気はします。 眼球がなくなれば、まぶたで覆う必要もないので、隠れていた眼球部分も露わになるので広く見える。 ※入れ歯を外すと唇がすぼむように、まぶたもそうなってるんじゃないのかなと。 ただ、最近の動画は作り物も多いので、本当に霊的な動画のほとんどがそうだといえるかどうかは疑問です。
くしゃみは反射、反応です。 アレルギーが全ての原因ではありません。 全ての人があなたの前でくしゃみをする訳ではなく、特定の人が反応しているという事ですが、間違いなくあなただけに？ それは確認したのでしょうか。 他の人の前でもくしゃみをしていたら鼻炎か風邪です。 電話占い師とマッサージ師が同じ原因、とは限りません。 匂いに過敏な人もいます。 悪臭という訳ではなく、香水や特定の花がダメな人もいます。 くしゃみは無意識に吸い込んだものを急激に排出する拒否反応でもあります。 緊張も原因の一つです。 スピリチュアル的な話が後回しになってしまいましたが、生霊が憑いている人間のそばにいると息苦しくなる事はあります。 くしゃみと結びつくかわかりませんが自分にも経験があります。 その時はくしゃみと言うより咳払いでした。
　今の時代は、質問者さんがお書きの通り、氏神様と鎮守様などがゴチャゴチャになってしまっていますし、「氏」自体も明治以降デタラメな感じになっていますが、その「知人」さんはキチンと意識して「氏神」様へのお詣りを勧めたのでしょうか？ （１）まあ、人に勧めるくらいだからそれなりに知っていて、正しい言葉を使ったのだと考えると、 　質問者さんが上げられたＡＣは氏神様ではありません。Ｂは、質問者さんにとっての氏神様かもしれないし違うかもしれません。 　「氏神」とは字のごとく、「氏の神」様ですので、平たく言うと質問者さんが属する一族の守り神、もしくは一族の祖先の霊です。土地とは関係ありません。 　知人さんの「氏神様を」というアドバイスは、「質問者さんの氏の神を祀った神社」を参拝しろという意味だったことになります。 　例えば、質問者さんが「藤原氏」の流れを汲む氏をお持ちなら、氏神様は「天児屋根命（天之子八根命：あまのこやねのみこと）」で、神社としては鹿島神宮、香取神宮、春日大社などに参拝されるのがよかろうということになります。 （２）知人さんが、産土神とか氏神とか鎮守（神）とかなにもかにもごっちゃになった現代風解釈に立って、「氏神様参拝」をアドバイスしたのなら、どこの神社でも、とにかく参拝すればＯＫということになります。 　－－－－ 　質問者さんの正しい「氏」が分かれば、正しい氏神様を指定できるかもしれませんが、こういう所で発表は控えるべきですし、そもそもこの「氏」が一筋縄ではいかない代物です。 　日本の神様は、年に一度会って会議をするくらい仲が良いですし、いろんな神社がいろんな神様の分霊を勧請して一緒に祀っていたりしますので、当節、どこの神社でもいいのではないかと思います。 　質問者さんの気分の良い所、納得いくところへ行かれることをお勧めします。
人間の本体は霊です。霊というか魂が女性の子宮のなかにいる胎児に宿ることで、人間は「この世」での生活を始めるのですね。 そして、本来の「霊」はいろんな能力があるのですけど、地上に生まれる場合、多くの方は、「あの世」で生活していたとき持っていた、ほとんどの「霊能力」が封じらえています。 でも、例外はあって、一部の方、例えば、前世に巫女さんだったなんて方は、そこそこの霊能力を持って生まれたりします。 たぶん、質問者さんの知り合いは、貴方に連絡をしようと思ったとき、強い念波をとばしていて、それを質問者さんが受信するとき、頭痛がするのでしょう。 連絡をとりあっている時は、知り合いの方は、そんなに強い念波をださず、逆にやさしい念波を出しているって想像します。 この念波を出す想いがもっと強くなると、本人が知らぬ間に生霊が飛んでいって、相手を苦しめたりします（源氏物語の「六条御息所」みたいに）。
理由 ◯それまで信じてたもの、積み上げたものが違うことが怖いのでしょう ◯自分は頭が良いと思われる方でいたい、レベルが低い方と思われたくない ◯考えないほうが楽なためー思考停止の人々 ◯大槻教授はアポロ宇宙船が月に行っていないと思うと言ったところ、学会から総スカンを食らったので、もうこの話はしないと言ってました 霊も同じで”いる”と学者の肩書の人が言ったら、年収数千万、先生と呼ばれる、社会的に信用度が高いという美味しい立場を失うかもしれません 立場・収入・などを失いたくないから、そんなものは無いと言い続ける人もいるようです
　写真などにはあまり出てこないね。でも、光の帯とかの形で出ている事もあったかな？ 　飼っていた猫などの姿を飼い主が見たりとかはありますよ。 　それとオカルト関係の漫画だったかな？ムーだったかな？　転生する期間も早いとかもあったかな。 　 　蛇とか虐めて、祟りのようについているとかも有るようです。 　霊的な力としては人間が強いのかな？後は蛇とか猫とかあたりかなぁ。
こんにちは。 ＜目を覚ますと実際に頭が痙攣？してて。大きく小刻みに揺れて、それはほんの2～3秒のことだったと思うのですが。その揺れが収まるまで怖くて頭も身体も動かすことができませんでした。＞と書かれていますがおそらく自分では目が覚めたと感じているだけで、実際にはまだ完全に目が覚めてはいなかったのでしょう。 文面に使ってある「リアル」という言葉をお借りします。完全に目が覚めた直前に見た夢は「リアル」に記憶に残る傾向が強いものです。質問者さんの場合は目が完全に覚める前に見た夢は「ザリガニ」でしたが、よくあると報告されるのは異性の夢です。 この異性が知り合いであるかそうでないに関わらず、目が覚める直前に夢の中に表れた異性は単なる夢が創り出した創造物の範囲を超えています。まるで自分が愛情、或は恋心を「リアル」に体験しかのように、かなり長期間記憶として残ってしまうからです。 今回、「リアル」に近い体験をしたので、結果として今回のように、「まだ頭の揺れた感覚がリアルに残っていて気持ち悪いです。病気でしょうか？ 。」となるのです。いずれ質問者さんが夢の中で異性と性交渉をする場合があると思います。そのときにも「リアル」な感覚の余韻を残しながらその夢の記憶を残すことになることでしょう。 そのようなわけで、これは病気でも何でもないことなので病院に行く必要はまったくありません。
お守りってなんでもそうですけれど、人のものではだめなんですよ。 パワーストーンでもそれも同じです。 人のものではだめです。 それとですね、パワーストーンに頼りきりで他力本願ではいけないと思います。 お守りやパワーストーンは自分の意識を集中させるための「形あるもの」なんだと思います。 それがあるから頑張れる、自分の中で意識を高めることで願いを現実にする集中力となり力となっていくのです。 そういう意味で自分の支えにはなりますし、ここぞというときに自分自身の力が発揮できます。
多分ね、 より強い悪魔の力で、悪魔を払いのけるようなそんなたぐいに直感的に拒否反応が出たんだろう。 悪魔の力を借りる事にね。 そう言う品は、悪い品と言う訳じゃなくて、実際に霊感が無いと使いこなせないんだ。
私ならどうするか？という視点でなら (1)健康診断の受診をする。 (2)護摩行の末席に参加して厄除け災難除け祈願をする。 以上！
特別（職業的に）詳しいわけではないのですが… 霊能力などは【普通の人が持たない力】ですよね。 そんな特殊な能力を【どのようにして身に着けたのか？】 これが大事だと思います。 この方法については、古今東西、様々な議論や方法が試されています。 宗教・ヨガ・宗教を元にした何かしらの修行・その他。 もちろん、中には【生まれつき能力を持っている】という人もいるでしょうけれど。 その能力を身に着ける方法の一つに、 （結果的に）動物の第六感を身に着けるという方法があります。 キツネや鳥（鶴・鳳その他）・狸・ガマ・ヘビ・ワニetc... もちろん、それだけではない場合もあるでしょうし、修行等により 複合的な要素で具わった特殊能力（霊能力？）かもしれません。 その霊能力者に一番影響を及ぼしている（力を貸している）見えない存在が何者なのか。 その違いによって、怖いと感じたり、奇妙と感じたり、何も感じなかったり…という 印象の差が出るのだと思います。 もちろん大前提として、質問者さんのようにそういう感じ取る感性がある人　ない人、という違いもありますが。 かなり極端に言ってしまうと… 仏と鬼。（天使と悪魔でも良い。） どちらも【普通の人間にはない能力】を持っていると考えられています。 そして、霊能力者がどちら側の、どんな系統の見えない存在から影響を受けて 特殊能力を目覚めさせているのか。 特殊能力を維持しているのかという部分が、受ける印象の違いだと私は思っています。 ま、何にしても、動物は動物です。 敬ったり、畏れる対象などでは決してありません。 第六感を手に入れても、人間らしさを失って 理性を失うことになっては何にもなりません。 動物の第六感的能力を身に着けた場合の霊能力者は 上手にバランスを取って、うまく生きているのだと思います。 質問者さんが感覚的に怖いと感じるのは、 その霊能力者に力を貸している化生（動物霊など）と相性が悪いという事なのだと思います。 それは質問者さんが、人間として正常な証拠とも言えます。 その霊能者自身は悪い人でなくとも、影響を及ぼしている存在とは合わないという事です。 余談ですが… 霊能力者や聖職者でなくとも、会った瞬間に「！？」と感じる妙な人は時々います。 そういう【人間から受ける、人間らしからぬ印象】というのは確実に理由があります。 本人に思い当りがなくとも、何かしらの影響を受けているんでしょうね。
実は自分も少しそういうの持っています。 子供の頃そういうのが見えて、大人になると見えなくなるっていう話はよく耳にするのですが、私はその逆でした。 子供の頃、全然そういうものが見えたり聞こえたりしなくて、大人になってから徐々に見え始めました。 21歳で霊現象のようなものを経験し、22歳で霊らしきものを見ました。 ただ、こういう話をすると精神病を疑われるので普段はしませんが、顔のみえないこういう場所なら出来そうです。 シンクロニシティーというテレパシーみたいなのも経験したことあります。 自分の場合は恋仲にある女性から電話がかかってくる3秒前くらいに「あ！電話がかかってくるな」と、わかりました。 これが頻繁にありました。 どうやら相手がこちらのことを考えるとそれが伝わってくるようです。 伝わり方は、その人の周りにある独特の空気だったり、匂いだったり、チャームポイント（その女性の場合は口元）がふわっと伝わってきます。 そして、あ、自分と電話で話がしたいんだと、考えていることが伝わってきます。 以心伝心という言葉がありますが、これがそのことで、みんなこういう能力を持っているとばかり思っていました。 でもこういう話をすると気持ち悪がられたり、変な目で見てくる人が居るので普段は霊感なんて無いと言ってます。 その女性とはその女性の浮気が理由で別れたのですが、相手が浮気しているときに、なぜか相手のことがすごく気になり、理由もないのに浮気しているんじゃないかって思って、目を閉じると、その女性が今現在見ている光景が白昼夢のようにまぶたの裏に焼き付いたことがあります。 彼女は見知らぬ男性の車の助手席で流れる景色を堪能していました。 それから、すぐに彼女への思いも覚めてしまい、引き止められましたが別れてしまいました。 どうして？と繰り返していましたが、まさかリモートビューイングであなたの浮気現場を遠隔透視しましたとも言えず、自分の気持ちが冷めたの一点張りで私が悪者になって終わりました。 飼い猫が失踪した時もこの遠隔透視能力が働きました。 毎日のように猫を探していましたが、居なくなって二日目の昼にまぶたの裏に景色が広がりました。 どこかの家の庭らしきところで、視線の低さから、あ、うちの猫だなってすぐにわかりました。 猫からのメッセージも届きました、心配しなくても明日の昼そっちに帰るからねといいました。 猫は予知能力でもあるのでしょうか、私は必死で猫を探している家内にそれを告げると、家内も私の不思議な能力のことは知っているので、それを信じて次の日の昼まで待っていました。 ビラをみて、白髪の老人が電話をかけてきました。 「ねこを拾ったんだが、おたくの猫じゃないか」 家内が泣いて喜び確認しにいくと、うちの猫でした。 最近、仕事中とかによく変なデジャブに見舞われます。 デジャブは昔からあったんですが、そのデジャブがちょっと予知能力的な感じで気分がわるいんです。 普通デジャブって、何かのシーンと遭遇して、あ、このシーン夢でみたことあるっていう感じなんですが 最近よくあるデジャブはデジャブが起こってその続きも分かるんです。 例えば、友達と回転寿司食べたいなって思って回転寿司屋に言ってる時にデジャブが起こって、かりに私の友人をAとするとAが「この時間帯だし空いてるかな～」と言った後、前方の赤信号を危うく見落としかけて急ブレーキを踏む その後、回転寿司屋についたら入口からズラ～っと人の行列ができていて結局諦めてラーメン食いに行くといった具合にとても鮮明なデジャブがおこるのです。 だから私はAが「この時間帯だし空いてるかな～」と行った時点で運命を変えたくて「前の信号赤だぞ」って言ってやります。 でもやっぱり急ブレーキになります。 急ブレーキ踏んだ後「多分混んでるだろうから、ラーメンいかないか？」といっても「いや一応見るだけ見に行ってみようぜ」とやっぱり回転寿司屋に行ってしまいます。 結局、入口からズラーっと人が並んでる光景を目にしてラーメンを食いに行くという結末になるんです。 この前も、会社の人としゃべっている時にデジャブが起こりこの人がある仕事の話をし始めた瞬間青い車が通ってクラクションがなり、脇道から出てきた車と接触しそうになるんだよなって感じで本当にその通りに事が起こっていきます。 自分の場合歳を重ねる度にこういう力が強くなってる気がします。 霊感ある子に一度、君と一緒にいるとなんでか知らないけど幽霊がいっぱいよってくるから遊ぶの嫌なんだよねって言われたこともありました。 友達は少ない方です。 変なものにとりつかれているのでしょうか？ 何回かお祓いとかは行ったんですが、一向にこういう現象はおさまる気配がありません 一体なんなんでしょうね。
真言の呪符ですね。 サイト見たら上手い！この人と思いました。 筆運びに個性がありますね、少し強めです。 注文した事ありませんが誰かに書いてもらうのだとしたら悪くないと思いますよ。 そりゃ自分で書いて注念するのに比べたら専門の人にやってもらったほうがいい訳ですが・・。 かなえやの護符というのはオリジナル？見た事ない護符です。 真言の呪符と同系統かと思うのですが効果はありますよ。 もちろん勉強しない人が学業成就を祈願したって意味はないですし、好意を持ってる人と話す事も出来ない人が恋愛成就を祈願しても意味はないです。 しかし呪符は言霊のような面があるので少なからず人を動かす原動力には影響します。
もしかしたら既に会っていらっしゃるかもしれませんね。概視感がある方がその可能性が高いようです。懐かしいとか、縁がある方が立場などを変えて時代を変えて出会っているようです。 しかしある人いわく、前世の事は思い出さない方がいいらしいです。前世のカルマなども引っ張ってきてしまう可能性もあるからです。 つまらない、現実的な話にはなってしまいますが、今が大事、今世が大切であり、 今世を大切に生きた方が良いようです。 あなたの人生に光が差しますように
信じる信じないは自由ですし、人それぞれだと思いますが、やたらと過剰に否定、馬鹿にする人間がいますよね。あれは不思議です。個人的にはそういう体験をしたことがあるので信じざるをえません（笑）
冷静になって考えてみてください。 ＞私が守護霊について質問をすると、明治生まれの女性で着物を着ていて２０歳前後の時に病死した女性です。と言ってきました。 ということは、視える方なんですよね。 ＞過去に心霊体験をしたことがあるか聞いてきた ＞その霊能者は私の後ろにその男性が悪霊として立っているから今すぐ除霊してあげる もし、本当に視えているのでしたらどうして心霊体験をわざわざ聞くのでしょうね。 それが悪霊であるのならば、心霊体験を聞かずに「こういった方が視えますが、何か覚えがありますか」と聞けばいいだけのことです。 さらには ＞芸能人に複数の友達がいて楽屋にも行けるからその芸能人が出演しているミュージカルを一緒に見にいこうと言ってきました。 こんな、除霊・浄霊に必要のない話をする意味はないです。 これは単純に「自分が個人的に知り合いたい」という下心にしか私には感じられません。 この点で、私には信用ならない霊能者に映ります。 百歩譲って霊能力があったとしても、質問者さんに近づく理由が「下心」だったという可能性を否定できないですから、私はこの方にさっさと見切りをつけてよかったと思います。 霊能者については、私は存じ上げませんのでお答えすることは出来ません。 愛犬の声が聞きたいという気持ちはわからないでもないですが、霊能者との出会いもご縁だと思います。 評判をネットで調べてお願いするより、誰よりもわかっている質問者さんが「喜ぶだろう」と思われることをされればいいのではないでしょうか。
江戸時代から「下駄のハナオ」が切れて「縁起が悪い」とか言われていました。これは重大な問題を 深層心理のアンテナが感知出来た場合、的中することがあるわけですね。 「下駄のハナオ」は常時 切れるものですが、かなり気になるケースであれば、「虫の知らせ」となるようです。 今回の場合、そもそも作りが悪かった？　あるいは質問者さまの霊的能力？　だと思います。 切れにくいゴムを買って作り直し、感度のよいパワーストーンとしてお持ちください。 石に力が宿るというより、信じる心が深層心理を働かせるのです。
ここの所危険ドラッグやら飲酒で火花散らしての暴走車が悲惨で残酷この上ない事件を起こしておりますが、いつ何時たとえ見ず知らずの他人であっても危険にさらされているんだよなぁー。とのTVニュース見ていた印象を忘れていた。夢は無作為にハチャメチャ映像の中でも強烈なあるいは恐怖 衝撃的映像は覚えており、特にオチで目覚めるとよく覚えております。 それを踏まえた上で… 塾や習い事、スキルアップさらには新規事業？等を考えているが自分に合うのか費用対効果で考え中。これとは別に 貴女にとってのカリスマ的存在の喪失。 総合的には キャッチ アンケート 試供品モニター商法、自己啓発やマルチ商法には気を付けましょう。
運の悪さ とは一寸違うけれども、センスの悪さ状況判断力の低さを感じる事はあります。何というか… マニュアル人間の間抜けさ加減というのか？頭にデータは沢山ありスマホも駆使して情報はあるのに判断力 先見の明(私の思う運) がない。要領が悪い？という例で…例えば 観光地食事処の選定 マニュアル人間) おしゃれで雰囲気よい店は知っている。だがそこへ行くまで迷う、たどり着いたら昼時などの混み合う時間に待たされる、混むから店側の対応が鈍い、時間ばかりかかる、そもそも見て回り場が多くて計画通りいかない。 明あり要領人間) お腹がそろそろな時、早ければ手近で良さげで何より待ちのない処へ入る、昼時混雑時間だったら風情あるおやつ立ち食いで一旦空腹やり過ごし、無理せず見て回り場を堪能して回る。昼時混雑が過ぎた辺りで回ってる時気に入った処へ行くか 調べた近場へ行く。一応の計画はあるが満足の出来高次第。 その場その場の応用力や経験値が 楽しくてスムーズに事が進む が優先モードで進行してゆく頭の良さナビゲーションに言葉変えて言うなら 運がある？ と 感じる事があります。 これは私の感想ですが、エネルギーバンパイア？は理想にのみ高く猛進盲昧なので、時間割り振りに考察応用がなく 現場での徒労回避が出来ない消耗自滅型 労有りて実みのらずで 何かこちらまで見ていて疲れる御方です。 という私見解でした。
悪い憑きものを持ち帰ったのか、あなたに憑いている悪いものが神社に行って嫌がっているのか・・・。 いろいろ方法はあります http://matome.naver.jp/topic/1Lxjy 意外にもファブリーズ http://matome.naver.jp/odai/2136651883665461701
レンズ内や撮像素子面で光が反射して写り込んでいるのでしょう。 太陽光が微妙な角度で入り込むと発生する事があります。 写真用語ではゴーストと呼んだりするので、幽霊と言えば幽霊ですね。
トリック映像って意外に多いと思います　未成仏である霊と対話してしかるべく所に返すことが 出来ない、助けられないのが普通ですから、かかわらないことでしょうか。 それを生きた人間は自然と解ってるのでしょうね。「霊を怖がる」行動がそれです。 しかし、身内の霊には不思議と怖さがないといわれます。　
それはありません。 簡単にネットの書き込みで人の寿命が分かったりなどインチキ占い師 じゃあるまいし、そんなことを言う人間は一時注目を集めても すぐにバレて誰も寄り付かなくなりますよ。 顔も名前も、そしてどんな人生を送ってきたかも分からずネットの書き込み だけで判断などできるわけがないです。
単なる幸運の石ではなく「厳しさ」も持っているので怖く感じるのかもしれませんね http://sionkanzaki.blog32.fc2.com/blog-entry-61.html http://starlight5.main.jp/main/life/supernatural/powerstone.html
霊的な夢ではないんじゃないかと思います。 霊的なものであれば、すくなからずメッセージをよこしてくると思いますから。 ですが、まったくそういうことがない状況ですよね。 他の方がおっしゃるように、深層心理で自分が最後まで世話を出来なかったことを責めているから見たのではないでしょうか。 もし気になるようでしたら、後悔を伝えるのではなく感謝の気持ちで手を合わされたほうがいいと思います。 悔やむということは、出会いそのものを否定しかねません。 ※私が飼い主じゃなかったら、もっと幸せだったかもしれない。 　　　↓ 　あなたは、私といたことを後悔しているの？本当は嫌だったの？となりかねません。 そんな寂しい思いをさせたいですか？ ですから、今日からは懺悔の気持ちでなく感謝の気持ちで祈ってさしあげてください。 それが一番の供養になると思います。
気が小さい事から起因する被害妄想 当初は満足だが問題(悪い)他が後からつけて来る 憑かれてるから払う(祓う) 益々迷信のドグマに自ら入り込み益々散財するでしょう。 実直で真面目なのはよいのですが、近接の屋上がうるさく感じるのはあなただけではないでしょう。たとえあなただけとしてもそのオーナーに申し立ては出来るはず。 先にやるべきは経費かかっても代理人(行政書士や弁護士)調停とか、なくば直接申し立てか 警察へ相談する事から始めましょう。 この件に『霊障はない！』のでお祓い事や加持祈祷は的はずれで無駄、解決しません。 どうしても と思うならやってもせいぜい先祖追善供養をして ひらめき お導き を頂きつつ新天地を探す事ですが、どうぞ私が承ります看板の大概がインチキです。労有って実入りなし、やんわり代理人調停でも(苦情)申し立ての方が結局は堅実で安上がりでしょう。
たとえばあなたに子供がいたら、子供と猫のどっちを大切にするかとか、猫に対して普段から愛情過多気味な傾向なんじゃないかな。
若かりし頃（苦笑）一度だけあります。 無理矢理連れて行かれた、が正解なんですが。 さすがにそこまでは言われませんでしたが、今では全然当たってなく笑い話です。
ダスカロスさんの逸話（著：キリアコス・Ｃ・マルキデ ス）だけでも全部読むといいかと それから霊能者の人達もそうでしょうけど、、少しでも 霊的に発達し目が開くと、テスト・踏み絵・誘惑の連続 で、説明されても理解出来ず気付かない人が多いのでご 注意を 私の場合、ほんとにしつこく何年にも渡って神仏様方か ら「あなたは選ばれし者」「あなたは救世主」「宗教団 体を立ち上げなさい」などと５～６年に渡りしつこくい われ続け参ってしまった程でした 個人差もあるかもしれませんが？、ほんとにこれは注意 です ------新約聖書の引き合いは好きではありませんが、イ エス様も荒野かどこかで悪魔の誘惑を受けてましたね- ----- で、５～６年が経ち、いわれなくなってから観音様だっ たかに「あれはテスト・踏み絵でしたか？」と尋ねると 「そうです」といわれました、、躓かない人は少ないら しいです
霊感がないなら、大丈夫です。 歴史があるお屋敷ならいろいろと噂や言い伝えもあるでしょうが、霊感がない人にとっては古い建物なだけです。 そういう怖いことは霊感がある人の特権ですので、なくてよかったなーと思っておきましょう。 今度から何か音がすれば「ネズミでしょ」とか思って科学的に考えるようにしましょう。 分からないものは怖いというだけの話なので、正体が分かれば怖くないことは多いです。
古代インドと現代宇宙の知識のわからんもの同士のコラボなんで、なんでもアリ。＃１様とダブりますけど。 まあでも、信じることで「救われる自分」を見いだせば、それはアリです。
夢占いサイトですよ。 キーワード入力すればいいみたいです。 http://yume-uranai.jp/keyword.html
こんにちは。 今朝の２時から３時まで必至で般若心経を唱え線香を炊く羽目になったので、そのことについてお話します。 昨日、彼氏が寝るときになって、「なぁなぁ、生霊っておるらしいで。」といった瞬間、我が家に居る見て見ぬふりしてる子が動き出したんです。 夜中２時前。 私は、元々霊感が強く、霊が憑いたまま数年暮らしたり、浮遊霊連れてあるくなんて日常茶飯事です。 恐怖心が勝るので、たまにしか見えませんが、見える人たちからは見ないふりしてるだけで、自分より見えるはずだと100%言われます。 シラフでそんなもの、見たくありません。怖いから。 それでも、見えるときは見えるし、最近は知らん顔するようにしています。 なので、普段はどうってことないのですが、ここの所、体も弱っていて、生活上のトラブル等も有り、隙に入られやすいと思っていたので、先月くらいからいるなぁと分かってはいたけど、言葉にせず無視していた１歳～２歳位の女の子が「この人達分かる人！」と確信したのです。 彼も私と付き合うことで感度UPしてたので、まずいってすぐわかったのでしょうね。強烈な悪寒がして、部屋の空気が変わり、とても寝ましょうという状況ではなくなりました。私にしがみついて怖がってましたが、原因を撒いたのは自分なのに…。 彼氏にひと通り説教をしたあと（夜中に心霊の話するな）、線香をたいて般若心経をあげて、お経の経典を枕の下に敷いて、１時間位背中の寒気がしたあと、ようやく寒気が引いて寝れました。
スラムダンクの話の一部からではないでしょうか？ 以上質問者様の参考になれば幸いです。
霊に関して共通な部分は、見てから数秒で消えること。 ＞どのようにみえるのですか？! 色々ですが、多くの場合は普通の生きてる人と何ら変わらないですよ。 今までに見たのは 普通だけどピカピカ光っている、亡くなられて日が浅いひと。 薄緑色で透けてる人。 黒いモヤの様な固まり。 こんな感じです。
自分の感性で決めてみたらいかがですか？　守護霊の存在は複数の霊能者が同じ見解であることが多く 信憑性が高いのでしょうね。もし神社、お寺を探すときに、非常に強い印象を偶然受けたら、そこは 守護霊の思うところと一致しているのかも知れませんよ。 さりとて大切なことは、治療の基本は医者であり、結果はどうあれ「ポジティブな手助け」に なってくれるものだと確信するようにしてくださいね。 ネット場でいろんな神社を観るうち強い印象があるものがそれです。また偶然ここで紹介された ところが、もしやそうなのかもしれません。
悪い夢を見やすいのは、体が疲れている、ストレスがあるなど、良質な睡眠がとれていないときです。 きちんとした生活習慣、運動、睡眠リズムなどを整えると、おのずと良い夢を見る頻度も増えていくと思いますよ。
http://www.amazon.co.jp/%E9%AD%94%E5%B0%8E%E6%9B%B8-%E3%82%B0%E3%83%AA%E3%83%A2%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%83%AB-%E3%82%BD%E3%83%AD%E3%83%A2%E3%83%B3%E7%8E%8B%E3%81%AE%E9%8D%B5%E2%80%95%E8%AD%B7%E7%AC%A6%E9%AD%94%E8%A1%93%E3%81%A872%E4%BA%BA%E3%81%AE%E6%82%AA%E9%AD%94%E5%8F%AC%E5%96%9A%E8%A1%93-%E9%9D%92%E7%8B%BC%E5%9B%A3/dp/4576911570/ref=sr_1_1?s=books&ie=UTF8&qid=1431252253&sr=1-1&keywords=%E3%80%80%E6%82%AA%E9%AD%94%E3%80%80%E5%8F%AC%E5%96%9A こんなあたりで。 日本語で書かれてるものをアマゾンで買う、というのが なんかすごくシュールな気がしてきた。
　特にないけど、知識的には色々読んでいるので嫌とは思いません。 　霊感のある人の意見としては、ほとんどは無害の霊だそうですが。 　そんな私でも、人魂？という経験と父や親戚が亡くなったときに感じた虫の知らせなんかも体験していますよ。
試されたようですね では次のステップです 前に書きましたが 人を幸せにしたいなら、まずは自分を幸せに　って奴です 人の気を見る前に、 まずは自分の体内に在る気の流れを感じなければなりません それをする為のトレーニングです 「気」は気配と書きましたが 「気」という字が使われていて、私達の身近な所に有る物があります それは「空気」です そこで保健体育の勉強です 人は呼吸によって、空気を肺に溜めますが そこで 血液の中の赤血球に酸素を取り込み 心臓から動脈と呼ばれる血管を伝い 体の隅々まで送られて行きます 「空気」と呼ばれる「気」を 体の隅々まで行きわたらせるのです スポーツをする時に心臓が激しく鼓動するのは 体中に「気」を送る事で 体の細胞一つ一つを活性化させているのですよ この 体中の気の流れを意識し、コントロールする方法です これを体得するには、私でも５年かかりましたが これさえ体得すれば 運動能力が飛躍的に向上します 呼吸を意識しながら 脈を体の中で感じられる程度に運動をしてみましょう 心臓が体の奥に血液を通じて気を送っている そんなイメージを持つのです
私も昨日の満月はきれいだと思いました。　更に地平線に近い位置にあったとき、月が今まで見たものとは違って大きく見えました。 物事の見え方には人それぞれ違ったものがあります。 白いモヤモヤとしたもの、事象的には単に水蒸気が月の光を散乱させなんとなく幽玄の世界を醸し出します。 科学者にとっては単なる水蒸気です。 詩人にとっては自分の思いをやさしく包んでくれるクッションかもしれません。 心が寂しい人にとっては自分に不足しているものを渡してくれそうなもの。 幸せな人には　不思議だね~　と思う事象でしょう。 自分では　亡くなった父を思い起こされるものですね。 これはまさに星の王子様の経験に似ております。 とは言っても月にウサギやかぐや姫がいるわけではなく、水蒸気のなせる業ですね。　水蒸気が月の周りにあるのではなく、地球の地表面に近いところに水蒸気がたくさんあるためにあのような現象が起きるのでしょう。 あるいは関連性の確証はないですが、視点を変えれば、今、大涌谷での火山性活動にも関係しているのかもしれません。 あなたはあなたの思いで楽しく邪気を吹っ切った月の見方をしてもいいと思いますし、それもまた事実だと思います。
こんばんは 暦でいい方向を見た方がいいので http://jingukan.co.jp/ こちらで方向を見てみてください
東尋坊は数回行った事があるけど昼間はなんとも無いですね。 遊覧船も特に問題なし。 但し雄島はお勧めしません。 なんつーか気配がおかしい、どんよりしてる。
先ほどのは、東京だけでした。関東ということであれば、 http://www8.plala.or.jp/konjouin/yakushi.html
過去に悪知恵の働く物がいて、（それに似ている人物） どういう死に方をしたか誰かに聞いてみるか、 あるいはご自分で調べてみれば分かるかもしれません。 死後どうなるかなんて、死んでみない事には誰にも分かりません。 ただ、どういう死に方をしたかは分かるかもしれません。
水晶は邪悪なものを吸収するって言いますね。珍しい石はたまたま地球形成の時代に衝突の条件によってできたものなんですね。その意味では漬け物石だって偶然の産物ですよね。いずれも無機質なだけで「力」なんか 宿らないと思いますが？　物を崇拝したいのなら、あるじゃないですか、それは自分の「脳」です 脳という物体を信頼してパワーを注げると最強の力が出ますよきっと。ただし、石を買う値段を遙かに 越えるお金をかけてパワーアップしないとね。
かじった程度ですが、夢から察するにこの頃何か悩みがあるのではないでしょうか。 出来れば向き合いたくない問題に直面しているようです。 どの程度の雨が降ったのかわかりませんが、雨が強ければ強いほど、感情的で衝動に任せた行動をしてしまう可能性を暗示しています。 しかし雨は幸運の証でもあるので、慎重に行動すれば運気は上昇するでしょう。 それからその知人の方ですが、あなたの人生に少なからず影響を与えているように思えます。 何より、上着を貸すという行動からあなたを擁護しているように読み取れます。 しかしあなたも知人も本音をさらけ出せずにいるのではないでしょうか。 私の知識ではこの程度ですが、よければその知人の方にお会いして久々にお茶でもいかがでしょうか？ もし本当に悩みを抱えているのであれば、恐らく相談に乗ってくれると思いますし、何もなければ世間話でもして、また交流を深めてみてはいかがでしょうか。
こういうのって気分的な問題だと思います。 本当に縁切りできたら誰も苦労しないです。 実際に神社とかで買うなら・・・ですけど、 ネット通販のだと偽物も多いと聞きます。 病は気から。とも言いますし、 気分次第です。
「生き霊」って実際どういうもの？・・・これが私にはわかりません。霊能者に生き霊がいると言われてるのに、本人はケロッとしている場合が多いようにも見えます。質問者さん自信の判断を信じ込まずに 過敏な思いこみ？とか単なる気の弱さ？の方向からも再考してみたらどうですか？ メディアに登場する「超売れっ子タレント」さんなどは、おそらく生き霊だらけだとしても、ぜんぜん問題なく活動してますから、他人からの心的攻撃に開き直るくらいの気持ちを持つことも考えてみてください。
俺は監視されている。 こうした妄想と同一の強迫観念で、対処法は理性的になって妄想を押しつぶすこと。
何時まで質問しても　あなたが回答を受け入れないのだから　もう　回答も付かなくなってきてるでしょ・・ いい加減　判れよ・・
予想・・・外れます。 根拠・・・私がそう感じたから
罪の意識が有る行為は全て傾きます
霊能者よりも、講談社か佐藤マコト氏に相談した方が良いと思います。
米国は事情がわかりませんが、地元で超有名な本物霊能者がおります。比国の女性で写真添付のメール を送る必要あります。 http://www.medium-spiritual.com/
通常、近所の神社に持って行けば処分してくれます。 どうしても買った神社で処分したいなら ネットでその神社の住所を調べて 『日本郵便』で送料（厚みやら重さで変わる）が超過しないか料金を 調べて送付すればいいと思いますよ。 貴方の気持ちが解るから投稿させて頂きました。 私もゴミに出せなかったのですが 商売繁盛の『戎（えびす）祭り』で、近所の神社に行ったら 古い『福笹』を受っ取ってくれる場所に古いお守りも有りましたから そこで処分しました。
まあ、石持ってるからどうとでもなるってことはないですね。知人もアゼツライト持ってますがとくに何もないっぽいです（笑）。依存しすぎるのはダメですが、ある種の支え、前向きな気持ちを持つためのアイテムと考えれば十分に価値はあると思います。また、明確に石のおかげかは不明ですが、不思議なこと幸運なことが起きた人というのも確かにいるようです。 私はクラスターをインテリアとして集めてます（笑）
　昔から有名な石ならともかく、最近は産地がどうのとか多いですね。私もパワーストーンは好きですが、変な付加価値を付けているのが多くなり、怪しく感じ下ります。 　石というか鉱物とかでみると、実は貴重な物もありますし、綺麗な物もあります。産地が異なると色合いなども変わってくることもあります。 　セドナの石とかも、他から持ってきてセドナ経由という事もありますね。
　一神教の神様は「全知・全能」ですので、どんな病気でも超簡単に治せます。このかたが最強、絶対でしょう。 　ですが、その病人（信者を含む）を病気にした（あるいは病気になるのを知っていながらそれを許した）のもその神様ご自身ですので、病気になったからと言って取りすがって泣いても、（信者といえども）治してはくださらないだろうと思われます。信者でなければなおのこと。 　となると、私が知る範囲では絶対的な「病気治し」の能力を持っている神仏はいませんが、一番がんばっているのはやはり「薬師如来」様でしょうか。 　我々衆生を救い、無明の痼疾（久しく治らない病気、持病）を治す如来さまです。通常、左手に薬壺を持っている仏様です。 　この仏様は、残念ながら一神教の神様のような絶対的な力（病気にしてしまう力や治す力）はお持ちではありません。前世の宿縁などなどで病気になってしまった衆生をかわいそうに思い、病気になった後に治そうと奮闘努力して下さるだけですので、いっそう有り難いと言えると思います。まあ、「超能力名医」のような存在と言えるでしょうか。 　「七仏薬師」といって、祇園の観慶寺、八幡の護国寺などが有名です。
パワーストーンなど、私はまったく信じません。 でも、墓地とか気持ち悪いということとかは、すごく理解できます。 家内が、霊能者ではないものの、ちょっとばかし霊感体質っていうか、神仏にすかれる体質らしく、一緒に旅行なんてしてると私も体験してしまうんですけど、摩訶不思議なことがけっこう起こります。それでも私は非科学的なものを信じられませんがね。 で、家内も、若い頃からパワーストーンだのなんだのって・・・。 海外へ行ったらいったで、買わなきゃ損みたいに思って、腕輪をたくさん買ってたりしますが・・・。 そんな彼女の意見ですが、今では「邪魔になるわ。いらん。」です。 「買わなきゃよかった。使わないし。」と。 ちょっと話それますが、神仏に好かれる分、未成仏霊からも「助けて！」がくるから、たまに背負ってしまうこともあり、時分も強力なお守りをほしがったことがありました。 数珠でも、お札でも、なんでもよかったみたいですよ。 で、ずっとかよってた霊媒の口を通して、自分の守護神（家内の場合は、先祖霊ではなくてなぜだけ自然神）から、「いらん」と叱られたそうです。 そこでは、他の相談者の場合は、たいていは先祖霊が守護してくれてて、どこそこへ（参拝に）いけとか、どこそこの神社や寺のお札を買ってこいだの言われるのに、なぜか彼女だけが・・・・・・。 それで、ずいぶんがっくりきてました。 彼女のパワーストんにたいする総論ですが、「４０年前はそんな言葉もなかった。ある人が日本に持ち込んで小石を売ってみたら、夢を時代に求められてたらしく、ビジネスとして確立できてしまった。他の商売人も真似をして小石屋が増えた。」 「河原に関わらず、浜辺でもどこの土地でも、うかつに石を無料で持ち帰るのは注意が必要。また、縁起の良いとされる場所での持ち帰りは、その土地の神様に断ってから。　　それから、何らかの代償を払って（金銭で支払うだけではない。他にも掃除したりとか、何か供えたりとか、方法はいろいろある）、交換？しないと、盗って帰ってしまうと事故や病気などで付けを払わされる場合もあるかも？」 「入手する時は、ほしくて手に入れるけど、手放すときは面倒。」 いっときますけど、新興宗教じゃないですよ。 「パワーストーンという、石に依存するんじゃなくて、 おしゃれとか、飾りとか、楽しみとか、趣味とか、その域で所有することにとどめておいたらどうでしょう？」 「それに、ついてない時期に、無理して指輪とか首輪とか、永年使うようなものを買うと、ついてないものをつかんでしまう可能性高いよー。どうしても、おまもりほしければ、神社か寺で購入して1年たったら焼却処分してもらうようにすること。」だって。
補足拝見しました。 私は霊感ありません。勘違いしないでくださいませ。 現在の人たちがどうこうって、そういうことをここで論じたいのですか？ それって本題からそれてますよね。 非常に気分悪いです。 自身では気が付いてないだけで、あそこまで書かれると、誰が読んでも、自慢にしか聞こえませんよ。 人生の歴史を細かく説明されても、回答者たちは有償のカウンセラーではないんですから。 あなたの生活がそんなにおつらいなら、一度、プロの心のクリニックや心療内科を受診されてもよいのでは？ あなたや私がしてきた特別な供養は密教の（表にはでてこない）一部です。「裏」には「裏」のルールがあり、個人的にしか伝承されません（ネット上で言うことではないんです）。そのことは、私の先生はそのように言いませんでした。逆に知りたい人がいたら教えてやれと言われてきました。ですが、先生の教室外（神仙道、イタコ、ユタ、他）の世界の人たちと会話していくうちに、うかつには口にできないと悟ったんです。 もともとのご質問は、光るものが現れ、それをあなた自身の勝手な判断で、母親の導き（何の導きとは明確ではないようですが）だろうかなあと感じたけど、「詳しい方お教えくださいませ」で、何を？教えてほしいのかはっきり書いてない。 けど、さっするに、自身の感じた母親の導き（何の導きとは明確ではないようですが）だろうかなあと思ったことは、それでよいだろうか？　（あの世を）理解して下さる人がおられましたら、教えてほしいんです、ということか？と思いました。 それで、私の回答は、再三再四になるけど、 不思議な現象を見たのはtakachanさんで、takachanさんが自分でそのように感じ取ったならば、それが正解なのではないかしら？ です。 ご自分に自信持ってください。 神も仏も霊も、こんな不思議な現象を現せるってことは、「見せてる」のである。 見せてる＝見る人がいる　からです。 誰も見もしないのに、不思議な現象をおこすわけがない。でしょ？ちがいます？ セラピスト、カウンセラーなら、あなたの発言を、分析してくれるでしょう。 あなたは、思い込みが激しいようですので、私の回答では心をほぐしてあげられません。 力不足で申し訳ありませんでした。 プロの医師、または資格者ならば、分析の上、あなたに説明してくださるでしょう。
大阪の神山紗七江先生を紹介します。 先生の土地ヒーリングを受けてこれまでの嫌な雰囲気が全く無くなりました。 神山先生は本当に実力のあるヒーラーだと感じています。
　 民族教育の成果ですね 　
ある意味では当たるでしょうね。 新年度からは大変な時代が来ます。
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%82%B7%E3%83%95%E3%83%88 ポールシフトなら過去に既に起こっていますので、それがもとで滅亡するとは考えにくいですね。
本当だと仮定して じゃあ　人間は何をすれば助かるの!? どーせ助からないなら　放っときゃ良いさ・・・何処にも逃げる場所なんて無いんだし・・・ そんなのデマなんだから・・・
昨年の東南アジアでのマレーシア機消失事件。 ウクライナ上空での航空機撃墜事件。 そして日本人誘拐事件。 すべてが大戦のための下準備です。 点と点がつながったとき ハルマゲドンが生起します。
昨今のイスラム国を裏から引っ張ったのも イスラエルの空爆も全て 彼らの手によるモノです。 引き金を世界中で引いて 大戦に持ち込もうとしています。
まだ準備中ですね 東日本大震災は彼らの地震兵器の実証実験でしたから　その検証結果次第だと思います また別の場所で兵器を使ってデータ取るかも？ それからじゃないですか？　実戦に踏み込むのは
思いません。
自分は当たらないとは思いますが第三次世界大戦は起きると思います。 2chで『未来人ようこそ』みたいなスレッドが立っており、未来人が第三次世界大戦は起きたと言っていたそうです。 ちなみにマヤ予告はあるテレビ番組で今から5000年以上後の話と言ってました。
そうやって不確定なことを言って、 まわりを不安にさせたり振り回したりする人とは付き合わないようにしたほうがいいと思います。 電球の色は自分が落ち着く色を選ぶといいと思います。
このような質問サイトでは無理があります。 ユタ、イタコさんのような拝み屋さんをたずねたほうがいいですよ。
お返事ありがとうございます。 あれで終わりのつもりでしたが、鳥居のイメージについて読んで思ったことだけ書いておこうかと。 おじゃまします。 これで本当に最後にしますね。 >夢の鳥居は、威圧感も無く、すぐにでもくぐれそうでしたが、現実は 苦しいなと思います(- -;) 瞑想をなさっておいでならご存じかと思いますが 苦しみとは幻想です。 あなたが感じる苦しみや、鳥居に威圧感があったなら理解できるのだけどという思いは、鳥居の実態とは関係がありません。 あなた自身の、変化というものへの反応にすぎません。 鳥居も、そのさきの世界も、あなたに害は与えていません。 責めてもいません、焦らせてもいません 鳥居が横三つになった、というのは、どこからでも入れますよ、対応できますよ。自由に入ってきてください。というメッセージに思えました。 鳥居にも、精神世界にも、あなたへの責めはなにもありません。 ここまでかいて あなたが自力でそこまで行ったのではなく、案内されたというのも意味がわかったように思います。 それはあなたの目標地点であり、案内される前の出発地点にこそあなたはいま居るのではないでしょうか？ いまの苦しみは、そこにたどり着くための修行の道上だからではないでしょうか？ 苦しみは幻想ですが、しっかりと向き合わなければ癒されません。その方法はスピリチュアルよりも心理学が詳しいです。 あなたの道の先に鳥居があります。 鳥居が怖いのではなくて、そこまでの道が怖いのだと思います。 なんと言えばいいか分かりませんが 苦しみとは幻想です。 幻想ですが、癒すまではその幻想っぷりには気づけません。癒すことで存在感がなくなってくると、ああ、幻想だったんだな、と思えます。 あなたは新しい世界におびえているのではなく、それを覆い隠す感情に呑まれているのでしょう。 怖いとか、寂しいとか、そういうのですね。 鳥居はまっすぐ進まずとも、うねうねと蛇行しながらの道程だとしてもたどり着いたあなたの前に現れるのだと思います。 なのでそっちはきにせず、感情の方をしっかり癒してあげてほしいなと思いました。 それでは*˙︶˙*)ノ"
hanjuさん、チャクラのルーツである一番目は、 背骨の付け根/脊柱底部で大丈夫ですよ。 身体を支配するという意味では、脊柱や腎臓、 脚/足、肛門ほか、免疫システムに当たるのは多分、 ご存じだとは思います。 ご参考になりますように。
＞ある時がきたら、私はこの子にこんなことがあったとカミングアウトしようと思って、ずっとその日を待ってました。 言う必要がなかったのでは？ その子の人生はその子だけのものです。 その子の人生に影響を与えるかもしれない事柄は、 愛情からであったとしても、 あーだこーだ言わないのがその子のためです。 それは過干渉に過ぎません。 何か言うのは、本人から直接教えを請われた時だけにしましょう。 自分の人生に影響を及ぼす相手を選ぶのは、 その子(将来的にはその人)自身の権利です。 ＞親戚のこれから生まれてくる子が私の夢に現れて挨拶をしてくれたことがありました。 あなたが心の中で、礼儀正しい赤ちゃんだね！ とだけ思っていれば済んでいた話では？ >こんな風に落ち込んだ時、どうするのでしょうか？ 今回のことは胸に刻みましょう。 そして、我ながら浅はかだったなぁと自嘲して、 誰もいないところで大きな声で笑って終わりにしましょう。 一回はそうなる必要があったのだと悟って、 今後の人生にフィードバックすれば良いのです。 ＞見えない世界を受け入れない人とどのようにつきあっていますか？ 普通に付き合えば良いだけです。 当たり障りのない現実的な会話に徹すべし！ 他の人には見えないであろう何かは、 見えようが聞こえようが伝えないでおくべし！ 受け入れていない人とは、浅いお付き合いに留めるべし！ この三つのべしを守れば、 そういう悩みとは無縁の、平穏な日々を送れますよ。
わたしは、彼がシチズン製の時計を空中から取り出したのを見て驚きました。実在しないメーカーのものだったら本当に驚いたと思います。
親戚が亡くなり、家族がお通夜とお葬式に出かけていて、一人で留守番していたとき、夕方から夜にかけてピンポンが3回も鳴りました。 たぶんその親戚の方だと思っています。 どなたかが何か重要なことを告げようとしているのかもしれません。 神社やお墓参りをするのがいいと思います。 もし悪い夢のようなら、インディアンのお守りドリームキャッチャーが効きます。 玄関の魔除けにはシーサーがいいでしょう。
上京中だったころ、父の他界した夜明け前の時刻に、目が覚めなぜか涙が止まらず、直感的に亡くなったと 思いましたが、その通りでした。想念なのか、霊の瞬間移動なのかは解りませんが。先祖を時々思い浮かべる 供養は大事ですね。 生きている場合、生き霊として飛ばすくせがあると、良くないと聞きます　やはり人間は霊体と肉体で 構成されている感じですよね。
初めまして。 そういえばいろんな本で読んだ覚えがありますが、サイトでそういうことが書かれているところは案外見つかりませんね。 ブックマークの中から探してみましたが、その手の話がちょっと載っていたのはここぐらいでした。 http://www.b-stone.net/PowerStone/kb_Power_faq.html 右手と左手の話は、自分は最初に読んだ本の影響なのか頑に「左手が力を受け取る方の手、右手が力を放つ方の手」と信じているのですが、ブレスレットを付ける側の話などを見ると、「力を受けるには右」という説もよく見かけるので、正直なんとも言えません。 あと、石と自分の波動を同調させるには、「左（右）手で一定時間握る」ではなく、アクセサリーなら身につけて、タンブルや小さい原石なら小袋に入れて常に持ち歩く、だと思います。 その期間は、上のサイトでは一週間とされていますが、私は「入浴時にも取らない」というほど徹底はできないので、だいたい一ヶ月ぐらいだと思っています。 上にも書きましたが、石との接し方は本当に諸説ありすぎて、どれが正しいとはとうてい言えません。まず自分の感覚を優先して、参考程度に聞き流していただければ幸いです。
神社で拝殿前で行なう普通の参拝は自由参拝と言う略式の参拝です。正式な参拝ではありません。 （よくマスコミなどで正しい参拝の仕方などと言ってこの方法を書いていますけど、あれはデタラメです。正式な略式なんてありえないでしょ） 参拝と言うのは拝殿に上がり、玉串を奉って神主に祝詞をあげてもらうのが「参拝」なんです。お寺でも祈祷殿や本堂でお経を挙げてもらったり加持祈祷をしてもらうのが正式な祈祷です。 だから基本は『正式な祈祷をしてもらう』と言うことですね。 このとき頂く護符や授かる仏像などを祠る事も大切です。具体的な祠り方はそれぞれの寺社で多少違っているので、祈祷を受けた寺社で聞いてください。 ブレスレットなどは厄除けではなくマジナイです。聞くと思えば聞く・・それだけです。 厄と言うのは心身ともに衰弱している状況を言います。従って五行的には赤い下着をつけることもイイとされています。 赤い下着は見た目でも体温をあげますし、赤は邪気を祓うとされています。赤い毛糸のパンツは最適ですね。出来ればおへそを隠すようにしましょう。暖かい時期は赤のパンツで充分、 黒は逆に冷たい感触があり五行的には意味ありません。御守り袋なら問題ないですけどね。
ラップ音だけなら それを無為いたずらに気にする(恐怖する)心の動揺が通り縋りの浮遊霊を集めておる と 心霊本に書いてありました。 が お前らウルサイから散れ！ の一喝でなくなります。 ストロボ光はわかりませんが入眠時幻覚ではないでしょうか。何れにしろ 寝ちまったら知ったこちゃあねぇ 早く熟睡へ落ちる術スベが解決するでしょう。
霊の世界を支配している法則は、この世の法則とは違います。よくわからない部分があります。 基本的に、「想いの世界」だそうです。ハリーポターのように念力というか魔力というか、そういうのが作用するそうです。 そして、「想いは通じる」ってことで、心霊写真を見ると、その写真に写っているものと関係ができるそうです。 判りやすくいうと、ラジオのチューナを放送電波に合わせるように、そこに写っているものと波長同通状態になりやすいわけですね。 たとえば、残忍な殺人事件の現場の心霊写真などを見ると、殺人犯や被害者の霊と同通して、霊障が起こることのようです。 私は、以前、「この恐怖マンガの写真はやばそうだなあ。犯罪がらみだし、ちゃんと除霊していますというキャプションが入っているけど、気持ち悪い」と思ったことがあるのですけど、案の定、その夜は金縛り＆何者かが足元にいるような感覚を味わってしまいました。 結局、そのマンガは後日、捨ててしまいました。 そのマンガの著者さんも、霊感があって、いろいろと体験しているということで、ギャグタッチの絵なんだけど、他のマンガ家さんとは、ちがった恐怖を感じる作品でした。
ウチの氏神様は元日の午前中しか古札を受け付けていません。だから遅くなると一年置きっぱなしです。 べつに誰も死んでいません。 母は綺麗な絵馬を集める趣味があります。私は10年前に頂いた可愛いお守りを持っています。 母はすでに90近いですが、近所まで普通に出かけます。ネットもやります。 考えてみてください、伊勢神宮は20年間御神体をそのままですよ。 そもそも御守りというのは「一生守り」しかなかったんです。ご利益ごとの御守りなんてありませんでした。 家に貼る護符も、本来は次第に紙の部分が溶けてなくなり、墨の文字会だけが柱に残る。そうなったらお札をいただいて貼る（今でも関東の御嶽信仰などに残っています） 一年に一回取り替えるというのは明治以降の話です。 詳細な論拠は省きますけど、べつにもっていてわるくなることはありません。
＞もっと、沢山の知識をさらに学べるかなと思うので、幽体離脱の方法を教えてください。 ●私が知る方法は「クンダリーニヨガ」です。 しかし、あなたに忠告しておきます。 霊力や超能力はそれを目的として開発するのは邪道です。たいていは低級霊が偽装してついてくるでしょうし、長続きしません。 本来、ヨガというのは自らを高い次元におくための行法です。その過程で超能力が身についたとしてもそれは副産物でしかありません。 決してすぐれたヨギは、身についた超能力を積極的に使おうとはしません。超能力開発が目的ではないからです。
夢が未来を暗示することは、あると思います。珍しい、ラッキーな夢をみたら公開しないことかなぁ。他人が夢の実現を否定すれば、その否定が夢の実現結果になるから。睡眠を通して予言する霊能者もいることだし。
私もそれほど詳しくはないのですが、回答が付かないようなのでご参考までに。 石の種類ですが、上中央の両側＆下中央はルチルクォーツ、下中央の両脇はカーネリアン、透明なものは白水晶ではないかと思います。 暗色のものは色味がよく分からないので判別できません。半透明な濃い茶色ならスモーキークォーツでしょう。下のカーネリアンから外側２つ目のものは、メタリックカラーをしているようならヘマタイトです。 あと、中央上部のビーズは天珠です。日月天珠でしょう。詳しくは下記のサイトなどをご参考になさって下さい。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A9%E7%8F%A0 http://store.shopping.yahoo.co.jp/fuusui-do/tenjyu3.html ブレスを付ける側については、「自分が付けたいと思った方が正しい側」で良いと思います。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8846480.html 以上、ご参考まで。
木·火·土·金·水　地·水·風·火·空　これって古い時代だけど、これに西洋の西暦がからみ、血液型どうのになると 最近作った法則だね。第一、神ってのは、人を選ぶわけがない。寛大なる本当の神はインチキ神を作っても 寛容なんでしょうね。まあしかし「信ずれば救われる」こともある。
面白いですね～ 一緒に居る方が主張している！ お店の方に見えているというよりは、脳内通信です♪ ４人と確認しても、５人に変換されている 目で見えているものと、自分の認識がズレていることにも気がつかなくなってる！ 一緒にいる方は悪い方ではないです。 ちょっと自己主張が強いだけの～ 守護している方です 仲良くしてあげてくださいね～（笑）
最近、亡くなった祖父の存在を感じました。 私は話せるほどの力は無いので、その程度ですが、 亡くなった後も、魂は存在しているような気がします。 また、亡くなった叔父（祖母の息子）の葬儀の後、 叔父が祖母の夢に出てきて、祖母に謝っていたそうです。 赤ちゃんは生まれる前に、 お母さんを選んで生まれてくるという本もありましたし、 やはり霊とか前世とか、あるんでしょうね(^^) それから神様もいらっしゃると思います。 神様やご先祖様に、日々のお礼をするとよいと思います。 私も最近これを知ったのですが、 心の中で語り掛けると、必ず答えてくださいます。 まとまりがなくてすみません。以上です。
NO.７の者です 補足やお礼コメントありがとうございました 気になるので、回答を足します。 ＞誰かにそれを聞いてもらうよりは、 　自分で考えて決心する必要が 　あるのかもしれません。 その通りっ！ 本当は解っていらっしゃるのだと思います 行き先や方針を決めるのはご自身です 最初は書きませんでしたが 彼との関係に、過去世からの影響が含まれています それをどうしたいか？ と、決めるのは自分。 そのままの。今の距離で。。。というエネルギーは強いです。 それでいいですか？という感じです。 もし、過去世の整理をするにしても 「どうなりたいか？」という方向性が必要になってきます 今ある自分がどうしたいか？という部分が必要です。 ＜現状維持＞の力が強いので それを乗り越えるパワーが必要です アクションを起こして自覚して乗り越える どっちに転んだとしても、現状維持よりは良い感じ。。。 ＜自分の意思を決める＞ それが成り立って 過去世のエネルギーよりも超えれば 昔の出来事も超えていけます 過去世にアクセスして乗り越える手もありますが 今のままでは効果が薄いように感じました ですので 現状を動かせ！！！という気持ちを込めて 先の回答をつけましたが・・・ 深読みはしていません。 伝わって来るのは過去世ですが 恋仲というよりは、親子関係の方が強く感じます その中で、引き離されたパワーがある その時の想いが悲しすぎて、強すぎて それを再確認したくない！ けれども、これ以上離れたくもない！ せめてこの距離を保ちたい けれども、もっと近づきたい。愛情を確かめたい。 けれども、信用が出来ない。また離れるという体験をしたくない 迷いの中の迷いが伝わってきます。 どこかでクリアして乗り越えないと まだまだこのまま引きずりそうだし 新しい方と惹かれあってくっついたとしても、想いは残りそうだし 今回の人生が終わっても、また。次の人生で引きずりそうだし なんだか、気になって回答を足してしまっていますが。。。 乗り越えられますように！！！
＞私がご挨拶するべき方はどなたなのでしょうか 「神様」でいいですよ。 例えば「祈念祝詞」という祝詞があります。 その冒頭にはこうあります。「かけまくも畏き　諸神等の廣前に　恐み恐みも白さく・・」（かけまくもかしこき　もろかみたちのひろまえに　かしこみかしこみももうさく・・） つまり神主さんが唱える祝詞も、その多くは神様のウチの「誰」とは言わないんですよ。 通常はその神社の主祭神、配神や相殿の神々などと呼びますが、一般の人がそこまでする必要もないし、そもそも本来なら全てを「やまとことば（倭言葉）」で奏上しなければなりませんがそれも無理でしょ。 中途半端にするなら「神様」で充分です。 神様は「誰か」一柱の神様がご利益を賜るのではありません。神様は共同作業、或いは分担作業でご利益を賜るのです。
回答が付かないようなので、 何かお力になれれば・・・と申しましても、 私は何かが見えるというわけではないので、 申し訳ありません。大した助言もできませんが。 心の中でお母様に聞かれてみてはどうですか。 お母様の言葉をすぐにキャッチできるか分かりませんが、 色々と話しかけてみるのです。 最後の一つが分からないとか、 お母様が作ってくれたお赤飯や奈良漬が 美味しかったとかもでいいと思います。 そして、日々、健康に過ごせていることへの感謝も、 合わせて伝えましょう。これは、 このサイトの方に教えていただきました。 必ず答えてくださると思います。 お赤飯も奈良漬も、 おめでたい日に召し上がっているようなので、 そのあたりから探ってみてはいかがでしょうか。 あとは、お母様の好物、思い出の品、 あなたの好物でお母様がよく作ってくれたもの。 最後の一つが見つかるといいですね。
霊視なんてのは、実際にはありえません。かと言って、私は霊視を完全否定する訳ではありません。 ＞霊視も占いも、人生の良きアドバイザー。 ＞霊視者も占い者も、悩める人の良き相談相手。 ここにこそ、霊視と占いの存在意義があります。 ＞今の家を出なさい。 ＞土地がよくない。 これは、単に「心機一転しなさい」ということを伝えるための言辞。 霊視者の一言一言よりも、相手が何を伝えたかったのか？ その真意にこそ耳を傾けられたがいいですよ。 霊視者も占い者も全能じゃーありません。 霊視者も占い者も質問者の受け取り方を全て知っている訳ではありません。 そこんとこを理解されて、相手の一言一言よりも真意に耳を傾けられるべきです。
> 祈祷師というんでしょうか、ある霊能者の人に目をつけられてしまいました。 それから得体の知れないことが起こるようになってしまったのですが、真偽が分からず御聞きします。 いや、得体の知れない現象が起きたからといって、目を 付けられたとは限らないかも？、、同時・同時期・連続 ・符号は割りと普通 > ・ 霊視で遠隔視しながら、除霊や障りのようなことはできますか？（一度会ったことがあるだけです） 出来るかと思うけれど、続けるのはめんど臭いかと > ・ 青鬼と赤鬼のような双子の顔で監視するようなものはなんでしょうか？ それを始めに見たインパクトで、自己再生・変容再生（ 映像として）しているか、負の存在の残像かも？、、両 方の混合もあり得るかとは > ・ 祈祷師自身が良く分からんものになって、魑魅魍魎と言い居ますか、禍々しい世界観を引き連れて、こちらの精神世界を攻撃するようなことはできますか？ 出来る人もいるかとは思うけれど、普通はそんな下らな い事はしないのでは？、、なにせ？霊的施術に通じれば 通じる程、誤魔化しが利かない（因縁・カルマ回避のつ もりなど）事などは分かる筈だろうし？
生霊というのは想念です。例えば、貴方自身の体から、貴方の魂が抜けたらどうなると思います？ それは「死」ですよね。人が生きている限り魂は抜けません。つまり生きている人の魂そのものが他のものに憑く事はできないのです。 幽体離脱という現象は離れることはあっても、また一時的に他の身体に憑く事はあってもそれを持続することはできません。なぜなら憑いてしまうと新しい身体に順応するに従って元の体との繋がりが切れてしまうからです。と言う事は元の体は死んでしまうということ。 だから生霊として長く憑くのは魂ではなく想念でしかないのです。 逆に考えれば生霊で恐ろしいのは相手に憑いて元の体が死んだとき。最初は元気だったりしても次第に魂とのつながりが薄れてきて生気を失い死に至ります。 それに、昔のように死が身近にあり、精一杯生きている人であればともかくも、現代人のように死が遠くにあり、精神力と集中力のない人間が、そう簡単に生霊や死霊になるなどという事はできません。 第二次大戦中、５度瀕死の重傷を負いながら病院を抜け出して敵陣に攻撃をかけた有名な兵隊が居ます。それくらいの精神力が今の人にあると思いますか？ で、想念は誰でも持っています。相手を思う気持ち、それが想念です。愛情、友情も想念であり生霊となります。しかし想念はどんなに思い続けてもいずれ消滅します。 要するに相手が貴方に未練を残している間、或いは長く付き合ったときの思いが生霊となって憑いているに過ぎません。いずれ消えます。 気になるなら護摩用のケシ香かオピウム香でも焚いては如何でしょう。ずっとじゃなくていいです、憑いている感覚がなくなったら辞めていいです。ケシは邪霊を遠ざける力があるとされています。
＝　再回答　＝ ご質問内容が、今一つ、解りかねますが・・。 霊的に、良い影響を受ける事象を表現する事は、とても難しいです。 幾ら、頭の中で、ぴったりな単語を探しても見つかりませんでした。 ですので、申し訳ございませんが。 私の、この回答は、とても「抽象的」になってしまう事をお許し下さい。 　〇霊的に、良い影響を受ける 　通常は、夢の内容はとても鮮明で、心地よい物が多い。 　今回、ご質問者が夢で見ている様な「雄大」な物です。 　これは、風景とか自然とかに特化されません。 　普通の夢とは、明らかに夢見が異なって感じます。 　とても、リアリティーな「五感」がフル回転する様なと言いますか。 　通常の夢には、触覚や味覚、内臓感覚を自覚する事が有りません。 　「意識的」な感覚としては残りますが、具体的な実感が無い。 　空気を触っている様な感覚と言えば、良いでしょうか？。 　　 　しかしながら、霊的な影響を受ける物に関しましては。 　触覚や温覚、内臓感覚がとても鋭敏となります。 　まるで、本当に触っているかの様な、明確な感覚が強く残ります。 　また、普通の夢には「自然」とか「空中浮遊感」とかが有りますが。 　明らかに、異なる感覚を体験いたします。 　気がついたら、「音符」だらけの空間に漂っていたり。 　空に、吸い上げられる様な感覚の後に、直ぐに、自分の中に戻って来たり。 　 　これから体験するであろう事柄を、「デジャブ感」として感じる事も有ります。 　一般的な、「予知夢」とはまた違っていて。 　遥か先の自分が、過去を振り返って映画館的な空間で観ていたり。 　これから起こるであろう事柄を、とてもリアリティーに感じ取ります。 目が醒めた後、暫くの間、余韻として・・。 「鉛を飲んだ様」に、心も身体も重いです。 心身が感じる、「過労感」とか「疲弊感」とは異なっていて。 まるで、工事現場のセメント袋を飲み込んだ様なと言うか。 良い影響を受けた場合は・・。 お臍の下にある「丹田」と呼ばれる、「ツボ」の周辺に。 とても、重いけれども強い感覚が「灯り」ます。 一番、近い感覚としては・・。 人間は、窮地に追い込まれると「腹を括る」と言う表現が有りますが。 「胆が坐る」様なと言えば良いのでしょうか？。 自分の心の中が、何とも言えない「燃料満タン感」と言うのでしょうか？。 こんな感覚に襲われる事が有れば、自分の霊的エネルギーがフル充電される。 最後に・・。 ご質問者は、過去（中学～高校）に、とても大切な物を失っていませんか？。 周囲から見ると、どうでも良い物なのですが。 何か、お持ちの「想い出」の記憶に、「欠損」が感じられます。 人間・ベット・植物、それは解りかねますが。 何らかの形で、譲り受けたりした物で有ったり。 「命」が動いている、何らかの物体です。 この事が、今のご質問者の、「追い込まれた窮状」に結びついています。 けれども、今の窮状は、もう少し先に有る。 もう少し長い先に待っている、トンネルの入り口に。 這い進んで、向かっている証拠です。 それが、「清々しい夢」の語っている暗示です。 もう少しだけ、力を出して下さい。 もう少ししたら、その、「失った大切な物」が形を変えて帰って来ます。 それを手にする事によって、ぽっかりと空いた「空虚感」を満たして。 ご相談者を守って下さっている「霊的存在」が、動き出します。 今は、ご質問者を守っている「霊的存在」も、手が出せない状態に有ります。 ですので、ご自分を強く持って下さい。 それこそ、「腹を括って」、開き直って下さい。 今は、狂ってしまった「歯車」が音を立てて。 軋みながら、「本来の姿」に帰ろうとしている最中です。 ご質問者は、何も悪くは有りません。 何も、ご自分を責める必要も傷つける必要もございません。 ただ、ご自分を表現出来ない為に、「摩擦」を産んでしまうのです。 それが、今、正され様と動いている途上にあります。 この苦しみを潜り抜けた先には、神様からの贈り物が待ち構えています。 それは、とても大きな「良い意味での賠償」となります。 そして、今は、ご質問者にとって最後から３番目の「苦行」となっています。 後、約１年程で、潜り抜けが終わります。 信じる信じないは、ご本人様のご自由です・・。 ご参考になれば、幸いに想う次第です。
夢診断ではなく、エネルギー的に読み取るとですが。。。 １．靴について 地盤につく。着地する。。。そこに含まれるのは金銭のパワー 収入がある。。。無い。。。ある？？？無い。。。ない。。。これくらいで、今あるだけで、しのがなければならない。。。 という自分自身の思いから発する夢（最後まで努力して探す気も起きない） ２．服装を非難される夢 自分自身で自分に自信がない。いつ、誰に非難されるかわからないという疑心暗鬼 疑心暗鬼から呼び出して、まんまと非難される。。。 こんなに気にしてるのに！言うことないじゃないっ！！！という憤慨 （実際非難されたのではなく、そうなるのではないか？という恐れから呼び出した夢） ３．受験に関する夢 ・・・自分の方針が決まっていない。。。焦らなきゃ？焦れない。。。みんなに合わせなきゃ？自分のペースでいいや。。。 まぁ、いっか。自分の流される道で。。。 ＜自分の心の現況＞を見せてくれている夢ですね♪ どうなりたいか？という自分の意思がこれからを決めていきます。
補足とお礼文を見ました。ありがとうございます。逆に私のことを見てほしいです。 ＜おまけ＞ 前回、投稿した直後に、思い出したんですが、ほかにも、下半身は亡くなった幼い子（乳幼児も水子も含む）にも関係します。 また、水、腎臓なんかも関わることがあります。 本人の健康状態のことなのか、因縁がらみのことなのかは、私にはわかりません。 それと、私のほうも、あなたと関わってから、夢は見てますが、誰に関係することなのかが私には判断つかずなんです。 自分の家族のことなのか、親戚の誰かに関係することなのか、最近出入りしてる保険外交員さんがらみ（保険でまちがえられて、迷惑しまくってるので）なのか・・・。 私はめったにないんですが、買い物や金融機関で「私の担当」となった人と、あれこれやりとりしてると、影響受けることあるんです。スプレー式の芳香剤やお香を頭に浮かべてください。レモンの香りをただよわさせ、その横でウナギのかば焼きのニオイをただよわさせたら、混ざりますよね。そういう感じなんですが。（マッサージ師さんと客なんかも。） 一番最初の回答の晩は、すごい量の悪いもの（ねたみ？恨み？怒り？など）が向かってきてる夢でした。保険外交員さんが逆恨みしてるんだろうか？、はたまた、そういうトラブル罠を仕掛けてきてた先祖の悪因縁からの攻撃なのか？と思ってました。 そのうち（別の夜の夢に）、餓鬼のたぐい（今回のは食べ物がなくて飢え死にしてしまい、年月が経過しすぎてしまった霊と思われる）が私にくらいついていたので、最近食べ過ぎてた理由をコイツのせいか？と、餓鬼のせいにしてやりました。自分が悪いんですが。 梵字。なるほど。 おじいさんか、どなたか、ご先祖さんに中に、信仰心深い人がおられたのではないでしょうか？ お仕事されてて忙しいでしょうから、ご先祖さんにむけて般若心経を読むか、短い時間ですむ、ご真言を唱えるとよいです。（ただ、これも注意が必要で、無縁のものまで集まってくるそうなので、「命日であるから」とか、「今日だけ特別に」とか、何か制限付けたほうがよいです。） ありがとうございます。私は持続性がないんで、ベストアンサーとかポイントとかはどうでもいいんです。 少しでも人様の役にたてれば幸いです。 ご結婚は、できうれば、親戚や、親の知人友人などからの紹介とかの（ビジネスでやってる紹介所からのものではなく）、お見合いをすすめます。友人からの紹介での恋愛発展で結婚もかまいませんが、婿養子とりでなくあなたが嫁ぐ場合は、目安として、相手さんの家が、土着民っていうんですか？その一族が代々ってお宅のほうが無難なような・・・。 見合いがよくて、恋愛がダメといってるんではなく、出会いのきっかけがどうであれ、個と個のご縁ですまないです。 よけいなことでした。 あなたは気の毒ながら（爆笑！）、今以上、進むような気がします。 楽になるということではなく、ひとつ上級クラスへ進むと、それなりの課題が与えられるのです。 （自分が特別だと思うのは、勘違いですから注意を。） さいごに、前回投稿直後に、あなたに伝えるようインスピレーション受けました。 ＡさんもＢさんもＣさんもあなたも、大きな塊（母船）のかけらなのです。 この世であなたが経験しないことをＡさんが体験してくれ、別のことをＢさんが体験してくれ・・・ってこんな感じです。 地球上の人々が、こうして、演劇の配役みたいに、誰かが役を演じてくれるそうです。 そこで体験し、感じたこと、悟ったことを母船に持ち帰り、皆？で共有する感じでしょうか。
質問をもうすこし具体的にしてみては？
神仏のご本尊とか霊的に大切にするべき物を作るのは職人とか、工員、いまではプログラム通りに印刷するとか、所詮人間がつくる物でして、それに魂、念をいれて完成させます　今回のコピーもご自分の信じる気持ちを入れることになるはずです。 同時に私が思いますのは、あまり先祖を頼りすぎてもよろしくありません。ご自身の魂の努力の成果であることを先祖も喜ぶと思うからですね。
あー。 私にも経験があるよ。 どうやら助言をしようとしても、その私が思いたった助言がその人に不適切だった場合、せき込むようだ。 せき込むのはましな方でね。 声を出そうとしたら、声がそこそもつぶれて、はーはーと息が流れるばかりだったこともあるよ。 そのような場合助言を求める者は、神秘を頼りにしてはいけないから、助言できないんだよ。 何らかの形で君自身で判断し解決しなければならない。 君自身は霊感がある者と違って盲目だろうが、それでも助言を頼りにしてはならない。 私には、何故せき込むのかはわからないんだが、助言できない事柄なんだよ。
私も今は子供も居て普通に生活している主婦です。 若くで妊娠して出産しました。後に、自分の勝手で人工中絶もしました。（妊娠に気が付かず大量の薬を服用し、奇形児の可能性が高いと医師から告げられ） 泣く泣くの中絶でした。三度の出産、中絶、自然流産、子宮外妊娠など本当に経験しましたので、質問者様のお気持ちは分かります。自分も水子供養を調べましたが、どうだろ？疑問視する点があり行きませんでした。 しかし水子は母がその産まれて来る事の出来なかった子に対して「ごめんね。本当にごめんね。」と思う気持ちがあれば成仏できる。と思います。また質問者様も「自分だけ幸せになっていいのか…」なんて思うと水子も成仏できませんから、幸せになっていいんです。また縁があり赤ちゃんがお腹に宿った時（現在お子さんいらっしゃるかもしれませんが）その子が「生まれ変わり」だと思い精一杯に¨二人分¨の愛情を込めて育てれば、母の思いは伝わる。と私は信じたいです(*^o^*) 頑張って幸せになって下さい！ 産まれて来る事が出来なかった赤ちゃんも母の不幸なんて決して望んでいないと思います。
信じる信じないは、ご相談者のご自由ですが・・。 私は、幼い頃に「金縛り」・「幽体離脱」を体験しました。 その後、見えてはいけない物が視える様になり。 感じてはいけない物を、感じる様になりました。 私は、確かに、国外は無理ですが・・。 日本国内で有れば、「念」を飛ばして、対象者の処へ行く事が出来ます。 但し、ご相談に来られる方とは、「逢って話しをする」事が「絶対条件」です。 ですので、そのご相談に来られる方と一度だけお逢いすれば。 どんなに遠方でも、そのご相談者の念を捕まえる事が可能です。 妊娠・結婚・病気・事故関連が、離れていても感じ取る事が可能です。 見も知らない方の事は、何も、解りませんし感じる事が出来ません。 因って、私の「非現実的な能力」の体験から申し上げますと・・。 「電話占い」では、その様な事を鑑定する方は「眉唾な人間」かと。 この様な内容の回答をする事で、相談者の「不安を煽り」。 「金銭的利益」を得ようとするだけの事かと、想っていますが。 電話占いとは、「心理学的要因」と「統計学的」な物です。 幾らでも、相談者の言っている内容や事前アンケート等にて。 軽く誘導尋問をすれば、何とでも占い結果を当てる事が出来ます。 個人的意見としては・・。 ご相談者が、求められてご質問されている。 「霊的」な力を持つ方々は、必ず、ご本人と逢っている筈です。 また、古来より「生霊」と言われる存在が有ります。 これは、相当な恨みや執着を持つ人物が無意識に。 「固執・執着の念」を、解き放つ事で憑依する物です。 これらに憑依された場合は、必ず、身体的に原因不明で有る。 「強い倦怠感」や「鉛を飲んだ」様な状態になります。 また、目つき顔つきが険しくなります。 ですので、何も、ご心配する必要は無いと考えます。 その元カレの事は、信用しない事が一番です。 非現実的能力を持つ者として、言わせて頂けるならば。 余りにも、馬鹿馬鹿しい事をよく言うな・・です。 この問題と、「ストーカー」とは別物ですので誤解なき様に。
おはようございます。今ご返事拝見しました。 広島からだと泊まりがけになっちゃいますかね。ちなみに今月は予定24~26日11:00から相談~加持~護摩行の流れです。住職は鹿児島自坊と高野山清浄心院(新規赴任)と江ノ島別院の掛け持ちなので多忙ですが毎月大体月末週で来院されます。 どうせなら電話なされて修法の時にお出でになられたらいかがでしょうか。 江ノ島は観光地でして、琵琶湖竹生島、相州江ノ島、広島の何処か？は日本三大弁天の聖地です。当寺本尊は不動明王ですが脇に愛染さん御大師様小さい弁天様が居られます。 さて効果ある真言所望との事なので… 亡者~先祖供養;光明真言(金剛合掌) 霊障り~愛染明王六字真言;ウンタキウンジャクウンシッジ(金剛合掌) 家計富貴~弁財天真言;オンソラソバテイエイソワカ(独鈷印) 不動明王は来寺されましたら先達僧尼僧に真言と印契を教授なされて下さい。 画像は大阪天王寺勝曼院の愛染さん、待ち受けにどうぞ。 初夏の'愛染まつり'に御開帳の威力秘仏です。 ちなみに当方ハンドル名takirahjaは愛染明王の元名のひとつです。 では縁あらば江ノ島で…
明るくふるまうと、人を引きつけるから、面接で応用してごらん。相手のネガティブな言葉をサラっとプラスに変えるパワーを出せばいいと思うけど。
私も12年前大切な人、生後１カ月の息子を亡くしました。 x5077707 さんのお気持ち、とてもよくわかります。 亡くなった息子の上に、幼稚園に通う娘がおりましたので、いつまでもくよくよしていてはいけない、少なくとも娘の前だけでもいつも通りにふるまわなければ。と思いながらも、心と体を切り裂かれ、全身から血と涙があふれ出ているような状態でしたので、百か日（卒哭忌ともいい、泣き悲しむのを止めるということ）が過ぎてもその苦しみから抜けることはできませんでした。 私も、亡くなった息子があちらの世界で幸せにくらしているのかとても心配でしたし、私にしてあげられることは何なのかを聞きたかったし、そういうことの分かる人はいないかと色々な友人に聞いて探しました。 幸い私は知人の紹介で伊勢神宮で修行をなさっている占い師さんに出会うことができ、そのことがとても救いになりましたし、その後　前を向いて歩いてゆくきっかけになりましたので、誰かに観てもらうということはおすすめではあるのですが、ネット上の場でその方の連絡先等は申し上げられません。申し訳ありません。 ただこればかりは、観てもらう人を間違えると、かえって悲しい結果になる危険性もあるので、慎重に選ぶ必要がありますよね。 私の実家はお寺で、埼玉南部にありますので、非公開の場で個人的に連絡がとれれば、一度実家のお寺に来ていただいて直接お話ししたいくらいです。 最後に、私が占い師の方から聞いたお話をさせていただきますと・・・ 息子は生後１カ月で乳幼児突然死で亡くなっており、当時私は自分をすごく責めていました。 息子の様子で見落とした点があったんじゃないか。かわいいあの子を守れなかったのは私のせいだと。 でも、息子は私が悲しむこなどは望んでいないだろう。この経験を通してわたしが人間的に成長することこそが息子への一番の供養になるのだろう。 そんな気持ちで占い師の方に「息子が私に望んでいることは何でしょうか」と尋ねたところ、息子からのメッセージは 「お蕎麦をお供えして欲しい。手打ちでなくても良い。」 というものでした。拍子抜けすると共に、「あの子は案外のんきに過ごしているんだな」と思って、なんかホッとしました。 もちろんこんな間抜けなやりとりばかりではなく、色々なメッセージがありましたが、全体を通して心に温かいものが残りました。 x5077707 さんに良い出会いがありますように。 またもし、この人ならと思える人に出会えなかったら、それはx5077707 さんにはそのプロセスは必要ないということだと思うので、固執せず。。。 大切な人を亡くした悲しみは決して乗り越えなければならないものではないと思うのです。 この悲しみが自分の一部なんだと受け入れることができる時がきたら、少し楽になると思います。
可能性はあるでしょうね。 それには魂と言うか意識の定義を決めなければなりません。 人だって意識や感情が支配してるように見えるけど実際は単なるプログラムの集積でしかないのかも知れません。 AかBかそんな単純な選択の集積が人を感情があるかのように見せてる可能性もありますね。 同様に単なるプログラミングで条件によって感情表現するだけのロボットですらそれに感情がないとは誰も言えないでしょう。
昔からよく言われてるのは・・・ 「（１軒の家の）神棚なんかに、あっちの神社のお札、こっちの神社のお札、・・・って10も20も、お札やらお守りやらを（ひとつところに）まつっていると、喧嘩する」なんて、けっこう言い伝えられてますよね。 あと、「引っ越しとかしてて、生まれた土地を離れた場合、今住んでるところの神社へ参拝すると、生まれた土地の産土神社の神様へ連絡がいく」なんてのもあるみたいだし。 神様同志が会話するのを夢で見たことあります（たまに予知夢とかメッセージ夢を見させられてしまう体質なもので・・・。） けど、懇親会や忘年会みたいな交流というより、話しあいみたいな感じですけど。 （隣組のグループ内の会合みたいなイメージかなあ。スケールはいろいろだろうけど。） ただ、もっと能力のある人なんかは、「神様は会議する（話し合う）」と言ってます。他所？（どういったらいいのか、言葉がわかりませんが、別の分類とでもいうべきか。まあ、違う地域同志の神様同志だったりもあるようですし。）何人か集まってとか、１対１でとかも含めて。 日本のこととか、そういう規模の大きな内容ならなおさら。 ああ、そうそう。 霊だって、霊同志で意思疎通したりするようですよ。（でも生きてる人間のように、しょっちゅうしゃべりっぱなしってわけじゃなく、必要な時に意思疎通。） ＞お祭りや桜の花が咲いた時、沢山の気持ちがそこに居る様な不思議な感覚がします。 お祭りは、よくわからないけど、花は妖精じゃないかしら？妖精って書いてしまうと、どうしても西洋文化のあのフェアリーをイメージするんだけど、そうじゃなくて、そこまで具像化しないで下さいね。もともと絵にかいたような形ってないんですから。色のついた空気みたいな煙みたいなものだから。それを私達は自分にわかりやすいように人間にそっくりな形にし、羽を付けたりしてるだけ。真実の姿なんて、私にはよくわからないです。だって、よく変化（ヘンゲ）しますから。エネルギーが固まったものらしいです。 ＞神社やお寺にも何か強く寄り集まった様な不思議な感覚がする事があります たいていは、想念っていうものでしょうね。 「何々しますように！」って願い事だらけ（のエネルギー）が、たくさん残ってて・・・。 また、死んだ霊たちの何％か、未練、執着なんかで成仏できてないものが、救いを求めてってのが、けっこうたくさん。（いやまあ、「だらけ」ですが・・・。） 中には、感謝の念のものもあるけど、さあ、どうなんでしょうね。人間って、しんどい時は神頼みするけど、うまくいってるときは神仏にたいしてお礼の気持ちを持ってる人って、どれくらいいますかね？ よく、聞くのは、眷属の、それも下っ端の狐さん達が動く場合、複数名で活動するみたいですよ。 当然、狐さん同志とか、上司と部下達とかで、コミュニケーションしてるでしょうね。
母親の夢は自己犠牲を嫌がる気持ち、お祭りの夢は枠から出たがる願望を表します。 さらに小人の夢は、自身の成長を拒否したい気持ちや厳しい現実を直視したくない思いが込められています。 新聞を読む、については自身の他人からの評価を気にする一面が覗いています。 人の目を気にしているのかもしれません。 また、夢の中で誰かが自分の名前を呼んでいるのが聞こえた場合自分の個性を大切にする事で成功や幸運が訪れるという事を表しています。 ただし、その呼び声が怒っていたり乱暴な呼び方だった場合は親しい人とのトラブルを暗示する事があります。 これらのことから総合的に判断して、あまりよい夢とは言えません。 起きてからの後味の悪さも物語っているように思います。
いちど本気で幽霊を実際にこの目で見てみようと思わないといけないと思います。 写真とかテレビとか雑誌、夢とか寝ぼけた状態とか、今一瞬見えたとか そういうのでなくて、正常な状態で冷静に幽霊の正面に立って 『これは、霊だ。落ち着いて何度も冷静に見直しても、これは霊だ。』 と霊の周りをぐるっと回ってよく見て、確信できるくらいはっきり霊を見てください。 そうしたらあなたは世界で初めて本物の霊を見た人になります。 それでとりあえずその霊にきいてみてください。 『あなた、霊ですよね。』 『突然こんなことを言うのもあれなんですが、 もし本物の霊だったらロト6の当たる番号教えてもらえませんか。 お願いします。』 『アラビアンナイトの魔法のランプ的な事はやってもらえないでしょうか。 怖がらせるのだけするというのも、こっちも迷惑なんで 何とかお願いします。（心から本気でお願いする）』 『このメール書き込んだ人にサッカーくじの一等当選させてあげてください。 何百年も人前にいるかいないか中途半端な状態ででてくる気持ちも 分からなくはないけど、とりあえず当選番号教えてください。呪いとかするのもいいけど まずそれからや。とりあえず番号メッセージで送ってくれ。お前にはすごい能力がある それくらいできるやろ。頼むわ（心から本気でお願いする）。』 そう伝えてください。 次あった時もそう伝えてください。
専門家ではなく、個人的意見ですが、夢はレム睡眠の状態で起こる脳の錯覚またはリピートのようなものです。 最初の夢はおそらく一人の恐怖、家族とずっと一緒にいたい、そのような感情から観たのだと思います。 御爺さんの方はやり直し、狂気、天災(とくに地震や土砂流)への恐怖、上下関係への不安、かと思います。 天災への恐怖は最近土砂流などがありましたからその関係かと ともあれ、夢は脳が１０～２０ぐらいのレム睡眠の中に起こす錯覚なので、深く考えない方が良いですよ。レム睡眠は寝てる間何度かきます(一定間隔で)その中で偶々覚えていたのが悪夢、そう丸めこむのが一番ですよ。 あくまで個人的意見です
色んな見解があるが　あなたは　どれを信じますか? どれを信じても　いずれは死ぬ・・ 自殺しなくても　死は　必ず来るので　その時までに　あなたが　死後の世界について探求すれば？ これで　自殺しなくても　生きる希望が出来ますよ まだ　誰も　真実を知って無い事だから・・
私の家も団地の４階。カマキリもいますし、バッタもいます。頑張って葉っぱを食べております。 　羽根を持っていますので、飛んできます。また、植物があるなどで他の昆虫も来ますので、ちょうど良い餌場になっていると思いますよ。 　他のカマキリも来なければ独占できます。
回答No.2のkokoro2006です。 私も神がバチを当てるとか、特定の宗教を信じるタイプではないです。 でも人生には山あり谷ありです。 何か悪いことが起きた時、あのお守りの処分の仕方が悪かったのかと気になるのは、やはりマイナスです。 できればちゃんと神社にお返しして、これまで衣食住に困らなかったことに感謝とお礼を述べ、 気持ち新たに日々を過ごせた方が良いかと思います。 神社が大きい小さいに関わらずとも大丈夫です。 おられる神は同じです。 神が自分を守ってくれるとかバチを当てるとかではなく、 まずは日々スッキリとした気分で、頑張って生きている自分ありきです。 また、 幸不幸を神がかりで考えるのは、神様に失礼です。 神が守るのは、自分で頑張っている人優先。 と、私は信じています。 そうですね、私ならどうしましょうか？ 自分にできる範囲内（ワンコインでも良いので）のお賽銭とお守りを封筒に入れて、神社のお賽銭箱にお返しするかも知れません。 とにかく神祭りは人其々、自分の気の持ちようですから・ 自分の気持ちが一番穏やかな形でなさった方が良いかと思います。
こんばんは(╹◡╹) 顔つきがヤバイ 顔色が灰色っぽい 顔色が緑色っぽい 左右の顔のバランスが、かなり崩れている 笑い方が「ニタ－」と笑う さっきまで笑っていたのにイキナリ顔つきが変わりキレる 霊などいないとしつこいくらいに言う 聖書やその他スピ関係の物を極端に嫌う 風呂に入ってるのに臭い 臭い臭いを好む 目がいぶし銀のような光を放つ ストーカーのような人間 精○○害の人の何％かについてるそうです 人の財産を狙ったり、人をだます、利用するような人間 黒いモヤのようなものがついてたりします あくまで 本で読んだことと、私の経験から導き出したものです １つでもあれば必ずそうというものでもありませんので、ご理解をお願いします また顔つきなどは歯の治療などでも変わりますので、そういった場合は違うように重います
亀レスですが。 試しに地球の中心部を見てみたら、確かに薄暗いっぽい感じはありますね。 ただ悪い黒というより、アイドリング中みたいな？ 数年前はかなりの高エネルギーで、明るかったですけど、 今はゆったりしている感じだと思います。 参考になれば幸いです。
運を開くとは、どちらかと言えば能動的なもの。 厄を除けるとは、どちらかと言えば受動的なもの。 効果としては違う部分もあれば、重複する部分もある。 運が良くなれば、厄を除けることもできるかもしれないが、 やってきた厄への対処を運に頼るより、そもそも厄を除けた方がてっとり早い。 厄を除ければ、運気が減るなどのマイナス効果を避けられるかもしれないが、 下げ効果を減らすより、上げ効果を高める方が直接的。 ドッヂボールや雪合戦に例えてみましょう。 自分の投げる玉を当てたいなら開運。 飛んでくる玉を避けたいなら厄除け。 こんなイメージです。
そんな不思議なことは経験したことはありませんが、 この質問は楽しいですね。読んでいてなんだか心が晴れ晴れしました。
1.主神のお使い。又は蛇神が位が上がって龍に進化した神様。 　(龍神と言う名前でも神霊の世界での位や力の強さは千差万別 　龍神とは名が付いていてもそこらの神社のご祭神よりも位が高い 　天の位の神様も居られます) 2.若い時に親戚の経営する会社の社宅に住んでいましたが、屋敷神として 　祀られていた複数の神仏の中に龍神さんが居られました。 　他の人の投稿にも何度か書きましたが親戚の社長にはアプローチは 　ありませんでしたが、私にはお経を唱えるのを辞めたら怒られて 　体に入られたことがあります。「護ってやるからお経を唱えなさい」 　というお知らせでした(後述の天台宗の方に聞いて判った)。 3.(1)両親は社宅に住んでいた時、龍神さんのお社を掃除した時に 　頭の丸いトカゲのような化身の姿を見せてもらったことがあります。 　お社は白木で中に金襴緞子(きんらんどんす)のおみたま入れが 　入っているだけなのですが、年末に掃除のためにご開帳したら 　真っ黒なトカゲの様な姿を見てびっくりして、お社の扉を一旦閉めて 　もう一度そーっと開けたら何もいませんでした(お社にトカゲが出入り 　できるような隙間はありません)。 3.(2)前回の伊勢神宮の遷宮の時に「おめでとうございます」とお祝いの 　参拝に行った後で夢の中に鯉が出てきて水の中からその鯉が飛び出して 　ぴちぴち飛び跳ねる夢を見ました。当時お世話になっていた天台宗の 　神仏と会話できる方に夢の意味を聞いてもらったら 　「夢の中の鯉は龍神さんの化身で目出度い事がある」と言われました。 　先に結論を言うとこの夢は今住んでいる家を買うというお知らせだった 　様です。家を買うことが決まってこの天台宗の方の所で祀られている 　神仏にお礼に行ったら「買ったと思うなよ。天からの授かりものだと思え」 　と言われました(この時、伊勢神宮から豊受様がお越しになられました)。 3.(3)父方の実家(福井)で屋敷神として龍神さんを祭っています(神名は不明)。 　ある年、実家の仏壇に参る為に前日に母方の実家(こっちも福井)に泊まって 　寝ていた時にパッと目を開けたら右の手首にヤモリのような真っ黒なトカゲが 　乗っています。トカゲは肩まで歩いてきて肩から降りて頭の方向に 　走り去って行きました。私の手を歩いていたそのトカゲは重さが 　ありませんでした。もしかしたら化身だったのかもしれませんね・・・。 長文スマソ。
＞＞本屋で占い師は簡単になれるって書いてましたが本当？ 本当かどうかって言われると本当です。 資格とかないので！ 占い師になりには⇒http://xn--n8jzdcbu0op01wubsqrp9xq.com/ でも考えてみてください。 当たらない占い師は人気でない訳で・・・ 人気がある＝当たる＝信用できる だともいます。 そういう占い師は信用していいと思います。 「あなた次第」ですね。
言う前に、パワーストーンは人によって解釈が全然違います。同じ石でも恋愛押しの本なら恋愛の意味を重点的に。仕事押しの本なら仕事を重点的に。っと言った様に着ける気持ちによっても違ってくるので、質問者様が結果的に信じられる言葉だけを信じて着けてあげてください。 モルダバイトは成分はガラスですが、最高のパワーストーンと言われています。 癒し・幸運・富・愛情etc… ラブラドライトは自信回復や健康・癒しなど。 翡翠は幸運・癒しなど。 ムーンストーンと水晶は上の３つの石(特にモルダとラブラド)が強めなので補助的な中和作用的な役割です。 トータル的に強いパワーの組み合わせだと思います。 失敗する事があってもそれを乗り越えれば、一回り成長した自分に会える。一回り成長すれば自ずと幸運や富は舞い降りる… ヒーリング効果の高い石なのでネガティブな気持ちを吸いとってくれてます。最近ネガティブがひどいな…っていう時はブレスの容量がパンパンな証拠なので１度リセットの為に浄化をして休ませれば馴染んでくると思います。
私も似たような夢を見ました。ある大きなテストを受けた後、教科も問題も多く、各問題の配点などなにも覚えていない状態だったのです。 その晩、新聞の上に、自分の全教科の合計得点を書いている夢をはっきりみました。翌日、正解発表をのせた新聞を見て計算した合計得点は夢で見た得点とまったく同じ得点でした。 やはり、びっくりしましたね。 入試がおわって心理カウンセリングの担当の人に相談したくらいです。カウンセラーは、配点を覚えていないように感じても覚えていた、合理的判断だった、と言われましたが、そこまで自分は細かく配点は覚えていないし、正解をのせた新聞を見るまでは、合計点も計算できない状態でしたので、納得できませんでした。 ありますよ、こういうことは。
こんにちは。 参考にリンクを貼っておきます。 http://www.spiritual-life.jp/dream_focus.cfm?dream_ID=631 貼ったリンクには関係がありませんが、普段意識していること、または直近で起こった物事や体験が夢になって現れる場合が多くあります。 【普段意識していること。】 亡くなってしまったお母様のこと。 【直近での出来事、体験したこと。】 取引先とトラブルになってしまって嫌な思いをしたこと。 寝ていても取引先とのトラブルの問題を引きずっていて、そんなときに亡くなったお母様がまだ生きていればなあと潜在的に思ったからではないでしょうか？。 ※ お母様が、衣類を入れたボックス持参で座っていましたというのは関係はないと思います。
テクタイトだそうで、それも超古いことが測定されてます。てことは、地球には数々の隕石が落下していた時代に作られたとすれば、ビッグバーンのころは高温のガス状態から地球ができており、地球＝隕石だと思われ、そこにあとから隕石が衝突を繰り返したかとおもいます。従って夢を壊すようですが、どっちでも隕石ということになり、希少価値を売る口実でしょうか。 指輪などたとえ安物であっても、大事に扱い、その所有している間に幸福であったら、その念が入りいつしか、安いのに自分の好きな指輪になるといいます。つまり挫折しても、ポジティブに幸福感をみつけだすことで、最強の指輪になるはずです。
１ ＯＬの女性 仕事が終わってマンションに帰り 洗面所で手を洗って着替えていたら 正面の鏡に 後ろにある部屋のベッドの下から 男がもぐってじっとこちらを見ているのが 写っていた そのまま何気ない振りをして 着替えを続け 玄関から飛び出した あ、いけない 幽霊じゃなくて 本当のはなしだった！ ２ 別のＯＬ マンションへ帰り 夕方、外が騒がしいので表に出ると マンション内で殺人事件があったとのこと のちに警察が来て 誰か怪しい人を見なかったと聞かれた よく考えたら その日、廊下で男の人とすれ違ったが また警察に来てくれとか いろいろ聞かれるのが面倒くさいので 見なかったと答えた 後日 犯人がつかまったとテレビのニュースが流れ よく見ると 誰か見なかったかと聞きに来た 警察と称していた男と同じ男だった あ、これも 幽霊ではなく 本当の話だった！
男性が気になっていて、アンテナを張っていれば起こりえます。自分の深層心理がその状態を作っており、偶然的で不思議に見えますが、自分でやっていることなんです。とはいえ超能力を持つ人なら、その深層心理でみる事象が的中するものです。たとえば、今年ラッキーなのは何月ですか？とメモして置いておくと、偶然且つ強烈な印象でその月の番号とか、関連のことばが飛び込んできたなら、それを後日検証すれば面白いですよ。
個人的ですが、言葉に魂は入らない　物質じゃないので。言葉の持つ意味で人間の心理に変化を起こすことはあるけど。
こんばんは。 こういうのはおそらく、 占いを特別視して、考えられてしまうと、 かえってわかりにくいのでは…と思います。 同じような、システムの、 ※月額324円の一般相談＋詳細相談。 と、 ※最初から個別のメール相談。 で、 健康や子育て、経営や恋愛の、 相談サイトがあったら？ あるいは、ご自分自身が、 サービスを提供する側だったら？ と、 考えて見られると、 それぞれの、一長一短自体は、 想像つかれるように思うんです。 ただ、どちらにしても最終的には、 答える人～回答者次第で、 （金銭的も含め）損得は一番大きく、 変わってしまうように思います。 お店所属・個人サイト、 どちらもやってる、立場で言うなら、 普通は、個人サイトに近い方が、 お得な可能性は高め…とは思いますが。 ちなみに、占いサイトや電話占いで、 まともなものがないとかは、ありえないです。 私の知る限り～占いの友人、同僚、 過去のお仕事仲間の範囲～では、 ごく普通に、まともな方ばかりです。 （むしろ、運営母体や、お店側の方で、 　「これはちょっと…」と言う事は、ある印象ですが） また、 騙されないために、無条件に信頼しない！ は、とても大切な事と思いますが、 それは「占い」も「占い否定」も同じと思うんですよ。 占いは無条件に、信頼しませんが、 バーナム効果は無条件に、信頼します！ と言う方は、割と多いようですが、、、 実は、バーナム効果もまた、 私はほとんど、信憑性無いと思っています。 バートラム・フォアの実験からは、 「誰にでも該当する性格」 も、 「自分だけに当てはまると捉えた」 も、 実際には出てこないんです。 にも関わらず、バーナム効果を、 「正しいと思い込んでしまう」 「言われれば全部、バーナム効果に思えてくる」 のは、 「私に当てはまると思った、性格の記述だけど、 　他にも当てはまる人がいる！」 程度の判断基準で、 「バーナム効果だ！」 と思っているわけでしょうが、 これで行くと、性格に関する判断・記述が、 ほぼ全て、バーナム効果になっちゃうんです。 （試しに、お友達に、　 　「私の性格を、３～５行程度で言ってみて！」 　と、やってみて下さい。 　まず間違いなく、 　「私に当てはまると、思える性格だけど、 　　他にも当てはまる人が、いないとは言えない。」 　～バーナム効果になっているでしょう。 　つまり、正解でも定義上は、 　バーナム効果に、カウント出来ちゃうんです。） バーナム効果自身が、 「どんな性格表現の文章にでも、 　該当しかねない、あいまいな定義なのに、 　占いや心理テストだけに当てはまる、 　種明かしの効果だと捉えてしまう。」 からだと、思うんですけどね。 もちろん、 ※私は占いが好きだから絶対信じる！ ※私は占いは嫌いで絶対信じない！ と、 個人の主観で、結論がある場合は、 それはそれで、ひとつの考えと思うんですが。 アドバイスの損得は、中身が一番大きいでしょうから、 占いの言葉や、ジャンルにとらわれ過ぎずに、 ご自身が、納得いかれる事・サイトなら活用され、 そうでなければ、（特に金銭的な）無理はされない。 で、 良いのではないかと思います。
マンション買ってしばらくして、仏壇を置くと決めた日の夜、祖父母揃って夢に出てきたこと。祖父母が片方でも夢に出てきたことなんてそれまで一度もないのに…ちなみに、その後も一度も登場していません。本当あの時限りだった。
理解し難いかもしれませんが、、単なる読み物としてで も、、 がっつり呪いを掛けられていれば密教系のお祓いでもな いとなかなかかもしれませんが？ 供養と霊的奉仕・陰徳の継続なども それから、霊視で空間が見えるのなら、闇・不浄が明け ・浄化されるの待つ感じで一定時間の観察、、この継続 観察は別に光・浄化が十分に現われるのを待つ必要はな く、それよりも重要なのは、その都度その都度にあって 、途中のようでも明けと浄化が十分かどうか、、残りは また次の日にという感じで １つは、発想と工夫と試行、、例えば？光や波動などの マーキング、、これを想念で塗り広げる（マーキング） と、フン害で困ってる道路に犬がフンをしなくなったり 、、これは霊的バリアにも、、 霊的バリアで一番強力なのは、大の字に立ち、右腕で頭 上から線を引き、体に沿って五芒星を描きつつ、自分の 全身を五芒星で包んでしまう方法らしいですが、、これ は繰り返す事で強化されるようです 後は、人・事象を手の平サイズ以下にし、その人と事象 を両手で挟んで上下または前後に撫でる霊的働き掛け・ ヒーリングという方法も 撫でる霊的働き掛け・ヒーリングは、想像物に触れる必 要はありませんが、、治療や修復を試す場合には触れて 撫でた方がいいかとは、、という感じ また撫でる霊的働き掛け・ヒーリングは、実際の手で撫 でるばかりではなく、想像の霊体の手で撫でてもよく、 ブレスの残像の移動の霊的働き掛け（霊体の運動性の霊 的働き掛け）も同じですが、スケールは無関係なので、 例えば巨大化した霊体の手を想像し、その手でビルを撫 でる霊的働き掛け・ヒーリングも出来ますし、、これと 同じように、ビルを想像し、残像だけを動かし、ビルの ような巨大な物にも霊的働き掛け・ヒーリングも出来て しまいます 霊的働き掛け・ヒーリングの結果・効果は、自分の霊的 発達度合いと、聖霊・大天使・自己の魂などの許し・介 入が背景のようなのですが、未熟な場合にはささやかな パワーでしかないとは思います、、が他では得られない 手段・方法にはなるかとは 他にも？、見える神仏様がや女性・花・果物・景色・光 ・カラー・グラデーションなどの、映像の波動・質感・ 香りなどの霊的パワーを呼吸で吸引しつつの、呼吸法・ 霊的働き掛け・ヒーリングという物などもあります 参考に色々と試しみて下さい
宮崎で占いやお祓いを中心に活動させていただいている仁科勘次と申します よろしくお願い致します。 さて、霊がみえるようになるというのは、質問者様が仰る通りリスクがあります。 簡単に言えば霊から目立ってしまったり、霊と波長が合いやすくなって引き寄せてしまいます。 また、霊が憑いた時に、霊障を強めてしまいます。 つまり多少の肩こりですんだところが、霊を見るような敏感になってしまったら頭に激痛が走るなどですね。 また霊を祓うことは見えることとは別の能力なんで、霊が見えるけど対処はできないということになりかねません。 霊が見えることで得するのは、我々のように霊能を仕事にしている人ぐらいじゃないでしょうか？ まあそれでも修行はかなりしないといけませんが。 それに、命の危険にさらしながらの仕事なんで、 お祓いで結構なお金が入ってきますが、頻繁にできませんし、リスクもありますので 結局のところ割のいい仕事とは手放しに言えません。 しかし ＞摂りこまれて肉体ごと消失することもありえます。 ＞よく廃虚などへ探検に行く若者がいますが、帰ってこない人 ＞がいるのは、かなりの怨念であの世へ引きこまれてしまった ＞からでしょう。 というのはないかな？ リスクがあるといっても、これほどの危険ではないです。
そんな単純な割り切りはできんでしょう。 私は１３歳のときに１０歳の弟を小児がんで亡くしました。 その意味を６０歳の今までときおり考え続けました。 高校生になって極めて宗教に詳しい学生になっていました。 大学時代はニューエイジサイエンスに夢中になりました。 父と母にとっては実の息子を亡くしたわけで、母は一年中泣いて暮らして いました。 父はおそらく、子供の死を機に落胆したのか毎日日課にしていた司法試験の 勉強をやめました。 そして高校２年の時、弟が生まれました。 母が４３歳の時の子供で、親は甘やかし放題。 父母は「神さまがもう一度チャンスをくれた」と喜び その子は高校まではなんとかやれたものの大学受験に失敗 マンモス私大に進み、地元の信金に就職したけど仕事で失敗すると すぐに辞めて以降ずっと親の年金だよりのニート。 父が７０代で亡くなるともともと高齢出産がたたったのかうつ病がちの母は ２０年間寝たきりで、亡くなった原因もインフルエンザをこじらせて肺炎併発。 前世の負のカルマ？あまりに悲惨でむごい死に方ですよ。 霊性の高い低いは、何をもって測るのでしょう。父母はともに信心深い人たちでした。 私も影響をうけてかなり「魂の鍛錬」みたいな意識は持っています。 ただ、現実は多面的で、直視しても感じとれないことが多かったりします。 私にとっての弟の死は、強烈な事件でした。死という理不尽なできごとに向かい合うことで この世代にいくらでもいる馬鹿なクソガキにならずにすんだのは間違いないですが その意味をわかるには至らなかったです。
霊的体質によるかと思いますけど？、石などなくとも寄 せ付けない人もいるようですが、、 ただのパワーストーンではなく、石の相性などを見て、 ブレスレットなどに霊的働き掛けを行える人に作って貰 わないと難しいんじゃないですかね？ やはり霊的体質次第かと思いますけど？、お寺さんで読 経して貰った数珠で霊媒体質の息子さんの問題が解消し たという話しがあるかと思えば、 それを聞いて同じようにお寺さんで数珠に読経して貰っ てみても効果がなかったなどの話しがありますし 自分で行なうのなら、意外かもしれませんが、胸の中か らのポジティブ・本音の語り掛け、またはその継続（こ れは祈りまじないという面も） 部屋で線香を相手の方に供えての供養なども 相手の為にヒーリングをするという方法もあります 女性の場合、一輪挿しの切り花（植木や数本の切り花で はなく）への語り掛けや願いをし続けるのも試す価値は あるかと、、この場合、白いバラか百合がいいかと思い ます、、語り掛けというか？お喋りをするといいようで す 方法は他にも色々とあるかとは思いますけど？ 能力者さんが見付からない場合でのパワーストーンなら 、例えばブレスなら、手の平に乗せ、それを右に動かし て左に戻すという動作を何度か、、 この時、動かすブレスに、残像が少し遅れて付いて来る のを想像・創造映像のように見・観察します、、 これは石の浄化などにもある程度使えるかと、、動かす 前に語り掛けや祈り・願いなどを言葉にして唱えます（ 自分の言葉が呪文） 秘教系で、自分でも出来る方法は他にもありますが、ま こんな感じで色々と試してみて下さい
私は霊的に目覚める前にも後にも、死後の世界などない 事を望んでいたので、そういう意味でも霊的世界への盲 目的な傾倒はせずに済んだかと自分では で、目覚めてからの多くの経験や自己確認の継続の中で 、来世・霊人・死後の世界（他次元や上位次元）が存在 しないという事はまずないだろうと感じています 霊的自己確認・探求というのは、間接的確認の継続・集 積になるかと思いますけど、、 来世、、 来世に付いては、私は以前、過去生で自分か自分の霊系 の人で、人を殺めたか、死に追いやった事があると聞き 、、 その後その相手の方を現世で見、謝罪の霊的働き掛けな どを行なった事などから、輪廻転生はほんとにあるのか もしれないなと？、、 見知らぬ人なのに初めて見ていながら、なぜかとても申 し訳ない気持ちになったのが印象的でした 霊人、、 霊人に付いては、これはもう来訪や符号の連続で、疑う 余地はないだろうと感じてます、、身内の人が霊能者の 方に、私がいった事と同じ事をいわれたり 死後の世界、、 これも同じです、、霊人・生霊人・一時的半実体の存在 達と関わって来て、これも疑いの余地はないなと感じて ます とんでもない物質化の現象を経験したり、物の消失や移 動を経験したり、人のテレポを見たり、、また身内でも 物質化の体脱なども起きていますし
幽霊…見える方は、実際には目で見てるとは限らないようです。 真後ろとか、壁にさえぎられて見えないハズの場所とかも見えるようです。 またはじめて行った建物内で、いきなり映像と情報がやってくる（建物内を探すとその映像の場所はちゃんとあったりする）なんてのも。 もちろん目の前にバッチシ見えるのも。 見える人もなんで見えるのかはよく分かってないみたいです。 目で見て耳で聞く、と思ってるようですが、それは脳へ情報を伝える器官でもあります。 耳も目も正常でも、脳の視覚や聴覚を司ぞる部分が壊れると見たり聞いたりできなくなります。 いま、現代科学で、人工の目（目玉部分）を作ろうとして研究している人たちもいるようです。（視神経に情報を送るシステムね） 情報を脳に送れれば、見たり聞いたりも可能なのかも。 肉体と霊部分にも、似たような事でもあるのかなぁ？と思ってます。 真実は自分が霊になるまで解らなそうだけど…いや、霊になっても解らないかも…脳がどう処理して見聞きしてるなんて知らないからなぁ…
死後のことは、知られていないことが多いので、疑問が多いのは当然と思われます。 ただ、矛盾というのは、数学でいう背理法のように厳密に論理的に示すことです。そのような厳密性な矛盾を表現するには、多くの人にとって情報量が少ないと思われます。 >明らかに非現実的ですし、ないと考えたほうが辻褄が合ってしまいます。 「明らかに」という言葉を使う時は、論理的に飛躍がなく説明できて初めて有効なのです。そうでない場合「明らかに」はごまかすため、もしくはその人の感想のようなものです。 「非現実的」か「現実的」かも、とてもあいまいです。なにをもって現実とするのかは、その人の背景・経験によって大きく異なります。 まず死後の自我を考える場合、死後の意識の状態（したがって肉体に制限さない意識）と、脳を含めた肉体に制限された意識との、二種類の異なった状況が考えられています。この二つを区分すれば、二つの疑問は整合的に考えられます。認知症や動物に育てられた人間の状況は、あくまで肉体に制限された意識についてだからです。
見えて良いことないですがね(-.-)zzZ 私はしなくて良い経験もしてきたし、見なくて良いもの見てきたり…嫌ですね。 霊には色々あります。面白ろ半分で心霊スポットに行くなんて馬鹿らしく思う。呪われても自業自得…。 霊はそもそも何かを伝えたいから特定の人に姿を見せたりするらしい。よって姿を見せても何もしてくれないような人間には姿を見せないようですよ。 人によっては同じ霊でも、Aさんには霊の表情まで見る事が可能。Bさんには影らしきものが見えるCさんには全く見えない。気配すら感じない。 と言う感じです。見えない人には見えない。 そう言う結論になるかと思います。 どうしても見たいなら方法はありますがね(*^o^*)
自分は霊も見えんし死んだこともない。 だから正直絶対に在るとは言えない。 ただ死後の世界とか天国とか地獄とか言うが 在るならそれもこの世界だと思う。 つまり死後の世界とはこの世界のことのはずだ。 目に見えない電磁波があるように。 耳で聞こえない超音波があるように。 この世界で人が知り得る領域なぞほんのわずかだから それ故に科学的に説明できない出来事をないと決めつけることは間違いだと思っている。 ただ死んで意思がずっと残るのは変だと感じる。 類人猿から動物から植物から微生物から全部霊が残ってたら この世界は始末に負えなくなるように感じるから。 自分としては生命の目的というか存在理由がもし時の検証にあるならば それらが似たモノに引きつけられて集まるのはシステムとして十分考えられるので この宇宙という存在の記録として多くの記憶や意思のかけらが 似ている人や心をかけた物に集まることが霊現象と呼ばれるのではないかと思っている。 それらが形作ると何らかの力を生み出すかは偶然の範囲内なら十分可能だと思う。 時にプラズマを産み時に鉄骨をへし折るくらいは。 はたしてそれ以上の力が存在できるかどうか。 今の所「この現象なら絶対」と言えるものは見当たらない。
全く私も同じことを考えています。 人間だけが死ぬわけじゃないし、人間だけが霊になるなんて矛盾ですよね、うん。 人が死ぬ。 形もなにもなくなって跡形もなく消えてしまう。 死んだ瞬間機械が壊れて動かなくなるのと同様のこと、だと思ってます。 でもそれじゃあまりに寂しいので、魂は残ってると、魂はどこかで生きていると信じたい人間の願望が幽霊という妄想を作り出した思いますね。 死後についてですが、これは考え出すと毎回最終的に首をかしげて終わるしかないですがｗ、でもやはり生まれ変わりはあるんじゃないかと思っています。でもそれは今の私の魂とかそんなんじゃなくて、全く別の生き物として、自分を自分と認識もできない下等生物かもしれないし、ウサギくらいにはなれるかもしれないし、もしかしたら地球外の生物かもしれない。とかまで考える時もあります。 運よく人間に生まれ変わったらまたこの問題を考えられる時がくるもかもしれないな って感じに思ってます
八尺様をバカにしてはなりません。 もとは口裂女系の都市伝説だったと思いますが、体調２ｍを超えるため、ゆうに生垣の上から顔がのぞいてこちらをみているという代物です。 家に入れないためには部屋の四隅に盛塩をするのだが、朝になると塩が真っ黒に焦げているといいます。 下手に家を出て逃げようとすると追ってきます。車にも追いつくほどの快速で、そのときの台詞が「ぽぽぽぽ…」であることから怖ェ～と有名になりました。大学生たちは嘗めすぎですね。
とりあえずオールマイティなのが、水晶です。 もちろん魔除け効果もあります。 ひびや汚れのない、手に持ってしっくりくる石が良いですよ。 ただいくら綺麗でも、あまりに安いのは、合成水晶です。 天然石かどうか、お店の人に聞いてみてください。 他の石はいろんな効能があるので、合わない時（石が強すぎたりする場合もあります）には疲れてしまうので、まずは水晶から始めた方が良いと思います。 パワーストーンの本など出ていますから、ちょっとかじってみるのも良いですね。 作者によっては多少違いますが、おおむね同じような事が書いてありますよ。 お住まいにもよりますが、もし近かったら一粒づつ選んで作るところがありますからURL貼り付けます。
気になったので最後に書かせていただきます。 あなたは自然体でみんなと同じでいいと思います。 ご先祖様に 一か月お線香、お水、お菓子、お花を備えて お守りをお願いして、一か月たったら 朝今日もよろしくお願いします。夜ありがとうございましたと お礼を心の中で言うだけでいいと思います。 やはり自分が変わらないと何やっても、難しいと思います。 拝むことはいいとは限りません、今弱くなっているあなたには マイナスな事を呼び込むことになりかねないから 私も似たような事経験しているので でも私は自分自身で気づいてよかったけどそうじゃなかったら、 今頃大変だったかも。。。。
人生万事塞翁が馬　とか言ったりしますから。 運不運は後になってみないと判らなかったりします。 なになにのイベントの抽選に外れて、とっても楽しみにしてたのに今回は行けないし、つまんない、本当に運がない。とか思ってたら、その時期にとっても忙しくなっちゃってそれどころじゃない。もし当たってたら周りの人にも友人にも迷惑をかけて、そこだけポコッと席が空いちゃってそれを見た人も不快にさせちゃうところだった。外れたのは天の采配だったよ～。な話をいくつも聞いた事がありますよ。 悪いことが起きた。また悪い事が…これもあれも…と悪いこと探しをしないで、それによってよかった探しをするといいとは聞いた事はあります。 階段落ちて足捻っちゃってさ～。でも頭打たんで済んで良かったよ。運がいいよな！！と言った方も知っています。 本人は幸せそうです。 悪運さえも逃げていくんじゃないかと友人と話すぐらい明るいです。 普通なら不運な話が運のいい話になってしまう謎…車衝突されて廃車。相手の保険で新車になるよ、ラッキー♪とか。 ここまで行くと問題がありますが、その運が悪いと思ったことによって起きた良い事を無理やりにでも探して、”よし！！”　と思って気持ちをリセットすると、暗い考えになって更に運が悪くなるのを防げるそうですよ。 （ダメだダメだと思ってると、本当にダメになるよ。とか言うでしょ？　自分で不運を引っ張ってきちゃうんだってさ。）
神社などには、思いもよらない禁忌が潜んでいることがあります。 今では殆ど無くなりましたが、女人禁制などは普通のことでした。 人間の勝手で男女平等とか云って、平然と禁忌を犯しています。 そういう場所には、少なくとも月の下り物の間だけでも近寄らないことです。 禁忌を犯したからと云って、必ず罰が下ると云うことは無く、お詫びして許されない神も居ません。 小生の信仰心も、貴女以上に不信心状態ですが、昔からの仕来りや氏子の立場は弁えていて、熱心な人以上に不敬な行為を避けています。 今月三日が義母の一年祭でした。神葬祭のため、一周忌とは云いません。その日氏神様にお参りして、義母の霊への加護をお願いしました。その日までは、一切の神社参拝、境内通行も避けてきました。信仰心からでは無く、儀礼的行為と心得ています。 知らず知らずに犯した罪をお許し願い、お祓いして戴くことで心の平安が得られる・・・としたものです。 現在お住まいの地の神社がその地域の氏神であれば、お住まいの期間は貴女は氏子の一人と云うことになります。 粗相をお詫びされたなら、許されないはずがありません。 ※　問答無用でそれに気づくよう誘導されているように感じることが多いです ただの「気にしすぎ」でしょう。気になるなら神官のお祓いを受けましょう。
私も経験あり、詐欺ですよ！霊能者ではありません。 例えば、5万円を入金してくれたら！から始まり、次は2万円でもよい！ 1万円でもよい！ダイレクトメールがこれでもか！と届きます。 決して応じないで下さい。 心が不安な時は、金銭関係なく救われたいと思いますが、 傷つくのはあなたです。 偽物です。
仏壇というところは、天国と地上かいを結ぶ、大切な場所です。 あなたが亡くなられたお母様の夢を見たというのは、天国からの伝達でしょう。 怖がる必要はございません。 お母様は、あなたに『ありがとう』と一言伝えたかったのです。 『弘法大師様を忘れずに、私のかわりにお供えしてくれてありがとう』 といっています。 これからは、お母様の代わりに弘法大師様を拝んで差し上げてください。 もしかしたら、お母様がお盆とかに 帰ってきて、弘法大師様を拝んでいるかもしれないですよ。 それくらい、信仰心が熱い方だったから。 天へ召されても、弘法大師様の事ばかりかんがえています。 あの夢の話になりますが、こういうこうことをいうために、わざわざ言いに来てくれたんですね。 合掌。
＞手足を縛られ、電気をかけられ、母親が泣いている 何を読んだか知りませんが、そんなことはありません。自らが赴きたい境涯に自らが赴くのです。 http://spiritualism522.blog.fc2.com/blog-entry-133.html シルバーバーチは宣伝がすごいだけで、霊的真理としてはＳＰＲの調査が入っていないし、裏取りがいまいちはっきりしないし、内容は矛盾ししているし、霊媒が都合よ過ぎす良過ぎるしであまり読まない方がいいとおもいますよ。大体心の道場は言っている事が極端で排他的独善的ですから、初心者には特にお勧め出来ませんね。 ＞そのサイトに書かれていることは、自殺したら、霊界にいけなくなる、当分の間は、らしいんです。 部分的にはあっていますよ。でもあれ過去の霊言を編集して捏造されたものですから正確ではないと思いますね。
No.3です。 また難しい事聞きますね（笑） 私は、石に関しては、少し霊感的なもの、気？みたいなものが判る方が友人に居て　ちょっぴりかじった感覚から思ってる事が大きいです。 だから私の場合、根拠は…自分自身が体験した事から思ったことなので、それは根拠にならないと言われる可能性が高いです。 感覚と得たものの一部 ・どうも石って、気とかエネルギーを貯めやすいみたいだ。しかし石にも何を貯めやすいとか違うみたい。 　（人によってはそれを利用して使ってる） ・そして、持ってたり、接触してた人の気とかエネルギーの性質を移しちゃってたり、影響を受けてたり、エネルギーが入ってたりするみたい。 ・人と石には相性があるようで。 ・水は気とかエネルギーを介在しやすい、移動の媒体にないやすいみたい。 ・太陽光とか月光とかってなんかしらのエネルギーがあるなぁ。足りなくなると浴びるといいんだなと感じた事がある。 ・人間も日々状態が変わり、気とかエネルギーが変わる。 　誰かに会った時、普段と違って今日はなんか空気が重いよ！！とか感じた事もあるし、この時のエネルギーを石が持って近くにあり続けると問題がありそう。 重い空気が近くにあり続けたら影響受けるよね？ だから浄化するとかの発想になるのかな？ 入り込んじゃってる、自分にとって問題のあるエネルギーを取り除く、って事が重要になるのかな。と思ってます。 どうやったら出来るんだ？は先人の知恵を借りたり、やってみたらこうなった。とかじゃないかなぁ？
★竜(龍) 竜の夢は幸運を暗示します。仕事や学業の場でのポジションが上がったり、経済的に恵まれそうです。また周囲からの評価や好感度もアップしそうです！とてもよい夢といえますが、竜が傷ついたり死んだりする夢なら注意が必要。失敗や損失を招く恐れがあります。 ★寺(お寺) 望みが叶うことを願うココロの表れです。あなたに強い願い事があるのかもしれません。あるいは、あなたに大きな悩みがあるのなら、苦しい気持から逃れたいと思っているのかも。夢によい印象を受けたなら、明るい兆しです。嬉しい知らせが舞い込んでくるかもしれません。 ★老婆 夢に現れる老婆は、あなたにメッセージを与えてくれることがあります。夢の中で老婆が元気だったり優しい印象を受けたなら、生活が安定し順調に進んでいくことを暗示します。しかしよい印象をもてない夢なら、あなたの生活には反省すべき点があることを示します。 ★城(お城) 物事を自分の思い通りに進めたい・支配したいなどの思いが強くなっているのかもしれません。自分の思うままに、人や物事を動かしたいと思っているようです。 ★巫女 誰かに何かに救いを求めているようです。ココロは休息や安らぎを求めています。何事に対しても自分一人で抱え込んだり頑張り過ぎなのかもしれません。時には肩の力を抜き一呼吸してみましょう。そうすることで今まで見えていなかったものが見えてくるかもしれません。また、欲望を表す場合もあり、抑え込まれた満たされない思いがあるのかもしれません。いずれも癒しが必要のようです。いずれも、リラックスを心がけ心身共に一息入れてあげましょう。 何故か此方の地区と何か現世たる場所の区別を理解していた。 ★車 行動や能力、感情をコントロールすることを示します。あなたがもつ物事を動かす力や、仕事をこなしていく力が表れます。また円滑にスムーズに前に進もうという気持ちの表れでもあります。また異性への意味合いもあり、それらへの欲求や願望が反映する場合もあるでしょう。しかし、夢の中の車にいい印象をもてなかったなら、目指すものが定まっていなかったり、自分をうまくコントロールできていないのかもしれません。意欲の低下や能力不足、無理をしていたり疲れたまっているなど何らかの問題がありそうです。 ★旅館 休息を表します。日々の生活から離れゆっくりした時間を求めているしるしです。また疲れやストレスがたまりやすい状態です。心身を休ませてあげる必要があります。リラックスできる環境作りを心がけましょう。 ★狸(たぬき、タヌキ) 身近にいる気の優しい人物を示します。ただし優しさの裏側で悪意がありそうです。ココロを許しながらも実は信用できず警戒している人物が狸の姿になって夢に現れたのかもしれません。しかしその狸はあなた自身のことなのかも？誰かをいいように利用していたり、都合のいい嘘をついていたり・・・。あなたにちょっとした悪意があるのかも？
神に助けを求めず、自らを自身で助ける自助の発揮が、あなたにとって幸運を引き寄せると言うお告げです。 お守りの効果で、神様が頑張りなさいと励ましてくれたんです。 おまじないに対する助言として、そのお守りは実際に手放してももう差し支えありません。 自分で頑張って恋人を見つけたら、その神様にお礼の意味で一緒にお参りしてください。 そうするとお賽銭を払わなくても、神様はますます喜び、さらなる幸福に向けて、あなたを助けてくれます。 そんな感謝の日が１０年後でも別にいいんですよ。 あまりあせらず、自分自身の手で幸運をつかみ取るといいでしょう。 その覚悟があれば、神様はあなたを見守ります。 そしておせっかいで助けたりもします。
占いをするには 性別、年齢、結婚歴等が必要です それに今回ですと、猫を飼っているかどうか 占いをするにはそれなりの情報が必要です。 傾向として 気まぐれ・意地悪な女性（男性）を示します。あなたの周りにイヤなタイプの女性（男性）がいるようです。 振り回されそうな予感。また、嫉妬心などを示す場合もあり、恋のライバルが現れるかもしれません。 ただし、猫を飼っていたりする人など、猫に対する思い入れで意味合いが変わてきます。 夢は絶対に結論まで見ることはありません そな場限りで忘れることが一番いいことです。
生前の姿を聞くに、誰かを幸せにする事こそが自分の幸せであるという献身的な考え方の持ち主でしょう。 そう言う人は特別な供養をしなくても自力で成仏しますよ。 何かその人に問題が起こっていたなら、文面から伝わって察知できるくらいの霊感は有りますが、問題なしです。 その父親を直接知りたいと考えるより、残された母に親孝行して、父はどんな人だか聞いてみたり世間話をして、母を喜ばすのがいいでしょう。
なんとなく持つのが嫌な時は、持たないほうが良いですよ。 人に物を貰うのは結構リスクが大きいと思いますが、パワーストーンなら猶更です。 ホントのパワーストーンは人に触らすのもはばかられるはずです。 人の気を貰うからです。 もし持つのが嫌なら、役目終了で、そのまま土に返してあげましょう。（埋めればよいですよ。） 貰った人には、切れたと言えば良いですよ。 合わない石はいつまで経っても合いません。 最初は合っていても、人によっては一か月で役目終了する時もあります。 インスピレーションは大事ですから、着けるのは止めて正解です。
＞桜の香りのする二色の蝋燭ガ有りましたので二日間お供えしました。 夢を見てから供えたのでしょうかね。時系列がわからなかったので・・。（でも気にしないで下さい。夢を見る前であっても、後であっても、さして別にどうこうない話ですから。） >蒸し暑いこの時期から生前からの母の教えで高野まきをいつも仏壇に供えていました。新芽の付いた良いものが専門の花屋さんで手に入りました。 今は新芽が出て見苦しいですので、新芽をカットしてもいいですよ。 コウヤマキのほかに、お盆には（生け花の花材として）チョウセンマキも花屋さんに並ぶと思います。 イブキやヒバもみずもちがいいです。 私の地域でも、夏場は墓に、花はたてず、コウヤマキにしたほうがりこうと言われてます。 夢のイメージとして、いやな空気を感じませんから、おかあさんは感謝してると受け取っていいです。 ポイントとなる文章は「綺麗な色とりどりの花を持って元気な姿」です。 もし、おかあさんが、堕ちてる（意味わかってもらえるかしら？）なら、おどろおどろしい姿で夢に登場しますから。古くなれば人間の形をしてないケースもあります。 この夢のことは、「ああそうなのね」くらいで、あなたは安心して明日を迎えればよいのです。 おかあさんも、それを望んでいるはず。あなたに自分のことで不安になってほしくない。
何を聞きたいかをはっきり言わないと、答えられないと思いますよ。 ただ視てくださいだけでは、おおざっぱすぎて困るはずです。 職場の人間関係なら、どうしたいか？ それについて、誰に何を聞きたいのか？ 当たっているかどうかではなくて、何のために霊視をするかです。 霊を視て何をしたいのか？ 視てもらう方にも原因はあります。 何を言って欲しいのですか？ たとえば霊視ならば、自分を取り巻く霊について、質問するべきです。 死んだ人に会いたい話をしたい、自分を守ってくれている人を知りたい。前世を知りたい。オーラを知りたい。それによって何がわかるか。浮かばれない霊の力になる。浮遊霊を見つけて浄化させる。人間の生活を邪魔する霊を行くべきところに行かせる。 結局は霊視は、生きている人間が前向きに生きるためにするべきです。 悩んでいるならば、答えを出してもらうためにするかもしれないですが、はっきり答えなんかくれません。 本人の修行の邪魔になるからです。 聞きたいなら、自分の守護霊か補助霊とかに聞くと良いです。 でもそれもいい加減に言われたら、信じてしまいそうですよね。 あんまり悪い事を言って不安にさせたり、物を売ったり、高額を要求したりしたらおかしいです。 １０分２万円は高額だと思います。 霊視を生活の糧にしている人は、ある程度金額も要求するかもしれませんが、３０分は霊視しないとほとんど解決なんてしないでしょう。 あと、霊視は疲れるので、金額も要求したくなるのも仕方ないかもしれないですけど。 ちょっと視えるくらいじゃ、何かに操られている可能性もあるから、ご用心です。 もっと視てもらう人も勉強して、本物を探さないといけないでしょうね。 ただホンモノは口コミだけで広がるような気がします。 宣伝したら、軽くなってしまい、むしろ怪しまれてしまいますね。 ここで質問したら、そういう回答が多かったです。 本当は困っている人を助けるのは、するべきなんですが。 こちらから言うのも違うので、残念ですが、なかなか信じる人と信じない人の態度が違うので、厳しい所です。 霊能者は頭が変だと言われるのが、一番堪えるそうです。
この手の業界に 詳しい人間ではなくて恐縮ですが・・・。 知り合いで知っている人の間では有名な占い師？ に見てもらった話を、聞いたことあるんですが、 かなり当たっている事が多く、ビックリしたそうです。 診断してもらった知人は占いはどうでも よい人(男性です)で信じるタイプではない方です。 同僚からお祝いのイベントの1つとして、 お金は同僚持ちでシャレ気分で受けたそうですが。 料金はやや高額だったそうですが、 占いとお話の時間が長く、カウンセリングに近く、 納得のプランというか、商品だったみたいです。 その占いをした人は普通のおばさんで 部屋もこざっぱりしたコテコテしてない所らしい。 場所も、実は私の地元からも近く、知っている住所で、 そんな普通の場所にあるんだ。という印象でした。 その地域の知り合い何人から情報収集したら、 知ってい居る子がおり、確かに当たる。と評判らしい。 値段とか、対応も良い。と評価もされているそうです。 私自身個人的に知っているで 兼業というか、半分趣味？で占いやっている人で、 本業が飲み屋を経営している人でお客さんや友達に サービスで占いをしたら口コミで広がり、後々、 占いの方も名前(要は芸名)を作ってやってましたね。 地元雑誌とかに依頼されて今日の運勢占いを提供したり。 ちょっと前にブームになったさかなちゃんでしたっけ？ あの人みたいな感じかも。私の知り合いの方は、 あんなキツい人じゃないですけどね。 回答させて頂いた、どちらの人も口コミから その手の仕事をするようになった人。 人の相談に乗るのが得意。というのが共通点でしょうかね。 私が知っている人の方はカウンセラーという仕事に、 若い時に興味を持っていれば、 そちらの道に進んでいたタイプかもしれません。 先に他の仕事に就いて、それで順調にご飯が 食べれたので占いは後付けになったみたいですが。 スピリチュアルや占いに限らず、良いサービス、 能力がある仕事をする人を見つけるのは、 1発目や2発目で当たりはなかなか、無いと思いますよ。 下調べや情報収集している人の方が良い所に 行きつくのは必須だと思います。 ＞調べたら口コミも荒れていました。 何故、先に口コミを調べなかったんでしょうか？ ここに質問者のずさんさが出ていると思う・・・。 嫌な思いしたくないならば、負やリスクも ネットだけでも情報収集を先にした方がよいかと。 例えば、病院とかでも初めてかかる所ならば、 先生の情報とか調べてから行きませんか？ それと同じことです。 ＞本当に人の役に立ちたいけど能力が無いなら、 ＞普通のカウンセリングをしたらいいのに、、 そのスピリチュアルカウンセラーに見てもらう事を 選んだのは自分なのですから。後から文句を言っても・・・。 そりゃ、高額の商品をその時に買わされてしまった。 というのでしたら、違ってきますけどもね。 人のせいにばかりしていると 多分、スピリチュアルカウンセリング 以外でも同じような事を繰り返すと思う。 まぁ、この手の業界場合は詐欺みたいなのも 多いでしょうから、慎重すぎるぐらいが丁度いいと思う。
私は、2の人の意見に近いです。また、１の人の意見もなかなか面白いと思いましたよ。反対にあなたがその知人のことをみてもらうっての。ありだと思いますよ。 私自身、ちょい霊感体質なもので（遊び以上の占いはやってません）、見えない世界（エネルギー）のことを否定しません。 占い師の人格についてどうこう書かれてましたが、占い師である前に一人の人間ですから、いろんな性格あって当たり前ですよ。今や、警察官でも医者でも坊主でも教師でも、悪いことして逮捕されてる人もいますから。 私の知人で、なぜだか私と共通部分が多い（実際にお会いするたびに同じ色の服きたり）人がいて、とても信仰あつい人ですが、私に「墓参りすべきだ！」とか、「べき」という言葉をつかって説教してくれます。 言ってることは正しくて、たいへんありがたいのですが、私の事情を知らずに言ってくれてるなら、私もふむふむと理解できますが、私の事情のたいへんな部分は詳細に説明してあったので、それなのに正道を押し付けてきます。（たぶん私は、「はい」といわないので、従ってないので嫌われてます。） 基本の正道と、そうできない事情のあるイレギュラーな選択肢（道）があることを、その知人は受け入れることできないんです。 ですけど、それはその人の個性であって、私は尊重するのみです。 その人のところへは、（なぜか）それこそ多くの「見える人」が訪れます。集まってっくるみたいな。（私は残念ながら、そこで、それらの人にはお会いしたことありません。） 誠実で、善人でも、個性はいろいろありますって。 あなたは個人情報を漏らされた気がして腹が立つでしょうが・・・。（だから、１の人が言うように、あなたもみてもらいに行けば、引き分けになるのではって思うんです。） そういう「見える人」の前では、ってか、神がかりに見させられてるだけなので、生きた人間が見てるのとはちょっとちがうんですけど、神？さま（の遣い）はオミトオシなわけで・・・。 やおよろずの神って話になるんですね。 トイレにはトイレの神様（の使い）がいて、家の前の道路にはその場所（土地）を守る神（の使い）がいて・・・・・ ただ、私たちも遊び半分で、そういうところへ見てもらいにはいきません。 縁談、家の新築、改築、どこへいってもわからない病気、難病、行方不明、事故が続くなど、よほど藁をもつかむ悩みがあって、助けを求めてでないと行きません。 あなたの知人女性は、あなたのことを質問したそうですが、なぜでしょうね？ あなたも女性ですか？ なぜ、人のことを質問する必要があったのかしら？ ここにも問題ありと思いますよ。 それから、今回の占い師さんですが、ここから先はプライバシーの侵害になるからってちゃんと線をひいてるじゃないですか。 例えば縁談の相談で、この縁談の良し悪しを見える人の所へ聞きに言ったとします。 そしたら、相手さんについてわかったことを（たいていは）躊躇なく、見える人の口からでてきますよ。躊躇なくって書きましたが、すべてがそうではないです。言わない方がいいことは、口から出てきません。 それは、質問者の、その時の状態、性格、魂レベルにあわせての回答になります。つまりは、回答を聞く人がどんな人かによっても答え方が違ってくるということです。 私も、自身の縁談なり転職なり病気なりで利用したことは何度もありますが、縁談の相手がオナラしまくる相手であっても、「屁ばっかりしてる」なんて、そういう結婚と関係のなさそうな話は、見える人たちの口からは出てきません。 「こういう不思議な特殊能力を持った人に透視されてしまったら、平凡な人間は太刀打ちできないってことでしょうか。」と不安になられてらっしゃいますが、・・・。 昔からいわれる言葉で「誰もいないからといって（見てないからといって）、悪いことをしてはいけない」というのは、先にも書きましたように、この世には、目には見えなくても、生きた人間の数よりも多い精霊？神？神の遣い？がいますから、みられていると思っていても、あながちまちがいでもないかと・・・。 でも、ダラダラしようが、オナラしようが、誰だってそれくらい・・・ってことは、あちらの見えない者さん達も理解してますよ。 法的には、占いで言われた内容について、プライバシーの侵害にあたるかどうかの点については、占いや霊感そのものが科学的に証明されたものでもないので、今のところは難しいんじゃないの？　一度、役所の無料法律相談でも相談してみたらどうでしょう？ 占い師や霊能者というか、占い師や霊能者の口を借りる者たちにも、いろいろおりまして、同じＡ霊能者であっても、わかりやすく言えば多重人格みたいに、きのうまでＢという神が入っていたかと思うと、今日は別のＣという神霊が降りてくるなど、また、同日でも、Ｂ神とＣ神が降りてきて、Ｂ神とＣ神が反対の意見をいい、言い争ってるってこともあるんです。 良識ある占い師、霊能者の中には、自分の胸にそれらの情報が届いても、自分の口からその言葉をそのまま出すことを止め、言い方を変えて言う人間もいます。 あなたの情報をどこまで言われたかをここでは書けないでしょうけど、質問文に書かれてるだけの範囲であれば、私はこの占い師さんは良識ある範囲だと思います。
こんにちは。 もっとハッキリと写っている写真をお持ちなら、 そちらを掲載されたほうが原因を突き止めやすいですよ。 この画像一枚では、私が撮った写真ではありませんし、 光線状況やレンズの絞り値など全く不明ですので分かりません。 ですが、一つだけアドバイスできますよ。 人間の目と、カメラのレンズ・撮像素子またはフィルムは異なります。 ですから、眼に見えないものも写真に写り込むことがしばしば起こります。 最新のデジタル一眼レフ等は、部分的に肉眼を超えた性能を持っていますが、 「超えた」と「同一」とは全く別問題です。 あくまで、異なる性能の装置、「肉眼」と「レンズ」であることに変わりありません。 この事を忘れなければ、 肉眼と異なるものが写真に写り込むという現象に驚かなくなります。 ではでは(^_^)
女性なら秘教の領域まで網羅した高度なシャーマニズム がいいのかも？、、ただし個人による自己探求はお勧め 出来ません 霊的トレによる霊的弊害に対処・事前に判断出来る能力 者さん、またはグループを見付けて所属するのがいいか と？、、なかなか出会えないかとは思いますけど？ 私が今まで見て来た中では、ダスカロスさんが最高のレ ベルかと思います、、 霊的トレの本と、ダスカロスさんの逸話の本のどれかを 読むのがいいかと思います 霊的トレの本...... 「光界への門」 パナヨッタ・セオトキ-アテシュリ、エドコム編集室、ドミニク・ストーチ、 須々木 光誦 霊的真摯・真実に付いての本...... 「エソテリック・ティーチング―キリストの内なる智恵 秘儀的な教え」 ダスカロス、真理子 ランバート、Daskalos、 須々木 光誦 「エソテリック・プラクティス―キリストが遺した瞑想法とエクササイズ」 ダスカロス、真理子 ランバート、須々木 光誦、 ハラランボス ランバート 「真理の言葉」 パナヨッタ・セオトキ‐アテシュリ、エドコム編集室、 須々木 光誦 「キリストのたとえ話」 ダスカロス、 根本 泰行 ダスカロスさんの逸話...... 「メッセンジャー―ストロヴォロスの賢者への道」 キリアコス・C. マルキデス、Kyriacos C. Markides、 鈴木 真佐子 「メッセンジャー永遠の炎」 キリアコス・C. マルキデス、Kyriacos C. Markides、鈴木 真佐子、 ギレスピー 峯子 「太陽の秘儀―偉大なるヒーラー“神の癒し” メッセンジャー〈第2集〉」 キリアコス・C. マルキデス、Kyriacos C. Markides、 鈴木 真佐子
全部が叶った時でしょう。
海老喰い猫というものがあります。 価格もお手頃です。 ただ、「絵」になります。 http://appare-diet.com/novelty-lucky.htm
オラクルカード自体のことは、あまり知りませんが、質問者様の文を読ませていただいた限りでは、いろいろな占いと仕組みは同じなようなのでお話しさせていただきます。 たとえば、タロットや筮竹、おみくじなども同じ仕組みです。 簡単な言葉で言いますと、「人生は、自分の内面性の状態が現実の世界に現れる」という大基本にのっとったものです。 なので、自分でタロットをやっても筮竹をやっても、オラクルカードでも、おみくじでも同じような結果が出ます。 説明書に「自分とカードのエネルギーをつなげて…」と書かれているそうですが、それはただの印刷物や商品でもあるオラクルカードに、自分の今の心の内面を込めるという意味です。 自分の今の心の内面のこもったオラクルカードでは、自分の今の心の内面と同じような状態の意味のカードをひきます。 それは、昔から言われている、「因果応報」とも同じです。 自分の内面に合った現実（ここではカード）があらわれるということです。 簡単に言うと、オラクルカードによって今の自分の内面の状態が分かるということです。 占いの目的は、悪い状態ならそれをいい方へ、いい状態ならそれを維持し、崩さないようにする、という目的があります。 オラクルカードを通じて、自分の内面と合ったカードを引いて、 「今、内面がこういう状態だから、こういう風にしていくといいよ」という「今の内面状況＋その内面状況の場合に対するアドバイス」がひとつになっているのがオラクルカードでしょう。 それは、（変なたとえですがｗ）「今、肝臓が疲れてるから、しじみ汁を飲んだ方がいいよ。」という医者のアドバイスと同じです。 運気を良くするには、決まりごとがあります。 暗い心は明るく、重い心は軽くして、冷たい心は温かく、と言う風に現状を知ればどうすればいいというアドバイスはおのずと決まったものになります。 結論を言いますと、オラクルカードで引くのは、自分の内面と同じ状態の内容のカードで、「そういう内面の場合にはこうしたらいいよ」というのが、運気をよくする決まりごとにのっとって書いてあるのです。 よく最近は、「引き寄せの法則」とかがもてはやされていますが、「自分の気持ちや周波数や波長と同じものを引き寄せるから、なるべくいつもワクワクしていなさい」とかいう感じですが、それは別にあたらしい発見でもなく、お釈迦様の時代から「因果応報」として説かれていたものです。 その、「この世の仕組み」を活用したのが、オラクルカードといえます。 なので、別に霊能力があろうとなかろうと、関係ないのです。 たくさんのカードの中から、自分の今の心の内面の状態にあったものが、今風にわかりやすくいうと「引き寄せられて」選ばれるのです。 「こういう状態の人は、こうするといい」というのは、大体決まっています。 しかし、今の自分の内面がどういう状態か自分ではっきりとはわかりません。 それを、「今のあなたの内面と同調する内容のカードはこれだよ」という形で、自分の内面の状態を知ることができ、そういう場合はこうしたらいいよという、よくなる決まりごとにのっとったアドバイスが書かれているというのは、とても便利な道具です。 占いというのは、現状を知り、それに対してどうすればいいのか、というのを知るための昔の人（今の人よりも天地に働く法則を敏感に感じていた）の叡知の結晶です。 上手に活用して、今の自分を知って、それをどうすればもっとよくなるか、というのをオラクルカードを通じて身につけて、幸せな人生を送られることを祈っています。 オラクルカードなどの占いの仕組み、お分かりになられたでしょうか？ ちょっと、長文なうえに、うまく説明できていない部分があるかもしれませんが、分からない部分がありましたら、またご質問ください。
こういうのはね、信じるか信じないかの二者択一なわけですよ。 私は信じない、馬鹿ばかしいにも程があるって思います。 聖母マリアとか幕末の英雄とかが、脈絡もなく出てくる理由わかりますか？ チャネリング集団ってのが無知なんで、有名なエピソード、有名な人物しか知らないからですよ。そこらへんが、彼等の知ってる歴史上の人物の全部なんですよ。 と、私は思うのだけど、あなたはどうします？ 信じるんですか？ よろしい。ならば、それが結論です。 あり得るか、じゃない。それが真実なんです、あなたにとっての。 真実なんだから、聖母マリアの生まれ変わりに幕末の英雄が生まれるんです。何も問題ありません。
脳が錯覚したりエラーを起こしたりする事で、実際は存在しない物が見えた感覚になったり音が聞こえた感覚になります。 ラップ音にはそう言う面と、寒暖差による建材の膨張や伸縮での摩擦音をラップ音と思い込んでしまうのと有るでしょう。 私自身子供の頃から霊感が強いと言われて今日に至りますが、一々幽霊だの何だのと捉えていますと精神が保ちません。 医学的にも科学的にも説明の付く物も有りますので、何れ霊現象とは何か？と言うのが医学的にも科学的にも 全てが説明出来る様になるでしょう。 質問文にある様な事に似た事例の体感もあります。 階段を上がってくる音が一切しないのに、自分の部屋の前から人が歩く足音が聞こえ、隣の部屋に入って動き回った様な 音を体感はしていますが、二階に居るのは自分だけですのであれは何だったのか？ また、部屋に入った時に灯りを付ける前、青白い人型にも見える薄暗い光を見た事もあります。 まっ、その前の階段を上がる為に点けた灯りの残像現象でしょうが。 人魂と言われる浮遊体を見た事も有りますが、冬でしたのでリンの自然発火では無いでしょうね。 ラップ音はしょっちゅう聞きますし。 でも「霊」の存在は人間が創造したものであって、信じては居ませんが。（笑）
＞メーカーに確認したいところですが、 ＞まともに答えてくれないと思いますので・・ 　それは、はじめから原因が アナタが、「霊の仕業」と断定、推測をしているからです。 　故障の可能性、別の原因も含め メーカーに問い合わせるのが、筋というもの 　例えば　こんな、現象ご存知ですか？ ストーブの電源が勝手につく（ＯＮ） ＴＶの電源が切れる、つく（ＯＦＦ，ＯＮ） (家電品の電源が勝手に切れたりついたり） 　調べると原因が、トラックの違法無線という事が わかったのです。 http://komachi.yomiuri.co.jp/t/2006/0722/096847.htm?o=0&p=2 ＞窓もしまっていて風もない部屋で突然 ＞ゴゴッーと赤いランプがついて反応するんですよね ＞なにかいるに違いない 　その空気清浄器の取説をよく読んでみてください 通常「赤いランプがついて反応する」のは、 どんな場合なのか？ 　私は、霊を否定するわけではありませんが 何の根拠も証拠もなく　不思議な事があると 全て霊の仕業だと決めつけるのは、どうかと思います
出雲大社の神様は、縁結びに関して特に神徳を発揮される神様なので、そういう不思議な巡り合わせを体験させたのでしょう。 神様は、人間を見守っているので、出雲大社に誰がいつ参拝するのかも知っておられます。 その上で、上手に三組のみなさんのタイミングを合わせて、「神様はほんとにいるんだよ、特に出雲はこういう風に縁に関しての力が強いんだよ」と、教えているのだと思います。 神様は、人間を手の平で転がしたりはしません。 あくまでも、人間の主体性を第一にして、その人をサポートするという立場しかとられません。 親と子の関係と全く同じです。 今回の、不思議な巡り合わせは、「神様はほんとうにいるんだよ。だから、よき志をもって、良き願いをもって、努力すればサポートするから安心してがんばりなさいよ」という、出雲の神様のあなたへのメッセージだと思いますよ。 手の平の上で転がしたりはしませんが、人間がなるべくわかるように、そういう出来事をわざわざ準備して、なんとかメッセージを伝えようとするのです。 「あ～、神様ってほんとにいるんだな～」と、人間の方が受け入れないとなかなか、強くサポートできない。 子が親を信頼して、「僕も頑張るから、これとこれを協力してね」と言うと、親も積極的にサポートできるけれど、子が親を信頼せず壁を作って、「自分の力だけでやってやる」という感じだと、サポートできないでしょう。 その親子関係と、神様と人間の関係は同じなんですよ。 神様は、人を手の平の上で転がしたりしないので、ご安心ください＾＾ ただ、いい人生を送れるようにサポートしてあげたいと、いつも思っておられることを忘れないでくださいね。
「外で瞑想することを考えると暖かい地域で」 宮沢賢治は岩手の雪深い農村で畑を耕し農業指導をしながら数々の作品を発表しました。世界の民族の中でも詩人が多くまた尊敬される中東は、ご存知のように人を寄せ付けない厳しい自然が広がる地域です。夜通し山道を歩き滝に打たれる山伏の様に、もっと辛い環境に身を置くことで、「荒野で呼ばわる者の声」を聞き、自然と一体化しより深い瞑想の領域に至ることができるのではないでしょうか。
見ようと思って見られる訳ではありません。 何かがキッカケとなって脳が錯覚を起こしてしまい、それが理解出来ない事より「幽霊」と結びつけてしまう。 夢なんて目で見ていないのに画像が見えるでしょう。 それに似た現象でしょうしね。 そのキッカケとなる物等については、個人個人によって違う。 無意識の恐怖だったり、明るいところから暗いところを急に見た事で残光や残像が生じ、それを脳が錯覚してしまったり等と。 「幽霊」と言う架空のものに囚われてしまって、それによって勝手に脳が像を作り上げてしまったり等でしょう。 因みに私は子供の頃から周りに霊感が強いと言われて今日に至ります。 私の母親も霊感が強いと言われても居ましたのでその影響でしょう。 だからこそ正体の解らない物に囚われ恐怖に陥るより、科学的な方向へとシフトしています。 医学的に説明の出来る現象も昨今増えてきていますので、そう遠くない未来には霊現象とは何かが説明出来るでしょうね。 > よく千原せいじさんはよく見るそうですが、全く驚かないそうです！ 何事にも慣れてしまえば、そうそう驚かなくなります。
へー？、物質化現象は私は数え切れない位経験してしま すけど？、徐々に現れる所を見た事はないです １つだけ自転車に乗ったおばさんと、後は車のいない見 晴らしのいい車道上に、走行車が現れて走り去って行く という現象が、確か半年間の間ほぼ毎日（一日の内にも 何度かといった感じで） 後は更地に一週間で家が建ってしまい、所がその家が新 築直後ではなく、建ってから半年程は経過している感じ で、その一週間の間、雨はなく晴天だったのですが、 庭の土の感じや植木や花などの植物が完全に馴染んでい る事が家以上に驚きで、、 後は小さな物（財布・腕時計など）が消えたり移動した り、、で、何度か伺ったのですが、特に意味があるとい う物は、私の場合はありませんでした 失くした物が必要になり、すると今までなかった目立つ 所にポンと置いてあったりした事などもありましたが あ？、最近ロムしたのですが、テレポなども同じじゃな いですかね？ テレポテーションはまだ発生している http://www.gasite.org/library/news45/ 現象に、特に意味がない場合が多いのではないかと思い ますけど？ そういえば？、何年か前、一人暮らしの女性が、本屋で 買おうかどうか迷っていた本が、ある時突然机の上にポ ンと置いてあり驚いた、というブログ記事を読んだ事も ありました、、本を買おうかどうかは誰にも話していな かったそうですが
たしかに迷信ですから何の根拠もありません。 ですが、使い終わったものをいつまでも片付けないズボラさがご縁を遠ざける。 そういう意味で言われています。 その雛人形のことはともかく、普段の生活態度がきちんとしてるかどうかは良縁を呼ぶかどうかに関わりがあると言えるでしょうね。
写真を見て判るほど詳しくないので、石屋さんのサイトを紹介 サークルストーン http://www.circle-stone.com/ 商品の写真からこれかな？とあたりを付けてみて 下の方にパワーストーン意味ってところがあるから読んでみて下さい。
一日で体の重さが取れる位の影響なら霊症のうちに入りませんよ。 本格的な悪霊なら一週間ぐらいぶっ倒れます。 これからも今の行いを続けても問題ないです。 やがて自分で納得できる答えが見つかるでしょう。
この回答は信じていないと見なされるのかな？ と思いますが 古来より経験則から、塩は腐敗を予防する力があるとして 食料や生ものの保存に使われてきたため 不浄のものを、きよめ、払う力があると考えられたのでしょう。 腐敗と言うのは死の先の過程にあるものですし 塩には死の穢れを遠ざけると思ったのでしょう。 そのために、塩を使ったり海水につかるなどという「お浄め」が産まれたのだと思います。 塩をなめる、というのも、悪いものを祓う力のある塩を体内に入れることで 肉体に悪いものが憑いたり影響をうけない力を保持できる、と考えたのでしょう。 昔は事故や病気怪我などは悪いもの、悪鬼などの仕業と考えられていました。 沖縄だと「マジムン」ですね。 体に入れることで清めのパワーが体内に満ちると考えたのでしょう
木は健康的な成長と発展を表し 椰子の木ですから葉も生い茂っていると思います。 意志の力と成長が健やかに行われ 理想に向かい続けた成果が今現れようとしています。 とてもわかりやすく一直線の夢です。
死ぬ夢の多くは周りの環境や 自分の内面世界の変化を表します。 将来を深く考えるようになったのでしょう。 ３５歳くらいまでに何かを為さねばという気持ちもあるかもしれません。 遅刻は試験という新たな経験にプレッシャーを感じています。（まあ当然ですが） 責任感のあらわれでもありますから 「自信を持ちなさい」は良い助言であると思います。
2です。補足します。 神仏様は常に・・・つまり生涯つききっりではないということです。 言い方変えたら・・独占禁止法みたな。 その人の心が清らかで、思いやりに満ちている時、側にいてくださいます。 神仏の力が必要なときだけ。それから心の道が穢れていくと見放されます。 pony19さんの御心に沿うて、今は観音様らしき方の存在はあります。 その観音様が、「これは怪しい」と報せてくれたから、嬉しいよりも憤懣が湧いたのだと思います。 観音様にも、いろんなお役目があって、どの観音様かは、今pony19さんが成したい事に関連してます。 霊感霊視は霊能者の得意なものであり、占い師さんなら統計的な占いのはずですが。 そういえば、ここ数年、どこでも霊感霊視を謳っていますよね。 直感で「この人!」と惹かれる霊能者の方が、向いていらっしゃるのでは? と思います。 なかなかエネルギーがお強い方のようですから。
迷信だと思います。 逆にわるいものがとれたんじゃないですか。
自分の今の状況を変化させるきっかけがあり、夢を叶えようとしている、前進したそうな感じがしますが。またはそうしなければならない、そういう時期に来てるのだけど、でも失敗や後悔を恐れているようにもあるし、躊躇もあるというような内容に思うのですが。これは男女関係のことか、会社の人間関係なのかどちらのことか少し判断しかねますが。全体的には良い雰囲気の夢みたいです。心当たりありますか？違ってましたらスルーしてください。
No4ですが、書き足したいことがありました。それとお礼文章、ありがとうございます。 先に私が書いた文章は、「霊感が湧いた」ことに関して書いてました（なぜだか自然とそう書いてしまいました）。早い話が、霊感というより、霊媒の人（言葉）についてでした。すみません早合点で。 そう、しゃべってる本人の意思とは違う者（神様とか霊とか）が、霊媒の口を借りてる場合。 いわゆる神がかりですね。 その場合は、霊媒自身の個人的な意見や感想、考え方とは違った言葉が出てくることがあります。 審神者（さにわ）って聞いたことありますか？ それから、占い師とは違うことはご理解いただけてますよね。（占い師であっても、霊感が湧いてくる人もおられますが。） それと、霊感の使い方ですけど、商売ではない（金儲け主義）ではない場合は、相談者の機嫌をとる必要がありませんよね？ お金をとるかとらないかについては、人間で食べていかないと生きてはいけない動物に生まれた以上は、非常に苦しい問題で、多くの霊媒師？さんが悩むことです。 本当は、1件いくらとか、何分いくらとか、お金を取らない方が、自身の魂を曇らせないためにはよい選択なのですが、生活をしていくために、ボランティアではたべてはいけないから、いたしかたなく（、また、相場がわからない人も多いからそこそこの金額を提示してあげてることもある）「いくら」として言ってる人もおられます。（多くは、「気持ちでいいよ」といいます。私は本来は現金でなくても、野菜や日用品でもよいのではないかと思います。） これは人のブログですが、参考までに「天理市近郊 不思議 老女 ミミズ」で検索かけてみてください。（あくまでひとつの事例です。） 商売でやるなら誰だって、相談者（というか客、お金を払ってくれる人）に対して、不愉快な気持ちにさせないことしかしゃべらないんじゃないでしょうかね。人気はあるかもしれませんが。 医者だって、いいたくないことを患者にいいますよね？ 「あなたの場合、何々だから、何々は控えた方がいいですよ（とか、控えなさい）」とか。 たとえば、アルコール厳禁の患者が、こっそりと酒を飲み続けてて、血液検査か何かでばれたとしましょう。 医者は「あんた！、酒をやめられないんなら、僕はもう知りませんよ！」ときつく言うこともあるでしょう。 長くなりすみませんが、俗にいうキツネや蛇（本当は変化しますので、一般の人が想像する見えない世界の狐狸狗や巳ではないのですが、日本人的には、そういう言葉で説明したは方が理解されやすいので、そのような言葉を使いますが）の中にも、悪いヤツラがおって、確かに、生きてる人間について（憑いて）、最初は霊感が湧いたように装う場合があります。 当然、「よく当たる」とお感じになられるでしょう。 霊感がついた本人も、「自分は神様に選ばれた特別な人間なんだ」と思うようになっていく。 しかし、数年後、調子づいたころに、ドン！と落とされます。 そういう人を何人か知ってます。 霊感のある人間が、人物的に、万人受けする感じの良い人で、きらわれるようなことを一つも言わない利口な人であってほしと願うのは、理想論で、押しつけで勝手な願いです。 生まれてきたということ自体がもう、何かを勉強する（この世で修業する）目的で、生まれてきてるんですから、完璧な人間なんてありえないと思います。 また、あなたは「ひとつの個」で、彼女は別の「ひとつの個」と思ってらっしゃると思ますが・・・（英語でいうところの「a」です。） ある人が仰ってました。（本まででることになった人ですのでご存知の人も多いです。） 親指、人差し指、中指、薬指、小指。ひとつずつ名前がついている。区別できる。 風呂に入った時に、この5本の指を湯から出してみると、まさしく1本1本が独立してるかのように見える。 けども水面下ではつながっている。 このように、普段は普通に別の人物と思ってますが、見えない世界ではあなたと彼女はどこかでつながっているそうです。 それは美輪さんが話してる生まれ変わりの話でもそうなのですが、私たちは「個」それぞれがこの世でいろんな役を演じてる（生きてる）わけですが、死んであの世へ戻ると多くの魂たちと一つの塊？に戻っていくんだそうです。 そしてそこでごちゃまぜされて、また一つの魂としてこの世に生まれてくる。 だから、前世が○○だけど、自分ひとつだけが○○だったわけではないとなるんです。 もう少しわかりやすく書くと、母船があって、そこから飛び出た魂たちは、いずれ母船に戻っていく。 そして、この世で体験したり勉強したり悟ったりした情報を、母船のマザーコンピュータにデータ入力。 この情報はみんな？で分け合うというか、ごちゃまぜされた母船から、新たに何かを勉強するために一つの魂が出発するみたいな感じ。 こういう話は、この場で1回でできることではありません。 何年かかけてしないと・・・。 そして、私が話するだけじゃなくて、ご自分自身でつかみとってもらわないと困ります。 「なぜ、私は、彼女がわがままでどうしようもない性格なのに霊感を授けられてることに不満を持つのか？」という不満も、あなたにとってはひとつの課題だと思います。 ＞霊感の強さってその人の人間性とは関係ないのですか？ しつこいでしょうけど、再度。 霊感は多少なりとも全員が持ってるはずです。表にでてくるかどうか、敏感かどうかなどで違いがあるだけです。 他者からの人物の評価などは、対象物の性格や気性にもよります。 占い師の利用みたいに、他者の霊感を利用する相談者なら、霊感者の性格や人間性よりも、役に立つ情報をえられればよい。 逆に、霊感者を占い師のごとくに利用しないで、師と仰ぐのであれば、無論霊感者の人間性（いや、人間というよりも聖人的なもの）があったほうが尊敬もしやすい。 ここで私、気が付きましたが、あなたは人間性と書いてますが、神（カミ）の領域になると、神は人間をサポートするためだけの存在ではないことを忘れないでほしいです。 利己的で地球を汚し、他の植物や微生物や虫や動物にとっては災難でしかない人間の存在を消し去りたい神も存在します。 私たちがどんなに誠実に生きてるつもりでも、私たちの事情を理解しない神様たちも多くいます。 長文、ご迷惑でしたでしょう。失礼しました。
＞もしかしたら井戸の神様からどなたかが見守ってくれてるというメッセージだったのかもしれませんね(^ ^) 期待をはずれにさせて申し訳ありませんが、井戸の神様とは思えません。 私が井戸の神様と書いた理由は、たいていの家には井戸があったからです。別にカマドの神様でもよかったです。 けど、それとは別に、井戸は「障り」がでやすいので、粗末にしてはいけませんよ。 八百万の神様のひとつです。（すみませんが、私は神話や神様の種類とかまったく知識がないんです。） きになってる箇所があって。（ここが素直に「吉」とは思えない部分です。けど、吉凶両極端な話ではなくて、このヘビのレベルが堕ちてる（人間で言うところの心が曇ってる状態か、病気のような感じ）のかもしれませんし、私がわからないだけで、何かの種類かもしれません。） 「ジリジリ黒く焦げる感じ」の部分が、質問文章を読み返すたびにひっかかります。 どうして焦げなきゃいけないのか？ なぜ黒なのか？（私の経験上からすると。黒は黒でもたぶん気が燃えて炭になって埃がかぶってるような艶のない黒でしょ。） わかりません。 それと、昨日、書き忘れてあわててしまったことがあるのですが、神社へ挨拶と書きましたが、最初のうちは個人的な願い事をしないで下さいね。顔なじみになってからにしたほうがいいですよ。 それと、願い事も、したまま、そのまま放置はダメです。中間報告、結果報告はしてください。 個人的な願いは代償が必要であることがあるので、誰に願いのメッセージが届くかによってはエライ目に遭うこともあります。 基本的に、神と呼ばれる者そのものが動くことはないと言われてます。眷属たちが動くのですが、中に見返りを要求する程度の低い者がいたりします。また程度が低くなくても、幸不幸のバランスをとるために、叶う分量と同じ分量の悲しみ、苦痛、不幸、災難に転換されてしまう場合もあります（というか、私はそうだと考えてますが・・・）。 個人的な願いの中でも、特に自分勝手でわがままな願い事は聞かされたほうがキライますのでご注意を。（程度の低いやつらが引き受けてくれるかもしれませんが、その場合はあとがこわいです。） 向こうが気づいてほしければ、何度か同じ夢を見させられますので、もう夢のことはいったん忘れてください。 あと、こうしてネット通して関わりあっても、（念とか、あなたの背後のものとか、あなたの家系の背後のものとか）飛んできます。 今、私自身がある問題をかかえていて、交渉に難儀してます（ひとつ悩みに悩んだ保険契約を決めてヤレヤレと思ったら、次の問題として去年の今頃発生で、半年間落ち着いてた問題が、ここでまたぶりかえした）ので、精神的に疲れてますので、たまたま見たのかもしれませんが、夕べはいやな夢をみたんです。 刺されはしませんでしたが、アシナガバチがたくさん飛んでくる夢を。私の夢はたいていがカラーです。 当然、気持ちのよい夢ではありません。 私はサニワできませんから（ラジオのように受信専門なんです）、私に関する夢なのか、あなたに関する夢なのか、今のところ区別できません。 この蜂が、問題自体をイメージしてるのか、それとも念（ご先祖さんたちの気持ちやら、堕ちた先祖さんたちやら、生霊やらなにやらわかりません。今までに私は何度も、「手出し口出しするな！ほうっておいてくれ！」と、他家についてのことで、攻撃された経験があります。信じられないでしょうが、「たすけてあげてほしい」という者と、「邪魔するな！」とニラムものと、両方あるんです。）でも、あなたは気にしないでくださいよ。私は好きでやってるだけですから。人を助ける、手伝うことにより、めぐりめぐって私も救われるんですから。密教ではそういう仕組みになってます。
まずですが、 ・物理学や医学などで解明できる自然現象 というのは現状、成り立ちません。 なぜかというと「霊」というものの性質を「明確に定義していない」からです。 明確に、というのはなんとなくこういうのが霊だ、というのではなく、 「こうした条件を満たすものが霊だ」という、絶対条件です。 そのうえで「特定の手段を取れば『だれであっても』確認ができる」というのが成り立って、 初めて「解明できる」現象となります。 そして、残念ながら、現在までいろいろ言われている霊の説は殆どがあいまい過ぎるものです。 例えば、霊は『電磁波』だという人がいます。 ですが、電磁波っていうのは「電気の『変化』が伝わる現象」なので、 どこかにとどまる、ということはあり得ません。 こういった、ここで成り立っているように見えて、説明に使っているものについてちゃんと考えると、 矛盾要素を打ち消すことができないのが現状の霊についての主張です。 ・(1) 霊感があるという人も数人いますが、別段、そういうことはありません。 ・(2) 水辺は逆にとどまることなく流れる、とどまるものを押し流す「場」として見られることも多いです。 ・(3) 動物霊は様々に取り上げられることもありますが、猫が特別多いというわけではりません。 猫などの場合、死期が近づくと身を隠すなどの行動があるから、 そういった題材として取り上げられやすくはあったのでしょう。
　家族であれば貸しますが、其れ以外では無いかな？　まぁ安い数珠は持っているので、それを渡しますね。どうしてもなら。 　基本的に一つですから貸せない事もあります。
http://www.youtube.com/watch?v=OvSN5CjMtSk http://ja.wikipedia.org/wiki/類魂 類魂説というものが本当だとすると、説明できるかもしれませんね ただこれも自分であの世とか見てきたわけではないので、本当かどうか分かりません 動物は進化しても人間にならないとか、いや進化したら人間になるとか、人間は最初から人間だったとか、動物から進化したとか色んな説があって、これも真実は分んないです 体外離脱とかしてあの世を見てこれたら一番いいんですけどね
むっちゃ怪しむと思う。 インチキがいくらでもまかり通れるところでもありますから、最初っからそう書かれてたら怪しいところかな？っと思ってしまいそう。 顔写真は載せない方がいいと思う。 トラブルはどこから来るか判んないから・・・ 近所の方に噂されるぐらいならいいですが、効果が無いと怒鳴り込んでくる方もいるかも知れないし、それに読める人が視る事が出来ちゃうよ ネットの写真はどこかから持ってくることも可能ですからね、顔写真がある＝信用できるにならないと思う ネットとか不特定多数の所には　パワーストーンブレスレットのこと（あなたに合わせてオーダーメイドとか）だけを載せて、相談は口コミだけにした方が良くないですか？ いい結果を出していれば、自然と人は集まって来るんじゃないかなぁ なんか脅かすような事書いちゃったけど、自分の身を守る事も考えてみて 体を壊してしまったら、困るから 個人経営は自分しか自分を守れないからね　いい仕事をする為には環境も大事だよ
曹洞宗のお坊さんから聴いた話ですが、 新霊は７×７＝４９日の法要を終えるまでは、 現界と仏界の中間を彷徨っているのだとか。 法要を終えると、一周忌までは修行中の仏の身分。 一周忌を終えて、ようやく仏の末座に加えられるとか。 この考えは、神葬祭でも酷似しています。 何故なら、仏教伝来後、程なく「神仏習合」が行われ、仏・神の教義統一が図られたからです。 来世を信じておられるなら、新仏を無闇に呼び出したりして、現世への執着を呼び起こしてはいけません。あの世での修行の妨げになります。 香を焚き、灯明を上げ、経や念仏を唱えてひたすら成仏を祈願することは、新仏を励ますことであり、何の妨げにもなりません。むしろ、あなたの功徳になります。 我が家は神葬祭ですが、本来は無いはずの盂蘭盆会の「新盆」の仕来りは、仏教と変わりなく行われています。
本物でも「能力のみで稼げるとは限らない」ので、生活のために「物を売る」って事もあるでしょう。 なので、以下の４種類の人が居ると思います。 １．本物で能力のみで飯が食える人その１：能力を使った本職のみで稼いでいるので物は売る必要がない ２．本物で能力のみで飯が食える人その２：能力を使った本職のみで稼いでも良いが、収入が増えるので物も売る ３．本物でも能力のみでは飯が食えない人：能力を使った本職の他に、物も売る ４．本物じゃないので能力では飯が食えない人：能力を持ったふりをしながら、物も売る 一番上は「他とは違う」って判りますが、２～４番目は「区別できない」です。
津波、大地震で図らずも亡くなった現実をみて、どう考えますか？　太古の昔から同じかと思います。人間は肉体と霊だとすれば、自分で察知することが自分を守るのでは？
>>守護霊様を知りたいということは、守護霊様に失礼？ そんなことは無いでしょう。 幸福の科学では、守護霊様との会話ができるようになれば「阿羅漢に達した」と、いちおう言えるので、守護霊様にとっても嬉しいことだと思います。 守護している者からすれば、自分の思いが地上に生きる人間にストレートに伝われば、それまでのまだるっこしい思いをしないでも済みますし。
そういう神主も昨今多いんですよね。神社神道の神職を養成する皇學館では古典を学ぶように指導しているんですけど、神社本庁では縁故者か就業者しか資格を与えないので、結果的に怠惰になり堕落してきているんです。 神主が占いに手を染め始めたのは特に戦後、明治以降国の政策に従って国の庇護下に置かれてた神社が神祇庁の解体と共に何の補償もなく放り出されたためです。急に自給自足を余儀なくされた神社がお守りを売ったり、ご利益を宣伝したり、祈祷をしたりすると共に占いに手を出した者がいるということです。 残念ながら、貴方の産土神社はそういった占いにハマッた神主だったという事でしょうね。 そもそも神社にご利益を目的に行くのが間違いなんです。現在ではマスコミや三文芸人などがタイアップ「広告料や紹介料を得て宣伝する」しているので、ご利益が主体になっていますけど、そもそも神社に特定のご利益などないのです。 産土社というのは自分が生まれた土地の神様というだけです。氏神様は住んでいる土地の神様。生まれた土地にずっと住んで居れば産土神も氏神も同じです。特定のご利益など無しに、住んでいる人、その土地で生まれた人を護っているのです。 神社と言っても様々な神道に所属していて、すべてが神社本庁所属ではありません。そして神社本庁は明治以来の神祇庁の流れを汲み、神社神道と言って教義を持ちませんし本来占いもしません。神社神道は祭事を司る事だけを務めとするのです。その祭事の中に「清め祓え」（祈祷とは違います）、時節や節句などの儀式が入ります。他の神道には教義があったり祈祷したりと様々です。 祈祷とは願いを叶えるための祈願。これは密教における加持祈祷が起源です。 コレに対し清め祓えは苦厄の元凶は自分が意識的、無意識的に犯してきた罪・穢れ・咎であるとして、これをクリアするためのものです。その起源はイザナギの“禊ぎ”とスサノオの罰則（大祓え）にあります。 神道は道教や仏教などの影響を受けながら変化してきましたが、影響の大きな流れで区分けすると、神社神道のほかに密教系神道、陰陽道系神道、山岳神道系神道、更にこれらが合体した民間信仰系神道に分かれます。 これらの神道では元々占いや祈祷を行なっていますので、戦後自給自足を強いられた神社神道の神社が占いや祈祷をするようになったのも止むを得ない事だと思います。 ということで、全ての神社がその産土神社のようでは無いと言うことです。 そして自分に関わる神社としては、氏神様、住んでいる土地の鎮守、総鎮守、という事になるでしょう。 これは町内会や近くの神社、地元の神社庁（都道府県別）でも判るかもしれません。 氏神様が神社本庁に所属していない場合は近くの別の神社で聞いてもイイと思います。確率的には神社本庁所属の神社にあたるほうが高いと思いますよ。
残念ながら心臓や脳に問題がある場合は、家を出たときから異常がおきます。なぜなら家の中では運動と行っても運動と呼べないレベルなのです。ところが外を歩くとなると運動になります。それだけ脳や心臓に負担がかかるので、脳の場合は頭痛やふらつきや一時的な健忘、虚血性貧血を起こします。心臓疾患なら多くは息苦しさ、肩の痛み、肩甲骨や背骨の痛みとなります。それらがない場合は急ぎで病院に行かねばならないほどではないでしょう。でも症状が明確でない場合もあるので定期健診はしましょう。 病気でないのに寺社に行って体調が悪くなる。コレには３つの場合があります。あくまでもスピリチュアル的な見解です。 一つは強い神気に触れて体が対応できない場合です。もう一つは寺社の空気か貴方自身が穢れている場合です。３つ目は貴方自身が形式に捉われ過ぎて心が伴って居ないという事です。 どんな特効薬でも体力のない人に使うと逆効果だったり副作用が大きく出てしまうということがあります。コレと同じように、強すぎる神気に体が付いていけないと気分が悪くなったりします。このような場合は感謝だけを述べて帰りましょう。神社の外で暫くすれば元に戻ると思います。 何度か詣でれば次第にこのようなことはなくなります。 法相宗の知人（僧侶）に聞いた話ですが、私は浮遊霊を連れて行く役を負っているんだそうです。そのような人はたまにいるようです。するとその人のが寺社に詣でる際には浮遊霊が寄ってくるんだそうです。私の場合は詣でるときに体が重くなります。そういう役を負っている人は参拝の際に感謝すると共に「迷っている人たちが成仏（昇天）出来ますように」と願ってください。これは繰り返し起こるので、それが自分を浄化する課題だと考えてください。そうすれば次第に楽になって行くと思います。 また最近ではご利益信仰の流行で慾の塊で参拝する人が多くなっています。やってきて願いばかりを上げ連ねてかえってしまうような連中です。欲の塊が境内に入れば次第に境内は穢れますから、具合が悪くなります。 人気の神社は午前中に行くようにしましょう。 ３番目は一番大事なことです。まず、神社での作法ですが全部嘘です。デタラメです。そんなものに捉われ形式ばかりを気にしていると心が疎かになります。やがて作法が違うから罰が当ったなどという疑心暗鬼になります。神社神道には神職の作法は定まっていますが参拝者の作法などありません。インチキ神社通のデタラメを信じないこと。 神は境内を歩きません。神社・神道の成り立ちを学べば理解できますが、貴方の行く神社には注連縄がはっていますよね。注連縄って何ですか？天岩戸に「天照大神が再び入れないように」と張ったのです。つまり神は注連縄を通れないんですよ。だから祭礼では必ず依り代に神を乗せ、それを厨子に入れるか神輿に乗せて注連縄を通過するんです。神が自分で境内を散歩することなどありません。 参道の正中は宮司や神職、僧侶、勅旨などが通るのです。神宮遷宮のテレビ見ませんでしたか？参道の真ん中は斎宮さんが歩いていますよね。それどころか衛視が歩いています。 それに町の寺社でも初詣の際は参道一杯に歩きますよね。神の通り道に例外などありません。歩いていけないなら誰も歩かないのが当たり前のはずです。 手水というのは本来昇殿参拝の際に巫女がやってくれるんですよ。桶に入った水で清めるのが本来の姿。私たちがやっている参拝はすべてが略式のセルフサービスなんです。神宮では五十鈴川で手を清めました。だから手洗い場があるんです。 そしてそれが略される際に、神仏習合で寺の習慣が神社に入った。私はそう考えています。だから手水の作法と茶道の作法が同じなんですよ。 ことほど左様に歴史を紐解けば如何に今の風潮がデタラメかわかります。そもそも今の参拝法も戦後神社本庁設立後に『一参考例』として示されたものであり、「作法」ではありません。これは私が当時を知る神職からかなり前に聞いたものであり、また某神職のブログにも別人の証言として載っていました。 皇學館では「神職は古典を学ぶ」ことを義務としていますが、近年では神社本庁さえ不勉強が多く、このような俗説に惑わされているので、実際には矛盾したり不合理な事をやっているわけです。 作法というのは一つの流れです。自分流の流れがあれば人に迷惑がかからない限り間違いだとかバチだとか関係ありません。メモを見ながらやるなんて、まるで心がこもっていないと思いませんか？禊ぎ祓えのための手水なのに、清めるための手水なのに清まっていないでしょ。清めるということは心から迷いをなくすことです。作法が合ってるかどうかなど考えている事自体が迷いです。 まずは迷いを祓って参拝してください。細かい順番など考えなくていいんです。
たま～にありますよね、そういう事。 何度か似たような事があります。 学校の国語の教科書を新学年ですぐに読んで、お～こんな詩が・・・と授業を楽しみにしてたら　その後何度探しても教科書に存在してないとかね。 音楽の教科書でやっぱり見たはずの曲が無いとかね 何とかなんでかを考えて思ったのは 人間の共有記憶みたいなものがどっかに存在してるか　テレパシーみたいなものが存在し受信したか （予定変更前の記憶を受信？　誰かの記憶（感想や分析や類似を調べた結果等）を受信？） もっと単純に自分自身の累積記憶から、パッと見文字配列が類似（頭部分だけかも）してるものが脳裏に蘇りそれを読んだ方と取り違えた（今まで読んだ事無いはずの文でも、昔パラパラと見て読まなかった本で存在してた　一瞬であるが脳は記憶してるけど　意識部分では認識してない可能性） まぁ、後ろの方が普通の考えでしょうね。
頭頂にしても、会陰にしても、気が出て行くだけではなく、引っ張ってくる（もしくは、はいってくる）感覚と、バランスがとれていることが、健康にはよいようです。 そのためにも、天地とつながって、天地と気を両方向に交流する功法もやられたほうがいいですね（先の方が指摘されている大周転もそのひとつです）。 余談になるかもしれませんが、気功は、先生についてやっていらっしゃいますか？　もしそうでないなら、すぐに気功は中止されて、経験のある先生に教わって再開されることをお勧めします。気を自己流に扱うと、偏差が出た時に直接対応できる人がいなくて危険です。（新興宗教系ではなく、気功自体を健康法に限ってやっている先生がいいです）。
エンジェルナンバーと言いますよ＾＾ ゾロ目の数によって意味が違います。 私も瞑想などを始めてよく見かけるようになりました。 いろいろ意味があるので、その都度その意味に対して向き合おうと努力しています。 良かったら参考までに＾＾ http://www.pandora333.net/suujinomesage1.html
補足の仕方がわからなかったので再回答ですみません。 笑顔はひきつっていても大丈夫です。 ありがとうと思えなくても大丈夫です。 その当時私も泣きながら笑っていましたしありがとうと言いながら辛い思いを抱えていました。 これはスピリチュアルとは関係ありませんが、脳科学的に言った言葉のように行動しようとしたり、笑顔を無理に作っても楽しい気持ちにさせるように命令するそうです。 あと書くこともおすすめです。 私は幸せです。 ありがとうございます。 こういった前向きな言葉を書いていると自然にそういうことを引き寄せます。 お寺や神社にもよく行っていました。 あとは自然の感じられるところなども。 自分がいかに小さく生かされている存在なのかを感じると、何事があっても動じなくなり学びとなると思います。 お坊さんにお話を聞くのも良いですね。 自分の気の持ちようで面白い程幸せを引き寄せられますよ。 素敵な人や者達と出会い、まだ見ぬソウルメイトと出会い、質問者様の未来が明るくなることをお祈りしております。 失礼いたしました。
知る人ぞ知るけっこう有名な方のようですがコトハラさんとおっしゃるかたですかね。 いえ私は直接はあったことはありません。5年ほど前に務めていた会社の独身女子は皆紹介しあって通っていました。 というのもそのかた恋愛の神様といわれてるとかで、恋人のいない人は100％恋人ができるようになるらしいのです。 会って話しをするだけで、現世で弊害になっている前世の悪いおこないを断ち切ることができるというかただそうです。 正直マユツバだなと思ってみていましたが、1年以内に実際につぎつぎと女性陣が寿退職していくので社内に女性が少なくなってしまって大変な時期がありました。 偶然なのかは解りませんが、女性たちの間では常に話題になってましたね。 私も一度仕事のことで見てもらいたかったのですが、男性は基本的に見てくれないらしく残念でした。
霊能力のある人が短命な場合 １）たちの悪い霊的輩（魔とか悪い鬼神)に狙われる。 ２）特定のチャクラを酷使するため寿命が縮む。 ３）呪術を使うことによって相手から命をとられたり、神仏から 　　罰を受けて霊子線を切られる(予定の寿命より早く死ぬ)。 ４）相談者(依頼者)の悪い因縁をもらう。 特に霊能力を生業とする場合は4に注意が必要です。 素人がやってあげられることは殆どありません・・・。
１　愛情を傾けてる人や、愛情を傾けてくれるだろうものに　裏切られても傷つくでしょうね。親友とか家族とか身近な指導者（上司や同僚、先生、先輩など）とか。逆に裏切ったことも。 心に痛みを覚えた事はなりうるんじゃないかなぁ？ 孤独も心を苦しめるしね。憎しみも。 ２　今の自分を認めて、自分自身を愛して下さい。 もうその痛みで苦しむ必要は無いと自分が思える状態にするとかね。 全く心当たりがないなら、夜寝る前とかのリラックスした時に胸に意思を持って行って、自分自身に愛してるよとメッセージを送ってみるとか。
はい。このご質問に回答するかどうか迷いました。 でも、あなたのご質問がいわゆる『冷やかし』などでない事が よく解りましたので、勇気を持って回答させて頂きます。 全文がかなり長くなりますので時間のある時に落ち着いて読んでください。 その前に先ず、前置きをさせて頂きます。 私の祖母はいわゆる『霊能者』でした。 お金は頂かずに、人助けをしていた修験道の行者です。 普段の仕事は茶道教師でした。 １０４歳の天寿を全うしてもうこの世の人ではありません。 幼い頃から、そういう人を身近に持った私は、 好むと好まざるを問わず、そういう世界の事を教えられました。 私は少年期には全く、そういう事に否定的だった少年です。 オカルト話や、心霊番組などが好きな子とは正反対でした。 今、ある種の意識調査では、霊とか、霊界などを信じる人間は、 日本人は約三分の一位だそうです。 そんなものを語る人は、問題外と思う人のほうが多い状況の中で この回答をする事は、そのまま私という人間への評価となります。 私は普通の企業に勤めるサラリーマンです。 匿名で、昨年暮れからここで回答させて頂いて来ましたが、 それは、私の社会経験が、多少なりともどなたかの お役に立てればいいという思いだけですので、 労働問題、税務とか、一般的メンタルケアとか、そういう事が中心で、 この種の話題は一切避けてきたのです。 でも、私はここでいわゆる、レギュラー回答者になる気は無く、 この問題にお答えしたあとは、私を信用しなくなる方も 多くなるかも知れないので、回答を休止する覚悟でのお答えです。 ですから、読み手も真剣に読んで頂きたいのです。 いいですか、あなたが望む事に対応できる人は存在します！ でもそういう人はあまり社会の表に、看板を出したり、マスコミで名を売りません。 積極的にそれを、されている方は、タレントさんです。 占い師さんは、インスピレーションが強いだけで、 あなたが望む事に対応する力を求めても無理です。 もう一度言います。この回答をする私は霊能者ではありません。 祖母、母を通じて、悔しい事に私は、いわゆる霊感体質です。 でも私自身は、絶対に直接相談には乗りません。 普通の貧しいサラリーマンで一生を終えたい人間です。 よくよくの事がない限り、こういう事にはお答えしたくないのです。 今、気になってＰＣを立ち上げたら、あなたの相談が目に飛び込んで来ました。 肩は凝るし、喉がものすごく渇くし、きついです。 亡くなった方が、残念ながらまだあなたに寄り添っています。 生前、どんなにおしどり夫婦だった仲でも、どんな死別のし方であっても、 良い所に旅立っていかれた場合、遺族は 『毎日、悲しくて辛い』気持ちにはなりません。 日時の経過によって、むしろ懐かしさはあっても、清々しい気分になるのです。 あなたが、抱いている感情は、実は亡くなったご主人の感情です。 あとは、お察しください。 旅立たせてさしあげる力は私にはありません。 お坊さんとかでは、無理ですね。 必要なのは、お経をあげたり.........ではなくて、ご主人が どうしても、あなたに『言い残したらしい？』事を聞いて差し上げれば、 あとは、あなたが、わかったからもう旅立ってください、私は大丈夫！ と、毎日祈るだけ、これであなたの毎日辛く悲しい気分は、 嘘の様に消えてしまうと思いますが。 あなたが、知りたいのは、そのメッセージを的確にあなたに伝えてくれる 良心的なレベルの高い、霊能者ですよね。あまりお金儲けしないで、 何十年もこの世界で、信用されている、相談に乗っている方。 いるんですが、こんな所で名前を書いちゃっていいのかな？ 私が２回以上会っている方で、今お名前をここでお教えして 差し支えないと思う方は、三原珠さん（女性）ですね。 公式サイトがあって、料金等も明示し、すごく優しい方です。 昭和の頃から、活動され何十年も続けている（支持がある）人。 法政大学を出られていて、良識があり、拝みやでは無い人です。 但し、私はまわし者でも、知人でもありません。 あなたが、その方でいいと納得したら、一度相談に乗ってもらえばどうですか？ あとは、必要ならこういう所で聞かなくても、 ご主人側の計らいで、ちゃんとそのレベルの人に出会えるはずなんです。 うーん、でもちょっと無理ですかね。 かなり辛そうなんです。 これ読んだら、あなた泣きそうですけど、泣いてちゃダメんですよ。 『あなたはもう帰って来れないんだから、早く旅立たないとダメ』 と、むしろ突き放すように、毎日祈らなくては。 誰に相談しても、多分、そういう結論を言われると思いますよ。 他の人が、何て回答するか知りませんけれど、 まあ一度だけ、ご主人と話したら、もうこれで最後だから、 私から離れて、と強く念じなくてはダメです。 祖母からの私へのメッセージで、もうこれで 私は、こういうインターネットでの回答はやめなさいとのことです。 仕事に専念しなさいと。 辛い人と向き合えるだけの力が私には欠けているそうです。 そうかもね。 最後の回答がこういうテーマになるとは思いませんでした。 で、当面、ご主人に大きなグラスでお水を毎日供えてあげてください。 すごく喉が渇いているらしく、私がこの回答を綴る間に、 2リットルのペットボトルの水、飲んでしまいました。 もう、私からは離れていただきます。 他の人の回答は大体想像がつくんですが、 こういう問題に限っては、一般論とか、社会通念では解決しないでしょう。 スピリチュアルな世界の話というのは、そういう力を持たされてしまった 人間にしかわかりませんので。 ですので、信じられない方は、何も言わず『全面スルー』してください。 これまで私の回答を参考にしてくださった皆様、 ありがとうございました。 この方へのメッセージをラストに回答はお休みさせて頂きます。 質問者様のお健やかな毎日を心から祈りつつ、 キーを打つ手を止めさせていただきます。では。
こんばんは。 やはり皆がそれぞれの確固たる思想というか生き方をもってるので、言葉で説得しようと思ってもなかなかうまくいかないことが多いみたいですし、それは私も常々そう感じております。 ですから、そういうときは言葉よりも抽象的なもの、例えば音楽や映画などでお互いが好きになれるものが見つかれば、そこから共通点ができて、つながりが生まれると思うのです。 仕事に対する考え方がちがっても、あるいは性格的に正反対であっても、好きな音楽のジャンルは意外と同じだったりすることなどよくあると思います。 しかし、確かに大衆的なもの社会的なものの見方と　いわゆる’スピリチュアル’とよばれる精神性を大切にするものの見方とは相反するところがあって、ときには互いに避けあっているところもあるかと思います。 私としては、どっちの考え方を否定するとかではなくて、みんながんばってると思うんです。ただ、お互いにあゆみ寄ろうとしない・・・・。 そうした両方をつなぐなにかきっかけのようなものがあれば・・・そしてそれが音楽だったり他のものだったりすると思うのです。 なにかひどく曖昧な内容になってしまいましたが、少しでも参考になれば幸いです。
占い稼業を少ししています。 悪運を回避するというか、質問者様がすでに言われているように、「いい結果が出たから、こっちを信じよう」という考えで私は良いと思っています。 占いやスピリチュアルな物事はこの世に無数に溢れています。 ただ、全部やり方は違います。 歴史も違うし由来も違います。 ですから、無理やり当てはめて相殺というのは出来ないかと思われます。 ただ共通していることは「信じること、その人の人生をより良くすること」だと私は思います。 ですから悪い結果がある占いで出て、気に入らないのであれば、ほかの占いやパワーストーンなどを信じればいいのです。 悪い結果も注意すべきこととして受け止め、それを踏まえて良くなるように占いはただのお手伝いのようなものです。 御守りも占いもその人の心持ちで良くも悪くもなります。 当たる当たらないというのは統計学的なものであったり、ほとんどその人本来の念、潜在意識が引き寄せているものだと思います。
あまりに信心深くするのも　頭痛の種なんですね 身代わり地蔵なんて　戦争で死んだ人達が　造った訳で無く　地蔵を祀った人達が勝手に神格化して・・・って言っただけなのに 「あなたは　命がある生き物を殺してはいけない」と言われたら 食べる物が何も無い・・そんな状態と同じです 神仏を信じるのなら　地蔵や仏の「人間に利用される事が喜び」と言うのを受け入れる事が大事だと思います 命の大切さを知る為に　人は命ある物を食べ　それで生かされてる これと同じだと思うが・・
亡き母上を愛し、自分自身も愛するという象徴です。 血がつながった濃密な愛情が理解できるようになるという事で良い夢です。 あなた自身の心情の変化は静かに進むでしょう。
鬱病で苦しんでいるご質問者には大変酷な話ではありますが、相手の方も今、相当に精神的に追い詰められていて、ご質問者の想いや存在が負担になってしまっているのでしょう。 相手の方の言動から察するに、告白に相当なストレスを感じていることだけは確かだと思います。もし、まだ仕事に行ってらっしゃるのなら、ここまでゴチャゴチャになってしまった以上は、しっかり休養を取って休職するか、思い切って転職した方が良いと思います。ともかく、相当に相手の方を追い詰めてしまったということだけは事実です。その方は、ご質問者が思う以上に繊細な人だったのでしょう。 辛いと思いますが、その方のことはもう諦めてください。 どうにもならないのなら、楽にしてあげることも愛ではないでしょうか。 それに、生霊呼ばわりされてまで想い続けるというのは、みじめなだけだと思いますよ…。 ＞ただ毎日辛く、帰宅するとずっと涙がとまりません。４ヶ月ほどで11Kg体重が落ち、会社の皆さんにも心配されています。 こうなってしまうと相手の方は、ご質問者からも周囲からも「常に無言の責め苦に遭っているようなもの」ですよね。 責め苦の源とは、ご質問者がその方に抱いた満たされない想いから来るもの。 ご質問者が その方のことで深く思いつめ、げっそりとやつれ、傍から見ても病だと分るほどに顔色が悪くなってしまった…。 それほどの想いとは「妄執や執着」である、相手の方はそう感じ取って、このことを「生霊」と表現したのでしょう。 どんなに想われたって、相手の方は、ご質問者の想いに応えることは出来ない。 応えることは出来ないのに、ご質問者は思い詰めていて、どんどん衰弱して行く。 どこにいても心は休まらず、責め苦からは逃れられない…そんな心境に相手の方はなってしまったのでしょう。 今も、ふとした瞬間に、ご質問者のことが頭の中に一杯になってしまう。 それがあまりにも突然でリアルなので、気配そのものを感じたと思ってしまう、このことを「生霊が来た」と言っているのでしょう。 ここまで来たら、物理的にも精神的にも距離を取るしかないのではないでしょうか。 休職が出来ないのならせめて配置換えをしてもらって、相手の方とは関わらないようにするとか、メールアドレスも変えたり着信拒否にしてはどうですか。 言葉を濁さずにいうのなら、一番良いのは転職だと思います。 「生霊を飛ばすな」と懇願されるということ自体が既に異常事態ですから、早急に相手の方とは距離を取ることをお勧めします。 「生霊を飛ばすな」とは、「あなたの愛が重すぎる、私を自由にしてくれ」と同義ですから、生霊を飛ばしたとか飛ばさないとか、そんなことに拘るのではなく、「今、何ができるのか」を考えた方が良いと思います。
こんばんは そういった場面によく出会いますが 構わないと思います 本殿で結婚式とか 本殿でお祓いとかそういう時に御参りしたことありますので
まずは、今の発展途上の科学では説明できませんので、非科学的といわれても反論のしようがないことをお断りしておきます。 霊というものを我々の今ある3次元よりも高次元の存在と仮定（今の科学では証明出来ていないので）します。 次元を１段階落として、例えば遠方の様子を見たいと思っても途中に障害物があれば、あるいは地球が丸いので見えません。しかし、ヘリコプターや飛行機に乗ってみると、遠方のものが見えますよね。 つまり、2次元で分からない世界でも、3次元の世界からであれば分かりますし、3次元の乗り物（飛行機など）は着陸すればその2次元の人間からは見れますが、離陸すると見えなくなります。 同様に、3次元と4次元の関係もこれと同じことが言えます。 なんかの拍子に霊が写真に写ることもあるかも知れません。だからといって、いつも見れるわけでもないでしょう。しかしながら、3次元で認識できなくても4次元には存在しているのです。 4次元とは時間軸を加えたものとすれば、霊はもっと高次元のものではないかと想像されます。
>>これは、臨死体験者が、体から意識が浮き上がり下に横たわる自分の体を見ていたと語ることと一致するのですが、 どう解釈できますか？ 素直に解釈すればいいと思います。人間の魂が肉体（胎児）に宿り、そして入って生まれてきます。死んだら、魂が肉体から抜け出しますが、しばらくは霊子線で肉体とつながっていて、およそ２４時間で霊子線が切れます。 この霊子線が切れないで魂が肉体に戻ったとき、体外にいたときの体験が臨死体験になります。 退行催眠では、自分の前世の死の直後が思い出されるのでしょう。 一般的には、対外に魂が出ると、とても気分がよくなり、たとえば病気で痛む身体だったとすれば、痛みが消え去ります。なので、多くの方は、「この世に戻りたい」と思わず、三途の川を渡って、あの世に旅立ちます。 でも、臨終間際に家族が「戻ってきて！」と叫んでいる声が聞こえてきて振り向いたりするとか、「まだ、こっちに来るのは早い！」と川の向こうの人から言われたら、魂が肉体に戻ったりします。 ちなみに、幸福の科学では、秘伝「三途の川瞑想」という研修があります。 参加者の方は、瞑想中に、亡くなった両親とか、亡くなった友人に三途の川の近くで会って話したという体験を話されていました。
一種のご宣託のような傾向があって神様の正月初売りご奉仕セールのようです。 おみくじで大吉が当たったような縁起の良い夢です。 敬愛した故人が出てきたのは、あなたの故人への感謝が通じているという事で、、その天界のもたらす幸運があなたには今年あるという事です。 はっきり言われている通り仕事で成功するか、またはあなたのおかげで友人や家族が仕事で成功するかします。
祟られている可能性があります。 何か神様を怒らすような事をしたが、当の神様は今は辛抱してあなたを諭そうとしているといった具合です。 原因に気づいてちゃんと改めないとおとがめがありますよ。
確かにありがとうございますって言葉は素敵な言葉だと思います ですがそれをただ唱えてるだけでは効力はないんじゃないでしょうか 何もないところで100回唱えるより、 親切にしてくれた相手に1回でもありがとうございますと言った方が効力があるんじゃないでしょうか＾＾
一度アドバイスを実行してみてはどうでしょうか？
夢判断は、個人で大きく判断が変わりますので、一面的な情報だけでは正確さは大きく欠けます。 其の上での判断ですが、何か、追い詰められているイメージを感じます。 (1)路上で寝るのは、安眠出来ない状況から、生活の中で安心していない＝不安を暗示しています。 (2)そこで猫に囲まれている。 (3)野良と言うのは、その猫と深いかかわりが無い事を表します。 (4)甘えられてビビるは、貴方のパターンデータが無いので、見当も付きません。 (3)がポイントだと思います。（(4)かも） そこいら辺りをどう解釈するかですね。
金額に意味はないと思います。 信じるか信じられるか。 ですので、安い金額の神社でも全然問題ないでしょう。 厄払いは安心感を買うものだと思ってます。 ご本人が安心できる神社であれば問題ないでしょう。
金額によって質は変わるかという事ですが、基本的に変わりません。 段階的な申し込みがある場合はそうかもしれませんが、それでも神様の世界はお金で区別はないです。 神様と言うよりも神社の考えで、ちょっと良いお下げものがついてくる程度と思います。 お金を出すときに心がついて行きますから、余裕のある時の１万円よりもせっぱ詰まっているいるときの３千円の方が良くお願いすると通ずるようです。 良く、念じると（できれば、ぶつぶつとでも小声でも声を出して）届くそうです。 どこでも質は同じかと言うと、違います。 良く、厄払いで有名な○○大師とか厄払いの得意技を持っている神様がおられるようです。 学問には学問の神様がいるように。 インターネットで調べてみると解ると思います。
20～30年ほど前に、そんな設定の漫画なら 読んだ事あります。 牧場の一人娘で、パドックでみて元気そうな馬を 言い当てるみたいな能力があるやつです。 それを見込んだ、知り合いの競馬好きなおじさんが 幾度か的中させていい気になったところ、 元気な馬と足の速い馬は必ずしもイコールじゃ 無いと言う落ちで、話をくくっていました。
お香によって部屋の空気が汚れ、酸欠気味になって息が苦しいのでしょう。 お香によって一酸化炭素も発生し、それが体内に入ってヘモグロビンと結び付き、脈もおかしくなったりします。 それによって末梢血管の流れが悪くなり、手足の痺れや引っ張られるような感覚があるのでしょう。 お香を炊いたあと、窓を完全に開け放って換気を十分にして下さい。
という事(No.1&No.2)で 僭越ながら、貴方の健康状態を勝手に診断させて頂くきます。 「貴方の健康状態は悪くありません。貴方は物事に対して神経質でなく、オオラカな性格の方ではないかとご推察申し上げます」 良いお年を！
ダンサーで生活できない感じがする。好きだけではダメな世界かな？・・など考えてごらん。ネットも参考になる。体を使うことが苦にならないのはスゴい利点です　なんとか自分を切り開こうと思う気持ちは普通の恵まれた人以上にあるのでこれも長所になる。割と単純作業だが長年の技で有利になる職業って以外に多い。転々とせず長い間に体で覚え込む仕事を探すのはどうか？けっこうあるぞ！
今度何かあったら、人がいなければ声を出して あなたがしているのはわかっているのよ、今度 そんなことしたら、部屋から出てもらうから と言ってみることです。
はじめまして。 パワーストーンは趣味でサイトを見回っている程度の知識なのですが、参考になれば幸いです。 ○アラゴナイト 別名「人脈の石」と呼ばれ、人間関係を円滑にする働きをします。加えて比較的安価で、入手しやすいです。 ○アクアマリン 結婚、という意味合いが強いですが、コミュニケーション能力をアップする力もあると言われています。 ○ガーネット シャイということだったので、積極的になることをサポートするこちらもおすすめです。 そのほかにも、シトリン、ターコイズなどがいいと思います。例外もありますが、基本的に、青色、黄色の石は人間関係やコミュニケーション能力をサポートする石です。 回答、失礼しました。
　肉体という制限が有りません。また霊界には時間という概念も怪しいようです。 　それと人間は見ていると言っても、脳で画像処理をしています。その為に錯覚などの面白い現象もあるのです。だから見えていないというのは見えていても確認出来ないように処理されているのかもしれません。音も生まれたばかりの赤ちゃんが聞く音ってすごい雑音なんですね。以前テレビで紹介されていました。しだいに音の調整が行われて雑音が消えているようです。 　霊も電気的な性質もあるようですが。 　最近はフェイクも作りやすくなりましたからねぇ。
マニアックな話題ですね。 昨日からなら可能だと思いますよ。 ちなみにある程度完成してしまうと、もう変えられないです。 新しく作り直すしかないですね。
Ｎ1だよ。 私はむしろ占う側なんだよ。 字を見ればその人の心が判るというだろ。 ワープロで打った文脈でもやはり心が判る。 姓名判断もできる。 したがって相手も言い分はもっともだよ。 ところで私なりにあなたを占えば、あなたは楽観的で人に好まれる性格であるので、占いに頼らないでも自分で何とかできるし、自分に責任がある事柄を誰かに相談する子供じみた癖だけを改めればさらにパワーアップするだろう。 すなわち依存心を捨て、自分に責任と尊厳を持って誇り高く生きよ。 こういう占い結果となる。 料金はいらないよ。 見ることは重要でないよ。 心で感ずるままが占いだよ。
書籍の付録は、責任主体である自分を律するためにあるのです。 全ての苦難は、カルマや波長といった課題のために起こるのです。ということは、お守りなどというものは、課題に取り組む姿勢を律するためのサポート役なのであり、心の支えになるものだと思います。その用途から考えるに、細かい呪術的方法は自由なのです。ご質問者様の好きにされるのがよろしいということです。 私は「お祓いブック」の方は読んでいません。シリーズの「護身ブック」なら持っていますが。ただ、江原先生の教義の根幹の部分は把握しております。ご質問者様が仰る苦難は全て、カルマの清算か、自らを高めるために波長の法則によって起こる現世の修行なのです。それをお守りで決定的に左右するなどということはあり得ないのです。そんなことが起こるとすれば、これは江原スピリチュアリズムの矛盾となるのです。お守りがカルマや波長を否定してしまっては、江原スピリチュアリズム自体が成り立たないのです。そうではない筈なのです。モノに頼り全てを回避しようとする態度自体が、スピリチュアリズムを理解していないことの証拠なのです。そう考えると、お守りの位置づけとは、自分を律するための心の支え程度の位置づけでしかあり得ないのです。 だからお好みの呪術的方法を用いて下さい。あくまで主役は責任主体であるご質問者様です。お守りは責任主体であるご質問者様が納得されればどんな形でも良いということです。
スピリチュアルな事はさっぱりですが、その系統の人に 話を聞く必要があったので「あなたは選ばれた人間だー 他人に出来ない事が出来る」などとどこの漫画の読みすぎなんだ、 と思いながら適当に流しておきました。 両親、ともに本気で子供が出来にくい体の持ち主でした。 特に父の方が出来にくいのもありますが２人そろって 作りにくい体の性質だったそうです。 父は何回か、見てもらった上でデリケートな話題ですが どうやったら出来るか訓練みたいなのを受けたそうです。 そうです、というのは男としてかなりプライドを傷つけられた 出来事らしくほとんど語りません。 ＞スピリチュアル どのくらいあなた様が信じやすいか、にもよるのでは。 私は上の発言を聞いた時に、傷ついたのではなく 無言になり忘れる事にしました。 ＞私の質問は子供が欲しいのに 不妊とかではなく 主人が欲しがらないのでそれを知り そちらの場合は、何故でしょうね？ うちの父の場合（母からしたら主人、母は子供がかなり欲しかったのに主人はあまりほしがらなかったようです)理由は、男として性欲が低い。子供が面倒くさい。家庭を作った時点で後悔していた　などが理由だったそうです。 その理由＋不妊でした。両親ともに治療をうけ、特に父が念入りに治療していたそうです。 ＞私達夫婦には 子供はいらないと言われてしまいました 何度か頼らざるを得ない状況にさせられましたが、全部間に受けてません。 主人が欲しがらない理由を聞きたかったのに「子供はいらない夫婦」と 言われたそうで・・・あの、あまりどころか全く間にうけない方がいいのでは。 旦那様に訪ねにくくとも、直接訪ねた方がいいのでは。 子供を持ちたくない夫婦も居ますので。ただ、あなた様が欲しがっている、みたい なのでそのお気持ちもぶつけてみては。 ＞これは 主人からも言われたことがあるので判ります 質問を見ながら文章を書いていたので、訪ねた時に 「「その気がないから作らない」」 と言われてそれが当たっていたから、余計信じそうになっているような？ ＞私には子供は必要ないので 今後 出来ないようにします 私は上で選ばれた人間なんで、なんか生まれた時から使命があって 出来ない事が出来るそうです。 じゃあ、あなた様の家庭に子供が出来るようにしたいです。 そして、うちの両親に永遠に子供が出来ないようにします。 ・・・とか言われて、しかもネットの教えて！チャンスのような場所で 私の発言を、信じますか？？ うちの両親に永遠に子供が出来ないようにしたい！ 私はドラ○もんでも造らないといけませんね。 不可能ですよ。 ＞私は悲しくてその場で泣いてしまいました 金取った上で、酷い事言われたあげく出来ないようにします、ですか。 失礼ですが前もって、そこの人間がどのくらい知名度があるか、的中しているか など調べたうえで相談にのって頂きましたか？ 私の方は調べて行った上で、選ばれた人間だーみたいな事を 言われたので適当に流して生きていますが・・・。 では再度、私はスピリチュアルで仕事をしている人間に 「選ばれた人間だ。他人に出来ない事が出来る！ 　前世は偉い人間でありスピリチュアル的な事をしていた」 と言われました。 これから、私は文章書きながら選ばれた人間（笑)にしか出来ない事をしようかと。 「子供は必要ないので 今後 出来ないようにします」 とその方が言ったようなので、この文章を書きながら打ち消そうと考えました。 「子供は必要です。あなたの元に赤ちゃんが来るように願います」 「出来たら、旦那さんの考え方が変わるように願います」 「子供は授かります」 「今後、出来るようにします」 「あなたの悲しい気持ちや、言われた事を浄化したいです」 「子供授からない？　そんな事はないです。原因さえつきとめれば」 選ばれた人間から、その先生について 「カルマってなにそれ、美味しいんですか？」 「へえ、だらしないとまで断言出来るんですか凄いですね」 「そもそも、努力してない人間があなたの元へ訪問するんですか！」 「はあ・・・子供欲しいって来たお客さんに、子供はいらないほうがいいと言えるんですかそうですか」 「子供が出来ないように浄化出来るんですか？ならうちの両親浄化して下さい！！」 「ちなみに、何万くらいつめばうちの両親浄化出来ます？」 「あとお願いがあるんですが、当方３０代の女で両親の子供です。浄化ついでに、この２人に子供が出来ないようにして欲しいです」 「さらに、この２人は確実に努力しないしだらしないですが、３０年前に戻って子供が出来ないようにして下さい、はい目の前でやってください！！」 浄化、という言葉も専門の人でないので意味がわからないし分かりたくないですが ＞色んな意味で 深く傷つきました… あなたの傷ついた心と、払ったとされるお金を浄化したい。 変なのにぶつかった、と思って忘れられますように願う事くらいです。 いろいろな意味で、 ――どっちを信じます？
生前徳の高かった祖父母や曾祖父母が守護霊になる話は聞いたことがあります。 あるいは、見守ってくださっているご先祖様があなたと親しかったお祖母さんの姿を借りてアクセスしてきているのかも。 しかし、守護霊の力を分ける事はできません。 あくまで「あなたを守護する力」だからです。 恩恵を与える事はできます。 できる限りお子さんと一緒にいる事です。 お子さんと一緒にいれば、お子さんも一緒に守ってもらえるでしょう。 お墓は女中さんということなのでしょうか…？それなら家族と同じくらい立派なものは建てないと思いますが。しかし気になるのなら何かあるんでしょうね。 例えば、わざわざ身寄りのない女性を引き取ってこき使っていたとか…。 （お墓をたててあげたということは天涯孤独ということです） 色情因縁っぽいですね。子孫の男性を苦しめるためにお嫁さん達が長く生きられないという話は聞いたことがあります。 ご実家には何か信仰がありますか？（神道とか仏教とか） 祖父母のように近しい人が守護に現れる場合、清廉で敬虔な教徒である場合が多いと聞きますが。 氏神様のいらっしゃる神社や、懇意のお寺さんなどへお参りしてお守りやお札などいただくのも良いと思います。
国内の神社の御籤を多く製作している女子道社というところがあります。神社であり会社でもあります。 ここが以前取材に応えていた所によれば・・・ 御籤を木に結ぶ風習は江戸時代頃から流行り始めたらしいですけど、御籤は神様からの指導です。 なので常に保管しておき、時折読み返して日々の暮らしの指針とすべきものなんだそうです。 大吉であってもチャンスを掴まねば凶ともなり、凶であっても、神示に従えば大難を小難に小難を無難に乗り越えることが出来ます。木に結んでしまったりしたら大切な指導を実践する事も難しくなります。 また御籤は神示ではあっても護符や霊符ではありません（中には霊符を記してあるものもあります） 従って普通にゴミ箱に捨てても全く問題ありません。(私は財布の中に入れておき、財布を新調する際に普通に捨てています） 模しどうしても気になるなら、お守りや護符のお焚き上げするものと一緒にお焚き上げに出せばイイでしょう。護符や御神札ではないので、どこのお宮でも構いませんよ。
予言カフェははじめて知りました。 占いは行った事があります。まったく当たりませんでした。 たしか占いの方は、食事も出来たような覚えがあります。 味はあまり美味しくなかったのか記憶にありません。 実際に会って話すのと、電話など数パターンありますが 本当に当たった事があります。 解釈の違いや受け止め方の問題ではなく、こちらが教えている 情報に限りがあるのに当たったので。 別の会って話すのと電話で話すのと、共通して教えてない 情報を出してきていたので、経験から来るものと まあホンモノの場合・・・でしょうか。 ＞調査方法 私と同じく、信じておられないタイプだと思います。 私も今だに信じてません。 ただ、遠縁の方の地元に○殺の名所があるんですがそっち系で 有名だそうですし、ホラー系の映像をとったスタッフが 清めにいったという話もあるのでホンモノは居るのでは。 調査方法は私も知りたいですね。 ホンモノかぼったくりか、は素人にはさっぱり。 カテゴリがスピリチュアルなので、見えていたとしたら霊 聞こえていたとしたら、相談内容にもよると思いますが声じゃないですかね。 カフェじゃなくてすみませんが、同じ様な体験はあります。 ペットが死ぬ際に虫のしらせがあったので、訪問系と電話系 両方に話を聞いたら解釈は違うのですが、 １月３０日に寿命。 虫のしらせを送った相手の事が気に入っていた。 なんでしらせを送ったか、自分の事を忘れて欲しくなかった。 この３点は２者とも完全一致してたので、私も調査方法が知りたいとか そういう以前の問題で、まあ死んだ動物の霊の思念とか見えたんでしょうかね。 結局、そっち系の人に頼ったのは相手が人間ではなくペットだったから なのですが・・・・・・。 まあ２者３点、言い回しは違えど一致してたのでびっくりしました・・・。
もうすぐ母の一周忌ですが、まあ、そう言われるとそうなのかもとは思います。 突然でしたので、遺言はありませんが、死後直後にオラクルで出た言葉を 遺言としております。 母が長生きしてやりたかったことは分からないのですが、 まあ、現世での修行はコンプリートしていると思います。 個人的にはゆっくりして頂きたいと思いますが、 私には霊感がないので、余裕が出ればオラクルで聞いてみようかと思います。 まあ死んだら終わりという考えではありますが、仏壇も買いましたし、 浄土にいると言うことにしています。 ただ、私も含めて世界70億人の人間一人一人に何か使命があるという 気持ちは薄れています。 三陸沖に流された数千の魂の声も聞こえませんし、真に伝える人にも 出会っていません。何も変わっていない、そう思えます。 回答にはなっていませんが、次元の啓示を受けていない以上 私には真相はわかりません。
猫は霊能力があると言われています。貴方のご先祖様が心配して猫の体を借りて貴方を見守っているのではないでしょうか。
スピリチュアルは好きですし信じていますが、7割ヤバイと思っています。能力があるからこそ、傲慢になり道を踏み外す人がいるそうです。注意しないとね。 睡眠薬でしたら、漢方のサンソウニントウがおすすめです。 残念ながら市販薬はなくなってしまいましたが、漢方の病院へいけば保険で処方してもらえるはずです。 私は不眠に悩んでいたとき西洋医学の睡眠薬と両方使ってみました。 西洋のものは、お書きのように睡眠へねじ伏せられる感じなのですが 漢方だと、夜になると自然に眠たくなるんです！ 朝もすっきり気持ちいい！ 朝昼夕と飲まないといけませんが、体内時計が整ってるってこんな感じか！という感じになります。 しかも飲まなくなっても夜寝れるようになりました。 私はつい調子にのって夜更かししたら不眠に戻っちゃったので、常備しておきたいところです。 そんなわけで 自分の体験から不眠改善にはサンソウニントウが絶対いいと思います。おすすめです。 あれ、スピリチュアルのこと忘れてた。 スピリチュアルはいいものはいいですが、 心にダイレクトに伝わる分、悪いものはやばいので、イヤと感じるならその直感を信じるべきと思います。 スピリチュアルの本質は自立することであると思っています。 変なものからは逃げるという判断ができることって大事ですよ。私それでちかん回避しました。 そういう被害にあう人も、実はなんとなく変な感じがしていたんだけど…という人が多いそうです。
魂は神という一つから枝分かれした分子で、元をたどれば全ての魂は兄弟と言えます。全ての魂を指して「広義の類魂」と言います。その中で、現世で出会って共に切磋琢磨する仲間、いわゆる「現世のクラスメイト」のことをソウルメイトと言います。つまり、ソウルメイトとは今世で出会う全ての人を指して言います。 それに対して、自らの直接的過去世の集合体、自らと個性が全く同じ者の範囲を「狭義の類魂」と言います。狭義の類魂が同時に現世にいくつかの魂を派遣している場合があります。それは地球上に2～3魂あります。つまり、地球上には今あなたとまったく同じ個性を持つ人が、2～3人存在する可能性が有ります。この2～3人のことを双子霊「ツインソウル」と呼びます。 この呼び分けは、ソウルメイトやツインソウルという用語を日本に広めた江原啓之先生の使い分け方です。世界的に有名なシルバーバーチ霊はこの辺の用語を「アフィニティ」という呼び方をして説明されております。シルバーバーチの「アフィニティ」はどうやら「ツインソウル」よりやや広めの近親者を含んでいるような気がしてなりません。なぜなら「ツインソウル＝アフィニティ」だとしたら、シルバーバーチの文脈の中ではツインソウルのバーゲンセールが起こっていることになる。ツインソウルと出会うことは通常ほとんどあり得ない筈なのです。 ご質問者様のおっしゃるお二人というのは、ツインソウルであるか、ツインソウルに近いような近縁の魂（アフィニティ）であるということでしょう。ツインソウルと通常出会うことが無いのは、派遣された二つの魂が重複して同じことを学ぶことが無駄だからです。通常は、地球の裏側で別の修行をしているものです。それが同じ環境で育って共に暮らすとなると、そこに特別な修行があって、共同で苦難に立ち向かっていくことによって霊性進化を果たすという目的があることになります。 ツインソウルにひとたび出会うと、まさに、一生支え合い共に発展して行く仲になると言われております。 気になるのは、男性の方な訳ですが、何故「結婚出来ない」のかよく分からないし、結婚出来なかったからと言って何故親友として「付き合いを保てない」のかよく分からないし、付き合いを保てなくて離れたからと言って何故「生きていけない」のかよく分かりません。 普通の人はツインソウルやその近親者に出会うことはほとんどありません。ほとんどが孤独に切磋琢磨して一生を終えるのです。ツインソウルに出会わないと「生きていけない」などとは、甘えにも程がある贅沢です。それだけ現世とは厳しいものだということを知って暮らしに臨むべきだと思います。 ＞何を学ぶために出会ったのか？ ご質問者様が彼と出会って学んだ全てを学ぶためです。逆に訊きましょう。彼と出会って何を学びましたか？ その自己分析こそが答えになり得るでしょう。そして、さらに深い意味を幽世（かくりよ）に帰った後に悟ることになります。しかし、その深い意味を現世の人間に知ることは出来ません。知る必要もありません。 現世において自己分析出来る限りにおいて、彼と学んだ日々を現世を生きるための肥やしにすること、それが今ご質問者様に求められているのではないでしょうか。 例えば、「現世で支え合えれば楽」などという依存心、下心がそこにあるのだとしたらいけません。それに依拠した「意味」など求めるのは「甘え」であり、霊界の望んでいることではありません。あなたは霊性進化の修行をしに現世に派遣されました。類魂の代表として。霊性進化するには苦難を乗り越えることです。ツインソウルと活動することが、お互いの霊性進化にプラスに働くのなら、共同活動も起こり得るでしょう。ただの楽さにしかならない、霊性進化が滞りがちになる、というのであれば離れて活動するでしょう。魂は深淵から常に厳しい方を選ぶように自らを仕向けているのです。 疲れた時は一休みしたり、逃げるが勝ちということもあるでしょう。しかし、「楽」になるための「意味」を求めるなど笑止千万なのです。「別れないといけない出逢いだけど」「離れたら生きてる心地がしない」などという甘い考えを断ち切ることが、この質問の解決の糸口になるでしょう。 そして、「こういう感覚を分かる人」などという帰属意識を求めるのも間違いです。「誰かと共感しあっていたい」というのも依存心です。人は元々孤独に現世を旅しなければならないのです。その辺をスッパリと割り切ること、帰属意識からの決別から、霊的成長は始まるのではないでしょうか。これによって今の自分のレベルを突き抜けることが出来るのではないでしょうか。それが自分の深淵が望む本当の願望なのではないかと思います。
恐怖を与えるようなやり方をする霊が指導霊であるはずが無いと思います。指導霊はとても高級な霊で、もし出会えたとしたら高貴で清廉で感動を覚えるような体験である筈です。霊だとしたら低級霊の可能性が高いのではないかな、と思います。 半分目が覚めてするリアルな体験のことを「入眠時幻覚」と呼びますが、客観的心霊現象ではないとは言い切れない可能性もあると思います。多くは肉体を介さず脳の受容機関だけを反応させる荒技、明晰夢の究極形態である訳ですが、それが客観的心霊現象ではないとは言い切れないと思うのです。本当に低級霊が働きかけている可能性もある訳です。 それがどちらであるかを普通の人間に判断する能力は無いと思われます。 ただ、「前髪を云々」というような呪術的な細かい条件を高級霊が提示する筈が有りませんので、霊だったとしてもそれは高級とは言えないものになります。正直みずからの「思いぐせ」である可能性が高いと思われた方が賢明だとは思います。 低級霊であるか、自らが作り出した幻影であるか、の2択になるわけですが、どちらであるかを断定することは出来ません。 入眠時幻覚時、どちみち肉体は動かない状態なのであり、金縛りと呼ぶ状態になります。それも霊障であるか、ただの肉体の状態であるかは、客観的心霊現象であるかどうかで呼び分ける訳ですが、肉体にとってはどちらで有ったとしても、肉体と脳の関係を遮断されていたことに変わりはありません。
「先祖系人格の筆跡による自動書記」 私のスピリチュアリズムの認識からしても、大きく逸脱している話ではないです。「先祖系」が何を指すのか2つの可能性があります。自らの本物の類魂（前世までのアカシックレコード）からのものである場合と、肉体的血縁関係のものである場合。どっちにしても「先祖系」とは言える訳です。しかし、現世とコンタクトできるのは他界後間もない、現世に近い霊ですから、直接の筆記者は肉体的血縁関係や現世で懇意にしていた霊（総じて補助霊と言います）の可能性が高いかと思います。 内容についてですが、人生は成るようにしかならないので、ご質問者様が革命を起こそうが起こすまいが、そういう宿命なら未来予知があったとしても仕方が無い訳で、ましてや、ご質問様のような霊能力を持つ者がこのサイトで「霊界の意志はこうなんだよ」と明快に説明する可能性も極めて薄い訳で、ここでご質問されたところでどうしようもないと思います。 どうしようもないなら、どうしてそのようなメッセージがあったのか。それは、何らかの自己啓発のために霊界により行われたのだろうと思います。気になるのは、「悲しい感情と涙」の部分で、それが何を意味するのか、ちょっとよく分かりません。「もっと真面目に人生に取り組め」と言いたいのでしょうか。その可能性もあるし、涙には浄化作用もあるので、魂の新陳代謝だった可能性もあります。 「運命の導き」ではないです。何が起ころうとも魂の自由意思と、霊界のインスピレーションが人生を動かして行くしか無いからです。例えその夢を見たところで、ご質問者様がこれから控え持っているカルマの清算ドラマが変わる訳でも何でもない筈です。要は、ご質問者様の人生に対する姿勢次第ということです。夢は、その姿勢をただすための何らかのカンフル剤だった可能性があります。 涙によって浄化された魂で、より真面目に精力的に人生をこなせば、より良くなる、そんなことを霊界は言いたいのだ、私にはそんな風に思えますが。
質問を勘違いしていたらすみません。 橋のたもとには、たまねぎのような飾りがありますか。 小説で読んだのですが、ネットでそういった説明をしているサイトを見つけることが出来ませんでしたので、リンクを貼ることが出来ません。 その中で書かれていた話を簡単に説明します。 ※やなりいなり/畠中恵 江戸時代、橋には「橋姫」といった女神さまがおられたそうです。 その女神さまが許さないと、妖や他の神は橋を通ることが出来ないといったところから、結界としての役目を担っていたそうです。 こちらは宇治橋の橋姫様のお話ですが。 橋についた玉ねぎのような飾り(擬宝珠・ぎぼし)の中には、今も神様のお札が収められているものがあるそうです。 以上の二つのことから、橋に霊的な力がある可能性は、あると思います。 質問者さんが何かを感じられた橋にも、もしかしたら神様の力が宿った擬宝珠があるのかもしれません。 ただし、私自身が調べたわけではないので、これはあくまでも「かもしれない」といった可能性の一つだと受け取ってください。 もし間違いがあれば、詳しい方が訂正ししてくださるといいのですが――。 知りたいこと違っていたらすみません。
＞この財布買って何も悪いことは起こっていません。亡き母の信仰していた弁財天の神棚においています。鎌首を上に揚げた綺麗な姿をしているので大事にしています。 じゃあ、良い神様かもしれないので、そのまま、神棚に飾っておいてください。そういうたぐいの神様は、怒らせると怖いので、大事に扱って下さい。それもご質問者様が引き寄せた波長、カルマを利用した霊界の計画です。何が起ころうとも霊性進化しかあり得ません。それを考えると、ありがたいご利益のあるものでしょう。
アクアマリン　セージ　水晶クラスター　に念を入れて作ってわけでもないかなと。　普通の労働者が眈々と生活のために製造したのでしょう　その辺の石ころと違い希少なだけです　アクアマリンのマイナスイオンとて量的にはたかが知れてます　宝石とか人形は持ち主の思念が大事に扱うものだけに入りやすいことは事実かと。しかし今回センシティブで受け身タイプのあなたは、労働者が作った商品を勝手に見た悪夢と結びつけて、最悪の石に作り込んでしまったかなと。神社で祈願成就できないときの原因は神社ではないですよ　普通のお守りぐらいに考えて、なんか安心するとか効くような気がする程度でいいのです　物にこだわるなら、石より最高の物があるじゃないですか　脳を含めたあなたの体そのものです　大事な失敗を重ねつつ、お金をかけず強固に浄化しようと努力したらどうですか？　最後まで完璧はないですが。
＞結婚する縁、恋愛の縁、ということでしょうか？ スピリチュアル的にはどういうことになるのでしょうか？ 「結婚する縁、恋愛の縁」、ということになります。 スピリチュアル的には、出会いや別れには以下のようなことが言えます。 人間は霊性進化のために現世に魂を顕現させています。それは魂の性質が向上することを欲しているからで、魂の性質が向上すると、より幸福な階層へと進むようです。幸福と言うか、先進的な世界です。例えば、現世を見渡してみても、パソコンやテレビの持てない発展途上国で生活するよりも、日本で生活する方が情報的に活動的に「濃い」「深い」「広い」そして「心豊か（色んなものの見方が出来る）」環境でしょう。先進的だと、高度で快適だけども、仕事というか、時間の進み方も早くなる、そういうものです。その極端な世界が、あの世の「霊性進化した先」にあると、私は考えています。それを「幸福」と言うのかどうか分かりませんが、魂がそれを欲し、神がそれを欲しているのです。そのために用意されたのが現世というトレーニングジムです。現世はほんの100年以内の旅、あの世は永遠です。だから、本当の幸福はあの世にある、と言えます。 何故現世なのか？ それは、幽世（かくりよ）＝あの世全般においては、魂は各階層に分かれていて、真の親和性によって集合しており、不和のある魂と出会い葛藤するような修行は少ないからです。幽世の法則や魂同士の位置関係をまったく知らずに、お互いの弱点を突き合い精神的に成長することを目指して、人々は出会うのです。人の出会いは全て幽世で計画されており、全て必然であり、偶然は無いそうです。幽世の法則や計画をあらかじめ知った状態で人に出会っても、全てがわざとらしい演技のようになってしまい、あまり修行にならない、だからこそ、幽世という実態をベールに包んだ、謎の舞台＝現世を用意する必要があったということらしいです。 結婚ということも、不倫ということも、全てが課題消化の営みなのです。全てが魂に突き付けられた修行なのです。魂にとってその苦難が必要だから、魂はその苦難を選び取ったのです。そして、同じ課題を別方向から必要とする「相手」が存在して、その二人が引き合う。苦難とは、複数の人間が同時に霊性進化しようとする一石二鳥、三鳥の磨き砂なのです。 ところで、同じ課題を共有するということは、その課題を共有する魂たちには、「その課題を共有する」という共通性があります。共通ポイントがあるということです。これを「類は友を呼ぶ」すなわち「波長の法則」と呼びます。 世界は全て波長なのです。原子を突き詰めると、振動になります。全ての物質が振動、そして魂も振動なのです。この振動が鈍重だとか精妙だとかいうことが、世界の階層を決めるのです。現世の物質世界は、地球では最も粗雑で鈍重な波長です。その世界で、霊力を削がれた魂が修行するのです。魂にとって、波長＝霊性は精神性とイコールであるようです。精神性が高尚になればなるほど、波長は細かく妙味を帯びます（微妙が分かるということ）。魂はこの波長の精妙化を目指しているのです。 精神性に共通性があるということは、波長に共通性があるということ。だから「波長の法則」なのです。 その苦難が起きるにはもう一つの法則が存在しています、それが「カルマの法則」です。「自分がまいた種はいつか自分に返ってくる」ということです。それは今世だけで完結するものとは限りません。過去世の尻拭いであったり、来世へ持ちこされる課題であったりもします。 言うなれば「カルマの法則」を因子として「波長の法則」も利用され、様々な現象は「起こるべくして起こった」と言えます。だからこそ、人生に起こることに偶然は無い、全てが必然であると言えるのです。「カルマの法則」も霊性進化のために利用されるのです。 もっとも、私は「自分がたねをまくこと」でさえ、神の手のひらの上で起こっていること、という風に思われます。人間には自由意思が許されているけれども、その自由意思はどこから湧いてくるのか。潜在意識からのインスピレーションが顕在意識を動かしているのではないか。ならば、自由意思でさえ霊界の計画ということだろう、そう思います。 要するに、成るようにしかならない、ケセラセラということです。だから無駄な取り越し苦労はしないことです。苦難は何をどうしてても必然的にやってくるのだから、何が起ころうとも安心、余裕で現象を冷静に処理して行くこと、これが幽世から見て、人間の生活に求められていることなのではないかなと思います。 結論としましては、「人の修行についていちいち色んな事を考えて取り越し苦労をしない」「自分の目の前にある生活の課題に全力投球する」、これがご質問者様には求められているのではないかな、と思います。
私は今、タロット占いとホロスコープを受講しています。 私の先生の話では、占いはクライアントの話をじっくり聞くことが一番大切だそうです。 その後、タロットのカードから情報を説明するそうです。 そうしてクライアントに考えさせて結果を出させるのだそうです。 占い師の個人的な意見は言ってはいけないそうです。 だから、個人的な話をする占い師はルール違反ですよ。
まずは、スピリチュアルカテの創設「あけまして」おめでとうございます。以下の文言は、こちらのAno.1で申し上げたことを繰り返すことになりますので、参照して下さい。 http://okwave.jp/qa/q8288118.html 本来の近代心霊学から派生したスピリチュアリズムで、夢という現象の正体を説明しております。 ご質問者さまは、この方と同じパターンでこのスピリチュアルカテに質問しておられます。要は、スピリチュアルと夢占いを混同しておられる。確かに、スピリチュアリズムは夢を説明することが出来ます。しかし、元来心理学に根拠を求めていた夢占いと、スピリチュアリズムにおける夢解釈は、元々まったく別のアプローチであると思います。夢占いの意識が大きいのであれば、他のカテに移動されることをお勧めします。 そこで、内容をうかがう限りにおいては、これは「思いぐせ」の感が強いと思います。「思いぐせ」の何たるかは、リンク先を参照して下さい。 はっきり申し上げると、無益な取り越し苦労はされなくてよろしいです。彼氏に浮気の可能性があるか？当然あります。金銭の損失があるか？当然あります。人間は、自らに課せられたカルマの清算をしに、この現世にやってきます。リンク先でも触れましたが、人間は霊性進化のために現世にやってきます。カルマの貸借も霊性進化のために存在する仕組みです。つまり、「自分のまいた種は自分で刈り取る」ということです。あなたがこれから被るであろう様々な試練は、今世または前世までに自ら（正確に言えば過去世の自分と現在の自分は、まったく同一と言う訳ではないが、今ここでその区別をする必要はありません）が撒いた種です。自分が被る試練は、その前に自分が誰かに禍したものです。それが自分に返ってくることによって、魂は自らの進化向上を成し遂げます。この苦難の乗り越えのことを「カルマの解消、清算」と呼ぶのです。 誰もこの仕組みから逃れることは出来ません。これは神の法則なのです。 だから、無益な取り越し苦労をしてもいけないというのです。いけないというか、無駄なのです。心配するだけ損なのです。苦難は必ずやってきます。あなたは安心して神の法則に身をゆだねておればよいのです。何が起ころうとも冷静余裕で物事に対処して行けば良いのです。 というか、それも含めて成るようにしかならない。「ケセラセラ」です。ただ一つだけ言えることは「生き抜くこと」それだけです。人は自分の器を超える物事には出会わないのです。良きに付け悪しきに付け、です。自然の寿命まで「生き抜くこと」ただそれだけで、あとは霊界が良きに計らってくれるのです。 しかし、一つ注意点がありまして、「じゃあ、何も考えずただ生きておればよいのか」というと、そうでもありません。人間には自由意思というのが許されております。それもこれも、守護霊の手のひらの上に過ぎないと、私は思うのですが、一応そういうことになっております。多分霊界と自分のコラボレーションが存在するのではないでしょうか。だから、前向きに物事をとらえ、自らの心の中に備わっている自然な善の感覚に従って、積極的に物事を判断し、臨んでいきましょう。これがスピリチュアルが「ポジティブ」が良くて「ネガティブ」がダメとよく言っていることの因子なのです。 白猫を踏んだとかの解釈は、スピリチュアリズムでは、そんな夢が現世の事象に及ぼす影響など、はっきり言って関係ありません。逆に訊けば、彼氏の浮気とか、お金を損したとかが、何故白猫と関係あるのですか？。関係あると言い張るなら、それはスピリチュアルではなく、魔術か呪術の世界です。ただのまねきねこ的な呪術です。 どうしても夢解釈の答えが欲しければ、それは心理学に根拠を持つ夢占いの領分でしょう。 無理はしなくても良いけれども、自分に出来得る限り、「善く生きる」ことを目指しましょう。スピリチュアリズムから言えるのはそれだけです。
スピリチュアル的には、人として成長したので、今の自分とはあわないものや人と縁が切れた。 と言われますね。 私もちょうどその時期だったので、調べたところそういう感じでした。 今になって思うと、確かにその通りなんですよ。 縁が切れた人とは話が合わなくなっていました。 例えば私は昔よりずっとポジティブになりました。 縁が切れた人は、昔から変わらず、いやそれ以上にネガティブになっていました。それにともなって、冷静な判断が下せなくなっていて 焦りからあれこれ自分の都合にあいそうなものに手をだしていまして スピリチュアル的に言わなくても、異常にしか思えませんでした。 しかしその人にとってはそれが一番正しい行動なんですね。 目的のものを手に入れるために一番確実な方法だと思っているんです。 私だったら、今を楽しんでいる方が幸せだしよい出会いもあるだろうと思うのですが(過去の偉人たちの名言にもそう言うものが多いですしね) そうした方がいいんじゃないかと、ちょっと落ち着いて心を整理した方がいいんじゃないかと、 思って言ったら喧嘩するようになりました。 その人はその人なりにがんばっているんです それがどんなに理にかなっていなくても愚かに見えても その人はそれが正しいと信じている。 けれど私はそれを正しいとは思わない。昔なら判断つかなかったけれど今は何が原因でそうなってどうなるのか分かるから止めたい、けどそれを相手は望んでいない。 それが、合わなくなった、縁が切れた時なのだと思います。 あなたは縁が切れるものが多い今、どういう経験が多いでしょうか。 意見の相違という経験なら、それは生きる世界が変わっていく狭間なのだと思います。 質問を読むに、仕事に関する変化が如実なように思います。 となると、私が自分の経験から思うのは 本当はやりたい夢があるんじゃないか 本当はこう生きたい、という思いがあるんじゃないかということです。 私は仕事をやめたい、この会社のやり方にはついていけない。と思っていたとき 自分からやめる前に、首をきられました。 それからしばらくショックで食事もままならず 無職にならざるをえませんでしたが、その苦しい時間が 人として成長する大きな気付きの多い日々となりました。 仕事をしていなくても生きていられる幸せ 支えてくれる人への心からの感謝 生きているということは奇跡のように誰かのお陰なのだという感覚 無理をしなくても生きていけるのだという、この世への信頼 健康のありがたみ 理解者のありがたみ 理解されない悲しさと、それでも頑張れない壊れた心身 本当にやりたいことをやろう、という覚悟 自分を大事にできるようになろうという決意 あなたに今それがあるでしょうか ないとすれば、あなたは今、この世の奇跡のような素晴らしさを感じる、その機会にあるのかもしれません。 経験者として私に言えるのは プライドを捨てなさい。ということです。 スピリチュアルの質問をしていらっしゃるからには その手の知識もあるのではないでしょうか。だとすれば おそらくですが、今まであなたが身に付けたいなと思ってきたスピリチュアルな愛とか感謝の気持ち 知識としては分かるけれど、感覚では分からない そういう感覚に目覚めるときがきて その感覚を持たないモノとの縁は邪魔にしかならないので、バッサリ切れていっているんじゃないかと思います。 あなたが今まで素敵だなと思ってきたものを手にいれるための別れなのでしょう。 自分を信じて 世界の優しさを信じてください。 今失っていくものは、本当に欲しいですか？ 必要ではなく、欲しいと思いますか？ 本当の気持ち、本当に望むもの、こうありたいと思う自分 それを圧し殺す時期は終わりを告げました。 心の底にあるかぎりない平和の感覚を 感じられるようになるといいですね。 そういえばその時期、私はエンジェルナンバーという本当にとても助けられました。 二冊ありますが両方買っちゃった。最初は白っぽい表紙の方を。 お持ちでないなら購入をおすすめします。安いですし。すごくすごく天使たちの優しさを感じられると思います。 ドリーン・バーチュー博士の本です。
　ごめん、昭和生まれだからさぁ、ちょっと、あんまりだとおもって書かせてもらうよ。多分、あなたは若い方なんだろうね。 　ヨイトマケの歌があなたにとって闇とか地獄を思わせたとしたら、それはある意味当たっているけれど、ほんの数十年前、日本には戦争があって、東京は焼け野原になったんだよ。あの、美空ひばりが「東京キット」と言う映画で孤児の役をしているよ。 　もくりたくなりゃ、マンホール という歌詞は、当時、戦争で孤児になった子供達がいえも無く、マンホールで一夜を過ごしていたことからくる歌詞なんだよね。 　戦争に全てをつぎ込んだ日本は、復興の為に大型の公共事業で失業した人間を救おうとしたんだよ。働き盛りの男は、戦争で死んでしまったから、女や子供が家族を支えるために働いたんだよ。現在のように重機なんてないし、車もないから何キロも先まで歩いて通ってね。確かに地獄だよ。みんな良くやったと思うよ。 　終戦後、奇跡の復興と言われていたけれど、他国にはまねできるところなんてないからね。 　紅白は、若い人よりも年配者の視聴者が多い事、東北の地震で再び家族を全てを失ってしまった人たちに特別の思いを届けたかったのでしょう。 　髪を黒く染めなおしたのは、年配者からしたら、それがかしこまった服装だからだとおもうよ。別に、スピチュアルとか関係ないと思う。 　ただ、どん底から誠実に働いて、文句を言わずここまで来た事を感謝する心、辛い事はいつまでも続かない事、そんな事を現在絶望している人に伝えたかったんだと思うよ。 　それには、うすっぺらいスピチュアルなんて言葉ではなく、芸人としての声量と表現力、そして、いつもとは違う覚悟を表す格好で表現したのではないかと思う。 　まあ、芸というものは、それ事態が神事と関連があるから、あれが、本当の歌手としての正道のスピチュアルパワーって奴かもしれないね。 　 　この歌が、たくさんの人に印象深く残ったのは、それだけ、辛い境遇の人間が増えているって事だよ。 バブル時代だったら、こんな歌は流行らないもの。 　終戦後、秋葉原から水道橋辺りの高架橋の下には、家も家族も失った日雇い労働者がその日の宿にしていたそうだよ。 　現在、そんな時代を思い起こさせるものなんてなにもなくなったというのに、やはり、秋葉原のネットカフェでは、家も家族もいない人間が、その日の仕事を求めて生きているんだよね。 　こんなに発展したのに、「ヨイトマケの唄」が心にしみるような人間が、若い人にも増えているなんて、私には、その方がなんだか恐ろしい気がするよ。 　 　現在、北朝鮮が瀬戸際外交で、核を使うとか、戦争をするとか騒いでいるし、不思議な事に、北朝鮮の過激な行動と、ローマ法王の退位、コンクラーベの時期が重なっているんだよね。 　今度の法王の時代で世界は終わるって予言もあったしね。マヤ暦が終わって一ヶ月たったあたりのじきだよ？しかも、数百年ぶりに生前退位。 　あなたも、三輪さんもなにか、未来の何かを感じているのかもしれないね。あんまりいい結果じゃないものを。９９年にも、いろんな人間が出てきたけれど、今年は、オカルト好きな人とか、第六感とかがある人は、ちょっとイライラしたりするのかもしれないね。 　私の占いもあんまり良くないしね。 　まあ、あの人は芸術家で別に教団を作りたいわけでもないみたいだし、別に菩薩とか、天草とか、そんな事言ったところで世の中が悪い影響がでるとは思えないから、そんなものはいいと思うけれど。 　 　「ヨイトマケの唄」の時代背景は少し配慮して欲しいと思う。言葉を選んで書かないと、苦労知らずの人間の世間知らずの会話のように聞こえるもの。文面からはよく伝わらないけれど、こんな時代で、なにか不安や、感じるものが本当にあるのだろうから。 　そして、戦争とかが起こったり、何かで三輪さんが菩薩として人々を救ったりする機会がない事を、あなたの感じる闇とやらが、これから何ががおこる前兆でない事を祈っているよ。 　それと、９０年代を生き抜いた私からアドバイスを。 　本当に怖いものは、優しい顔で気がついたら隣にいるんだよ。 　キリスト教の滅亡では、神様は深夜泥棒のように静かにやってくるらしいよ。 　そして、あまり悩まない事だよ。１９９９年も、マヤ暦の予言も乗り越えたんだから。 　ある程度のめり込んだら、大槻教授の毒舌トークでもみて、バランスとってね。 　 　 　 　 　
殆どの方が苦労します。 そして、 難儀して、それを克服して初めて得る物もあります。 最初から奥義は会得済みの奥義御免の方までいます。 これは殆ど御意見無用と天下御免が雑居するような物です。
私はスピリチュアルを信じています。 ですが、否定論者が言っていることもわかります。その理由は、本当のスピリチュアルは極一部で、言われている殆どのことに疑問を感じているからです。その疑問を言っている当人に聞くと答えられず、逆ギレする人もいます。そういう人と出会うと「スピリチュアルって何だったかな？」と思います。 　また、上から目線の人もありえないと思います。 スピリチュアルは精神の学びも含みますから、そういう目線でいること自体がありえないんです。 　そういうことに対して、否定的な意見を言う方が多いんだと思いますよ。中にはスピリチュアルには非常識も含まれて当たり前と思っているかのような発言をする人もいますので。 　不思議な体験をする方法は、特にはありません。 「これをすると良い」と言ってしまうと、体験したいという強い思いがある人には「思い込み」になってしまうために断言は難しいです。
縛りといえば法令の遵守と納税の義務でしょうか。 お上から霊感商法と同じ分類にされることが多いので 気をつけた方が良いです。 個人事業主として開業されたいのでしたら、「青色申告会」で相談して下さい。 入会が必要になりますが、開業の手続きから決算まで丁寧に指導してもらえます。 連絡先は電話帳に載っているので調べてください。 もしくは天使か指導霊、神様に導いてもらうと良いでしょう。 スピリチュアルで開業を考えていらっしゃるのですから 当然お出来になられると思いますので。 ところで同じような相談を受けた場合、suifuさんはお金をもらって アドバイスする立場ですがどう答えますか？ 想定外の質問や相談事なんて日常茶飯事。 うまく答えてあげてくださいね。
風水が、およそ風水とは無縁の占（せん）に至るまで勝手に「風水」を冠につければ売れるのと同じように、スピリチュアルもやたらと冠に付けられてしまって、定義とか特徴、優劣などを論ずることが出来なくなってしまっています。 元々は、医学的な仮説や物理的なアプローチと異なり、霊的な、より精神的な部分から、相談者の精神的悩みを解決したり、抑圧から開放する事を目的とされていたようです。 しかし、その過程で出てくる「オーラ」「守護霊」「先祖」「前世」などの言葉が重視され過ぎてしまい、例えば江原さんなどは次第に個人相談を減らし、全体的な、社会が持っている精神的問題の解決へと、活動の方向を変えて行きつつあります。 スピリチュアルという言葉自体「霊的な」と言う意味から、広い意味での「精神的な」と言う意味まで含まれているので、「スピリチュアルカウンセリング」と言う言葉も、今では「カウンセリング」の一手法程度の意味しか持ちません。 多くのカウンセラーは「オーラ」「守護霊」「先祖」「前世」などを以ってカウンセリングしているようですが、科学的要素を含ませようとしているのか、様々な心理学的分析や色彩などを取り入れている人も居るようです。 江原さんについて言えば、本来カウンセリングと霊媒的な、或いは除霊的な処置は分けて考えており、問題解決の一手法としてのみ除霊的なものがありましたが、相談者や取材がそちらにばかり注目する事に躊躇しているようです。その点で除霊などを主にし、カウンセリングを副にしている祈祷師や除霊師などとは一線を画しています。 つまり、どちらに重きを置くかによって区別されると考えて良いと思います。 世に名を馳せた人が過去の行為や不満を持つ人、誹謗中傷する人たちのターゲットになるのは、どの分野でもあることです。 政治家でも若い頃には違法行為をしていた人はいますし、偉人でも過去に悪名を馳せた人も居ます。政治犯、思想犯として投獄された人は数知れません。 私は過去に多くの世界を見聞きし、時に法に触れる事があっても、それを糧に立ち直った人の方が、人の裏まで良く見ることが出来る人だと思っています。逆に品行方正も度を過ぎれば世間知らずではないでしょうか。それに、特に霊的な部分で活躍する人の多くは我儘、ジコチュウであることが多いです。 ですから、あまり報道などに惑わされてしまうと見誤ってしまいます。 元々、定義もあいまいで、資格審査もない「スピリチュアル」ですから、誰であろうと、何であろうと付けようと思えば付けられます。 私は家族の事で、スピリチュアルという言葉が出る前に先祖の影響を指摘された事があります。それを調べて確認するまでに１年かかりました。でも、前世とかオーラなどは確認しようもありません。ですから「自らの考え方や生き方を変えていくためのとっかかり」程度に考えた方が良いと思います。
　念のため書きますが、飯田先生はもちろん唯物論者、唯脳論者の考えも十分考察しています。また、飯田先生自身はより良い価値観の提供を目指しています。もちろんスピリチュアルな事象の科学的な論証にも力を使っていますが、そういう飯田先生の提供する価値観を信じるも信じないのも、人それぞれ価値観が多様なように、むしろ多元的であるのが望ましいので、一切信仰の強制をしたり、信じない人の恐怖心をあおるようなものではありません。 　ついでに書きますが 　「ツキを呼ぶ魔法の言葉」五日市剛著（ＭＩＴ工学科博士号取得者です） 　「人間、生きているだけで、ありがとう」野坂礼子著もお勧めです。 アマゾンなどで、書評をご覧下さい。 　「ツキを呼ぶ魔法の言葉」は楽天市場か http://pqq.jp/mahou.html http://toyano.jp/scb/shop/shop.cgi?id=1&kid=0 http://www.givegive.co.jp/itukaichi-tsuyoshi.html#1 等多数買えるサイトがあるので、ご自身で探されても良いでしょう。
スピリチュアルの直訳は霊的な！と言う意味です ですからスピリチュアル カウンセリングとは霊的なカウンセリングという事になります しかしまず霊というものを定義しなけれえばなりません 霊魂とは精神もしくは心です よって霊が存在しないという事は我々は存在しない！と言っていることになります 変ですよね 霊はこの三次元世界ではこの肉体に宿っているのです よってここは三次元世界の霊界という事です そして死ねば四次元世界の霊界に行きます この世界なりの肉体という物があるのです 特徴は光と同じスピードで移動出来る肉体です また五次元世界の霊界というものがあります 四次元世界の人は五次元世界の肉体は見えません 特徴は光速を越えワープできます まだまだ6.7.8.9次元とあります 9次元まで行けば星同士が会話してるのが観れます ちなみに地球は太陽系の惑星の中で最も威張ってます！ 基本的に5次元以上の霊を我々三次元では神として表現します 話がそれましたが江原氏は私のセンサー反応では6次元の霊体まで会話しています 200万人に一人の逸材である事は確実です 因に三輪さんは4次元までです ですから二人共解る事と江原氏が解る事に差が出ています
