分かりません。 マイナンバーを使って個人の所得を参照する権限があるのは、国をはじめとする行政機関のみです。 会社は、従業員に支払った給与等の情報にマイナンバーを添えて国や行政機関に申告しなければならないため、従業員のマイナンバーを知る必要があります。
算定対象期間（「過去1年以内」の条件）中に30日以上無給の休業期間がある場合、その日数分追加で遡ることができます。 ご質問のケースでは1年追加で遡れる（合計2年）ので、休職前の勤務期間を算定対象期間に含めることができます。 ただし、休職前の勤務期間がぴったり6ヶ月である場合、「被保険者期間（『6ヶ月以上働いている』の条件）」を満たせるとは限りません。 被保険者期間にカウントされる条件は、「賃金支払基礎日数が11日以上の完全月であること」です。 月の区切りは、離職日が基準になります。 「賃金支払基礎日数」は、月給制の場合は無給の休業日（欠勤や休職等）を除いたすべての日をカウントできると考えて構いません。 「完全月」とは、ある月の区切りからその前の区切り日までの全期間会社に在籍していることです。 上記を踏まえて、たとえば一昨年の4/1入社で半年後の10/1から休職し、会社の給与の締め日等の関係で本年3/20付で離職したとします。 これだと、算定対象期間の区切りが20日になるので、一昨年の4/1から4/20までが半端になって被保険者期間として認められません。結果として、被保険者期間が足りず受給資格が得られないことになります。
http://camatome.com/2013/01/shitsugyou-hoken-arubaito.php こちらを参考にしてください。
3か月の有期雇用が違法というわけではありませんが，正規雇用を前提としているのなら3か月の有期雇用にする合理的な理由がありません。そういう意味ではグレーゾーンというところでしょう。しかし，その3か月も所定労働時間や労働日数が正規職員の3/4以上働くことになっているとすれば社会保険に加入させないのは違法です。法律で社会保険に加入させないでもよいとされるのは2か月以内の有期雇用ですから。 求人に記載された待遇と大きく違うのは誇大広告として望ましくありませんが，契約時に契約する条件が示されるのなら，違法とは言えません。
役所の対応が遅いのは基本です。 担当が変わるなどで、情報がうやむやになったりすることも考えられます。 現状では証拠がなければ難しいでしょう。 呼ばれた場合を除いて、直接行ったかどうかで役所の人間の対応が変わるとは一切思えないので、私なら内容証明郵便で催促を送ります。 ダメ元ですけどね。 あと、役所で何かの対応をさせるときには、すぐその場でやらせましょう。 電話するくらい、すぐ出来ます。 普通は会社に電話がかかってくると出ますから、あなたの目の前で電話をしていることを確認出来ますね。 私が過去に退職したときは、給料の遅延が理由だったので、会社も会社都合と書くしかなく書いたんでしょう。 退職した月の給料は未払いでした。 労働基準監督署にも相談にいきましたよ。 給料が振り込まれない口座の証拠に加えて、内容証明郵便で未払い賃金の支払いを求め、その証拠も持っていきました。 これでも、役に立たないのが役所です。 訴訟を前提として、相談の事実を作ることが目的でした。 証拠も揃っていたので、訴訟を起こしました。 当然勝訴しました。 でも、未だに支払われません。 一応、社会経験のために訴訟を起こした感じですね。 良いですか、ハローワークや労働基準監督署は、決まった手続きを決まったようにやるだけの機関です。 それが、公務員の仕事です。期待してはいけません。 さらに、もしも親身になり力になってくれようとする方が役所にいたところで、権限がありません。 その程度のものです。 もちろん、困っている相談者の役にどれだけ立とうと、役人の給料には一切関係ありません。 期待しても仕方ない気がしてきましたよね？ 最終判断はハローワークにあるようですので、それで待たされてあなたが非常に困っていると誰もがわかるような文書を内容証明郵便で署長宛に送れば、不祥事的な情報をメディアに流されても困ると考えて、真剣に対応するかもしれないと思いました。
補足質問につきまして； 今まで通り、会社から申請してもらって構いません。 他の場所で働いて得た収入を合算する必要がないためです。高年齢雇用継続基本給付金は、主たる職場で雇用継続した際の賃金低下に対して給付されるもので、合算しないからといって不正受給にはあたりません。 また、雇用保険も主たる職場の勤務時間のみで加入条件を満たしているかどうか判定されます。他の職場の分を合算はできません。 なお、年金を受給されている場合には、合算した給与収入額によってカットされるかどうか判定されます。
＞失業保険、もう遅い？ 　・＞5月末に退職 　　失業給付が受けられる期間は、退職の翌日から1年間（来年の5月末まで）なので 　　これからハローワークで手続きをしても、問題有りません 　　 ＞もうすぐ再就職が決まるかもしれない状況でも失業給付は受けられるのでしょうか？ 　・ハローワークで手続きをする前に、内定が出ていれば、失業給付を受給する資格無しで 　　受給できません（失業状態で仕事を探していることにならないので） 　・内定が出ていなければ、失業状態なので失業給付は受けられます 　・ハローワークで手続き後、待期期間（手続きの日から7日間）は失業の認定期間なので 　　その期間に入社すると失業給付は出ません・・待期期間経過後の入社なら問題無い 　　　・上記の場合、給付制限の3ヶ月が付いていないのが条件 　　　　（自己都合退職だと給付制限の3ヶ月がつきます） 　　　・給付制限の3ヶ月が付いていた場合、 　　　　最初の1ヶ月はハローワークを通した就職の場合は失業給付が支給されますが、 　　　　自分で探した就職に関しては、失業給付が支給されないため
＞２週間程度で辞めた場合、「再就職手当」を差し引いた金額の状態から失業保険を受け取ることはできますか？ 　・この場合は、「再就職手当」自体が支給されません 　・失業給付については、所定の手続きを取れば、残日数の受給が可能です 　（再就職手当の支給は、入社後１ヶ月程度経過してから、ハローワークが、会社に 　　在籍を確認してから、支給手続きに入るので、それ以前に退職していれば 　　支給対象では無くなります）９ ＞再就職手当を受けずに 　・所定の期間（１ヶ月）が過ぎないと、支給対象にはならないので 　　その場合は、＞残り日数の失業保険をもらうこと　・・に自然になる ＞「個別延長給付」 　・個別延長は確定では無く、最後の認定日に確定したかどうかが判明する 　　７/１４の説明会の時に配付される、「雇用保険受給資格者証」に（候）の印が付いていれば、個別延長給付（６０日）の候補者ということ 　　それで、各認定日の認定内容から、最終的に延長給付がされるかどうか決定され 　　最後の認定日に、次回の認定日の指示があれば決定、無ければ対象外ということ ・参考 　　実際に内定が出て入社日が決まった時点で、入社日の前日までに、ハローワークに行き 　　所定の手続きをします 　　内定が出ても入社日が決まらないと確定ではありません
＞会社に障害を申告していなくても手帳を持っていれば失業保険の「求職困難者」の枠に入るのでしょうか？ 　・ハローワークで失業給付の手続きをするときに、一緒に障害者手帳を提出すれば 　　就職困難者扱いになります 　・退職方法によっては（自己都合退職等）、給付制限の３ヶ月が付きます 　・求職は障害者枠での求職（ハローワーク経由で仕事を探す場合）になります 　　ご自分で探す場合（ハロワを使わない場合）は一般の求職も可能です 　　
＞介護休暇に給付金というのがあるそうですが該当するでしょうか 　・兄弟の場合は同居が条件ですから・・今回の事例は該当しません ＞他に何か給付金該当しないでしょうかよろしくお願いいします 　・本人が訪問介護等を医師の指示で受けているのなら、本人の健康保険から 　　補助等はでますが 　・今回の様に貴方に対する補助等に関してはありません
週に20時間以上になっても1ヶ月以内であれば問題になることはありません。しかし，この辺のことはハローワークの裁量にまかされていますので，必ず相談してください。
＞派遣元からは「本人が更新を希望していたのに更新されなかった」と言われたのですが・・・ 　・離職票がその様に、記載されるのなら、 　　給付制限無しで（給付制限の3ヶ月は付かない） 　　待期期間終了後直ぐに給付期間に入ります 　・給付日数は通常の給付日数です・・ 　　30歳未満で雇用保険の加入期間5年未満で給付日数は90日（会社都合でも同じ）
＞失業給付期間中の １日４時間以上週２０時間未満のアルバイト これは要領の上では就職で手続き上は就労。 従って「就労」した日は支給対象とならない。 支払われなかった基本手当は次回以降に繰り越されるが 受給期間満了日を越えては支給されない。 一日4時間未満の仕事をして対価をもらえば 自己の労働によって収入を得た場合＝内職・手伝いとなり その収入の額に応じて基本手当等の支給額を減額する。 減額支給しても支給日数は減る。
減額された分は減額されるだけでおしまいです。繰り越されるなんてことはありません。
もちろん，アルバイトをすることはかまいませんよ。 ただし，アルバイトは禁止と就業規則で決めているところもあるので，いちおう断っていたほうがよい。出社しなくてもよいと言われるくらいだからアルバイトがダメといわれることはありえません。その上でアルバイト先にも8月末までは別の会社に在籍していることを言わないといけません。 新しい会社で社会保険に加入すると手続きが面倒なことになりますので9月になるまでは加入しないようにしてください。また雇用保険も1箇所でしか加入できませんので，新しい会社では9月になるまでは加入しないようにしてください。
内定がでていても採用の日が先であれば その会社に就職したわけではない（契約したわけではない）ので その後も求職活動をして積極的に条件のよい別の職を見つけるという意思があり 実際に求職活動をするのなら 失業給付は受けられます。 その会社に決めたから求職活動はしないということなら 既に内定の状態で失業ではないので失業給付は受けられません。 除外要因は就職活動をしない人なので 採用まで求職活動するのならハローワークでは受給資格がないとは言えません。
扶養の処理で困るのは、扶養をしているお父様のほうだけなので、もともとご自身は手続きしなくても構いません。 お父様が、扶養している娘がいるから、税金ではこういう控除枠を認めてね・健康保険は娘の分も加入させてね、などを申告して処理してもらう、という手続きがいるだけで、それをすでにしていなかったならば、お父様が制度に合致するよう手続きを済ませていれば問題ないし、その責任はお父様だけのものです。
社会保険は、「保険」という名前がついているので、民間の生命保険と同様に「払うの嫌だから入らない」と言いたいところです。 でも、国はそれらの社会保険は「税金」と同じ考え方をしています。 もう日本政府は、時代劇の悪代官のような感じで、これらの税収を増やそうとしています。 そして、「払わないと差し押さえするぞ！」ってスタンスです。 さきの回答にありますけど、会社が社員を雇うと、会保険料の半額を負担することになります。 この金額が会社にとって大きな負担になります。なので、 ・できるだけ正社員を雇いたくない ・パートさんの月収を社会保険が扶養なレベルに抑えたい。 と考えます。非正規雇用が増えた背景には、社会保険があまりにも高額になってしまったという理由もあると思います。 ちなみに、私が以前所属した会社では、会社経営が厳しくなったとき、税理士さんの指導で、違法ではないやり方で、社会保険料をできるだけ安くする手法を指導していました。
どちらか一方のみです。 通常は主たる勤務先（給料の多いほう）でのみ、雇用保険の被保険者になります。 厚生労働省の業務取扱要領で規定されています。 http://www.mhlw.go.jp/stf/seisakunitsuite/bunya/koyou_roudou/koyou/koyouhoken/data/toriatsukai_youryou.html すなわち、20352で以下のように記載されています。 --------------- 【2以上の事業主の適用事業に雇用される者の被保険者資格】 同時に2以上の雇用関係にある労働者については、当該2以上の雇用関係のうち一の雇用関係（原則として、その者が生計を維持するに必要な主たる賃金を受ける雇用関係とする）についてのみ被保険者となる。 --------------- ※複数の勤務先の労働時間や賃金を合算する規定はありません。主たる勤務先の分のみで判断して負担します。従たる勤務先には、ダブルワークしている旨を伝えて、雇用保険の適用を除外してもらいます。 ＃補足ですが、、、 社会保険（厚生年金・健康保険）については、届出を行い複数の勤務先での賃金を合算して、それぞれの勤務先で按分して負担します。これは両方の勤務先に伝えて手続きしてもらいます。
会社都合ですから、手続きから7日の待期期間中に失業していれば給付の対象になります。 8日目、5/19から計算が始まりますので、今度の会社に就職する前日分までは給付されるはずです。 ただし、認定日に出席しないと出ません。その日に会社を休むか、もしくは職安との相談で認定日をずらす事ができるかも？しれません。いずれかに相談を。 ただ、初回の給付は遅めになる場合が多いと思います。通常は認定日から1週間程度で振り込まれるようですが、必ず、とまで期待してしまうと難しいかもしれません。 やりくりが苦しいのは分かりますが、夫からカネを引き出す算段を。 また、同じ会社へ復帰する場合は再就職手当が出ませんので、給付額はわずかと思います。 さらに、今回手続きをしてしまったので、6年かけた雇用保険はそこでリセットされてしまい、再就職でまた始めから加入し直すような形になります。今度も長続きすればいいですが、何だか適当な会社みたいだし、またやっぱり解雇なんてなると痛いですね。次は解雇撤回闘争をやって慰謝料をたっぷりふんだくりましょう。
重要なのは、 ・退職理由を、自己都合ではなく、会社都合にしたい ・会社都合とするときに、時間外勤務を理由としたくない というだけなので、ご自身の場合には、次の理由での「会社都合」なら、派遣会社もハローワークも異論なく「特定受給資格者」になるでしょう。 離職された方へ －離職票－２の離職理由欄等（(7)欄及び(17)欄）の記載方法について－ - 厚生労働省 http://www.mhlw.go.jp/bunya/koyou/dl/koyouhoken02.pdf 『５　５の「労働者の判断によるもの」の(1)の「職場における事情による離職」 労働者の方が職場（事業所）における事情により離職をされた場合がこの区分に該当します。 ： (4)　５の(1)の(4)の「職種転換等に適応することが困難であったため」 長期間にわたり従事していた職種から事業主が十分な教育訓練を行うことなく別な職種へ配置転換を行い新たな職種に適応できない場合、労働契約上、職種や勤務場所が特定されているのにもかかわらず、他の職種ヘの職種転換や遠隔地への転勤か命じられた場合等職種転換等に適応することが困難であったため離職した場合がこれに該当します。 【持参いただきたい資料】採用時の労働契約書、職種転換、配置転換又は転勤の辞令(写)など ：』
ハローワークに行き、現職を離職することと、新たに再就職をする旨を伝えて下さい 離職を証明する書類の提出、再就職先の証明書類等が必要ですから、その辺を確認して下さい 再就職先との契約内容が再就職手当の要件をクリアしていれば、新たに申請することになります まず、ハローワークに行き、現状の説明と今後の手続きについての説明を受けて下さい 後はその通りに動くだけです
労働契約が実際の内容と異なる 離職の直前6か月間の間に連続3か月で45時間、1か月で100時間、2か月以上時間外労働を平均して1か月で80時間を超える 上記の理由から自己都合退社ではなく、職場における事情によって(会社都合)退職せざるを得なかった。 という理由だということですよね。 私は素人ですが質問者様は特定受給資格者に該当するように思われます。 改正雇用保険法のまとめ（平成２６年）その１ http://ninsho-daikou.com/2014/05/heisei26kaiseikoyo-kisoku/ 失業給付を有利にもらえるかのチエックを（３ヶ月の給付制限なし、給付日数多しの場合も） http://ninsho-daikou.com/2014/02/yuuri-check/ 県労働局でも >>連続する3ヶ月間に渡り45時間を超える時間外労働があったに該当する為、 特定受給資格者に該当する可能性がある と言われたわけですし、判断と決定権はハローワークにありますのでハローワークがどう判断するかにかかっていますけど、 他回答者様が既に答えられているように 時間外労働時間数を持参して(先に電話で何が必要か聞いておくとよいと思う) ハローワークで退職理由の変更を申し出てて良いと思われます。 特定受給資格者か一般受給資格者だと3ヶ月給付制限なし、給付日数が違うので違いが大きいですから。 特に証拠となる書類などは重要になるのではないかと思います。 ハロワも言った言わないだけだと判断出来ないでしょうから。 私も過去に倒産により特定受給資格者で失業保険貰ったことがあります。 事実上倒産で書類上は会社は存在していたことによって企業から書類を貰う為に骨折ったことを思い出しました。 ハローワークも言葉だけでは判断が難しく、調査？を行うとなると時間も要するでしょうから(その間待たなければならない)書類を提出できるかという点でも離職者からすると負担が大分違うと思う。
証明書を出す義務は、確かにあります。 雇用保険法で考える 退職日の翌日から起算して　１０日以内　に事業所所在地を 管轄するハローワークに離職証明書等の必要書類を添付して 雇用保険資格喪失届を提出する義務 がある、と記しています。 守らなかった場合は、刑事罰の対象。 拒否できる権利は、ないです。 そういう裁判も実際にあって 会社が離職票の交付に手間取った ので、失業保険の受給が遅れた。 それで、会社を相手に損害賠償を請求。 みたいなこともありますから 会社は、証明書を出す義務がある。 拒否する権利など、認めない。 誰が認めない？ 裁判所が。
お役所仕事ですからね。 支給日の混雑緩和をはかる為に期日を厳格にしているのでしょう。 我々が従うしか無いですね。
●会社が、健康診断を実施する事が、法令上からですから交通費支給を、すべきでしょう。 ●団体集団検診の目的は、企業事業者が、労働基準監督署への届け出が、義務付けられている為、実施をするものです。勿論、健康診断は、受ける当人の為ですが。
https://www.hellowork.go.jp/dbps_data/_material_/localhost/doc/saisyuusyoku.pdf ざっくりとは、このようなことです。 もらえるような気がしますが 一番のポイントは 　※残りの給付日数です。 残りが　2/3　とか　1/3　ないともらえません。 二番目のポイントは 　※自分は何日の間失業保険がもらえるのか？ 6月1日から働くのですから、5月6日の初回は普通にもらえる。 2回目は、もらわないで済むと思います。 そのころは、働いていますから。 で 5月2日に説明会が終わった後に ハロワで個別に相談をしてください。 残りの日数とか、細かい事を教えてくれます。 それか 明日にでもハロワに相談に行き、相談してくさい。 そのほうが早いのでいいかもしれません。 5月2日を余裕をもって、迎えることができるので。
労災で休業中でも、健康保険料と厚生年金保険料は、今までどおり会社と従業員で半額ずつの支払い義務があります。 会社経由での納付になりますので、従業員から会社に支払う必要があります。会社のご担当の方と支払い方法を相談なさってください。 よくあるのは以下のような方法です。 （１）毎月一定の徴収日を決め従業員から社会保険料を会社の口座へ振り込む方法 （２）傷病手当金の受け取りを会社にして、本人合意の上で保険料を控除してもらう方法 （３）復帰日に全額を清算する方法
２Ｄは 労働者側から契約更新を希望しない申出を行なったことによる 労働者・事業主合意の下の契約期間満了退職 （自己都合退職） ２Ｄで間違いないの？　いいえ、契約満了です。 な状態。 体調不良が伝わるか？　それが微妙です。 微妙なので　伝わる　とします。 仰る通りで、体調ダメでしばらくは働けないなら 健康保険の傷病手当金の対象になって、失業保険がもらえない。 ですが そこは、地方色の強いハロワですから 再確認されると思うのです。 今どうなの？　働けるの？ はい、今は体調も回復しいつでも働けます。 これで、対象に格上げされる、と僕は思います。 だけど、ここでの回答としては 正直に話し、ハロワの心象をよくしたほうがよさそう。
・再就職がいつ決まったか 　　・ハローワークで手続きをする前に決まっていた場合は、 　　　失業給付を受給する資格自体がありません 　　・ハローワークで手続きをした後に決まったのなら問題は無い ・入社日はいつか 　　・待期期間・・手続きをした日から7日間・・の間なら、失業給付の支給はありません 　　　　速やかにハローワークに行かれて、申請自体を取り消して下さい 　　・待期期間終了後に入社した場合は、前日までの失業給付が支給されます 　　　例：4/18（月）申請・・待期期間は4/24まで 　　　　：入社日が5/2なら、7日分が支給される 　　　　：4/25が入社日なら、失業給付の支給は0日なので支給されない：申請の取消不可
そのあたりの年齢で一時金であれば，高年齢求職者給付金と言うのがありますが，もらえる条件がぜんぜん違います。 65歳以前に雇用されていた被保険者が65歳に達した日以降の日においても引き続いて雇用され離職した場合であって，求職することが条件です。 63歳，再就職するつもりも無いのなら2重の意味で資格がありません。
> １日５時間５０分　月１９日 であれば、雇用保険の被保険者になれるので問題ありません。 「週に20時間以上」という条件は、「月に87時間以上」と同じものとして判定されます。 （5時間50分×19日≒110.8時間＞87時間）
何の制度だか分かりませんが、あくまで失業給付、退職してからの話ですから、雇用されている間は関係ありません。 通常1年というのは、失業給付受給可能期間の最長であって、給付日数ではありません。90日等の給付日数がありますが、通常は退職してから1年以内しか受給できません。手続きが遅れたりすると90日全部はもらえなかったりします。 ただし、傷病や出産などですぐに求職活動ができない場合はこれを延長する事ができます。最大4年かな？そういう意味で2年に延長できるという事であれば、特に何か問題が無い限り関係ありません。
週35時間、6週という事であれば、先の方のように就労と見なされます。 雇用保険も加入義務がありますし、加入すれば継続加入という扱いになって加入期間は合算されますが、先の会社都合はもう関係なくなります。再就職、再加入したわけですから。 で、6週間という期間が決まっていて、単純にそれで終了となった場合は自己都合扱いとなり、3ヶ月の給付制限が付きます。特定受給者となるには、「会社の都合で」あるはずだった更新が無かったというような条件が必要です。会社が更新しても良いと言っているのに自身の都合で更新しない場合は自己都合ですし、単純に期限が終了した場合も自己都合と同等となります。 ps、被雇用保険者番号を継続させる事で加入期間も合算できますが、逆に継続させない、新規加入にすればごまかせるかも？しれません。住所などで問題になる可能性も大いにありますが。 なお、継続させる場合は、今の段階では手続きを一切しない方がいいです。
過去の回答でもらえると出ていますが、ケースバイケースがありますので、匿名でハローワークなどに電話された方が良いと思います。 ハローワークは担当者によって対応が極端に違うので、納得できる回答をもらえるまで、いろんな地区のハローワークに電話してみることをお勧めします。 内定すると失業給付の条件が変わったりする場合もあったりするので、あくまで匿名で。
そのリンクにもあるように 離職前の賃金よりも低い場合にもらえます。 職業に就いた日から引き続いて６月以上雇用されるもののうち 厚生労働省令で定める要件に該当するものに対し お金を上げる・・・条件はこれなので ６カ月働けば、７カ月目に辞めても当然にお金がもらえる。
>今から失業給付金はもらえるのでしょうか 再就職の前日まで受け取れます。それまでに給付が始まっていない(待期期間などで)のならば受け取れません。 >産前まで働いていた同じところに復帰するので、該当するのかも 関連会社も含め、以前と同じ職場に就職した場合は貰えません。 http://next.rikunabi.com/04/step/hellowork_2.html 「6.再就職手当を受けられる人の条件は？」の(4)参照。
その離職票にはなんて書いてありますか？ おそらく離職票２かなにかで、どこかにチェックがあり、かつ理由が記載されているのかと思います。概ね３Cか３Dあたりにチェックが入っているのではないとか思いますが・・・ 要はあなたがそういう理由だと思っても、実際会社がどう判断してるのか、です。確かに親の介護は特定理由に該当はしますが、会社が違う判断で退職理由にしてることはあります。その場合はハローワークに異議申し立てすることになりますが、いずれにしろ、今の段階では何とも言えません。
現行は週20時間以上だったと思いますので、入りたくても入れません。 社保はともかく、雇用保険は掛け金も安いし、バイトみたいに不安定な場合は非常に有利ですよ。1年やって3ヶ月遊べるなんて（いや、遊んじゃいけません、職安へは通います、たまにだけ）こんなおいしい話どこにもありません。民間に同種の保険がありますが、掛け金はいきなり数十倍とかになります。 会社も掛け金を払うので、無理に入る事はないと思います。社保ももちろん。
ご自身が、転職活動中に失業保険をもらう可能性があったら、そのときに重要な役割をするのが「雇用保険証書」ですよ。 つまり、もし試用期間などで解雇になった場合、そのときの「失業保険」を給付してもらうために掛け金を払うのが「雇用保険証書」に書かれている人である、と管理しているのです。 ハローワークで手続きしている人などは、その時点で確実に提出を求められているので、その書類にも番号が転記されているなどで記録をたどることもできます。 年金手帳とともに紛失してしまう、ということ自体が信じられないものであるので、そのような厳しいご指摘をいただいたのだと認識なさってください。再発行でき次第、すぐにご担当の方にお渡しください。あなた以外の失業保険も支払いが遅れたら一大事ですから。
会社側で聞いても、ハローワークでは教えませんよ その辺は心配しなくとも良いです
＞個人の理由で会社を2月20日に辞めました 　・この場合、自己都合退職になりますので、下記の様なタイムスケジュールになります 　　１．ハローワークで失業給付の申請手続き・・・3/2ですか 　　　（上記の日から7日間が待期期間になる・・・失業状態の確認期間） 　　2．待期期間終了の翌日から、給付制限期間の3ヶ月が始まる 　　　（給付制限期間の3ヶ月は、失業給付は出ません） 　　3．雇用保険説明会あり・・・今回の3/17の説明会（書類配付有り） 　　4．初回認定日（待期期間の失業状態の確認）・・3/30の認定日です 　　　（ハローワークで手続きをした日の4週間後の同じ曜日が基本） 　　5．2．から3ヶ月経過後に、失業給付の給付期間に入る 　　6．認定日あり・・5．から認定日の前日までの期間の求職活動の認定を行う 　　　（上記の認定日に認定（28日分）がされた後、 　　　　数日後に口座に失業給付が入金になる） 　　7．以後4週間毎に認定日が有り、都度認定、失業給付の給付になる ・上記が、今後の流れになります ＞初回認定日が終わって1週間後くらいに就職が決まった場合は 　失業手当、再就職手当は貰えるのでしょうか？ 　・失業手当→失業給付は、給付制限期間なので支給はされません 　・再就職手当は、条件をクリアしていれば、支給されます 　　注意：給付制限期間の最初の1ヶ月に付いては、ハローワークを通した就職で無いと 　　　　　再就職手当の支給対象になりません 　　　　　自分で探して（ネット・新聞・情報誌等）就職した場合は、再就職手当は 　　　　　支給対象外になり出ないので注意して下さい 　　（給付制限期間の2ヶ月目以降は上記の制限が無くなるので、自分で探した就職先も 　　　再就職手当の支給対象になります）
＞実際に私の雇用保険被保険者証を見せられましたが、なぜか「今は渡せない」と言われました 　・普通は、加入手続きをした後に、本人に渡す物なのですが 　　会社で保管しているところもありますね・・この場合、退職時に渡されます ＞再発行すると現在の会社にバレるでしょうか？ 　・本来は、本人が所持している物ですから、紛失したとして再発行して貰えばよいです 　　（再発行の印が付きますが） 　・今の会社にはわかりません
・支度金→再就職手当、のこと ＞就職が決定して採用をもらった時点で受給期間の3分の1を残していたとします 　・採用決定の日では無く、入社日の時点です 　　入社日の前日までは、失業給付が支給され 　　　・・さらに1/3以上の日数が残っている場合に、再就職手当の支給対象になります 　　　（ハローワークには、入社日の前日までに就職が決まった旨を報告して 　　　　所定の手続きをします、その時に再就職手当に該当する場合その説明があります） 　　　提出書類に関してはその時に説明があります 　・実際に、再就職手当が支給されるのは、入社後6週間前後です 　　　入社1ヶ月経過後にハローワークが会社に貴方の在籍状況の確認をしてから 　　　再就職手当の支給手続きをしますから、口座に振り込まれるまで時間がかかります
> 年休を請求すればどうなるでしょうか。 パートでも年休は付与されます。 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/faq_kijyungyosei06.html 勤務先の就業規則（または雇用契約）をよく見てください。法定日数以上に付与されている場合もあります。
＞1月末に自己都合退職した者です。 自己都合退職した場合は「３ヶ月の給付制限期間」があるので、今から申請しても、貰えるのは４ヶ月後です。 ＞そのためには、失業給付日数の残りが30日以上必要ですので、今（２月）離職票を提出すると、6月までに給付日数を使い果たしてしまいます。 いいえ、使い果たしません。 ３ヶ月は給付を受けられないので「給付日数は、丸々、残る」事になります。 離職票は「今すぐ出さないと駄目」です。 今日、離職票を出した場合、貴方の失業給付スケジュールは、以下のようになります。 １）2/17　離職票提出、求職手続き、失業給付申請 ２）７日間の待機期間 ３）2/24以降の指定日　待機期間終了、失業給付の説明会 ４）上記３）の４週間後（3/23頃）、１回目の認定日。給付制限期間なので給付日数は減らないし、給付も受けられない ５）更に４週間後（4/20頃）、２回目の認定日。給付制限期間なので給付日数は減らないし、給付も受けられない ６）更に４週間後(5/18頃）、３回目の認定日。給付制限期間なので給付日数は減らないし、給付も受けられない ７）６月からの職業訓練を受講 ８）更に４週間後(6/15頃）、４回目の認定日。この日に「5/18以降（失業から３ヶ月経過後）に失業している日数分」の失業が認定される。それまで「給付日数」は減らない。 ９）「認定日」から４～７日（6/20頃）に「初回の振り込み」が行なわれる と言う訳で「今日か明日あたりにハロワに行くと、ちょうど、５月中旬頃からの失業状態についての給付が受けられる」ので、タイミングが良いです。 自己都合の場合は「３ヶ月は無職状態でいないといけないし、給付も受けられないし、バイトもできない」ので、かなり苦労します。 なお「バイトなどをしてしまう」と「その分、給付開始が遅れる」ので、バイトなどは一切やってはいけません。「退職金で食い繋ぐ」か「退職金が無いなら給付は諦めてすぐに再就職する」しかありません。 なお「給付を諦めて、ハロワの紹介で、すぐに再就職した場合」に限り（ハロワの紹介が必須。自分で探した職場はダメ）「給付日数に応じた、再就職手当金」が貰えます。
＞1回目の認定日の前にも出てるので、 そんなことはありません。 後払いなので認定した日数を認定日の後に給付します。 1月1日に手続きして受給資格が決定すれば 1月7日までが待期期間で15日に説明会、22日が初回認定日なら 1月8日から1月22までの分を22日に認定して給付します。 15日分なので 90-15＝75 75-28-28＝19 従って初回15日分、２回２８日分、３回28日分、4回１９日分です。
・失業給付の認定は、認定日に前日までの期間を認定して、その期間の失業給付が支給されるものです ・例：支給期間の初日～認定日の前日・・認定日に認定して支給 　　（期間の後に認定して、後に支給される） 　　　ですから、給付日数が90日有るなら 　　　初回：21日分、2回目：28日分、3回目：28日分、5回目：13日分・・の様に支給されます ・就職した場合には、給付期間（90日以内なら）内であれば、 　　入社日の前日までは失業給付が支給されます 　　給付日数が所定の日数以上残っていれば、再就職手当が別途支給され 　　所定の日数が残っていなければ、それで失業給付の支給は終了になります ＞最後の手当てを返金する事になるのですか？ 　・終了した期間に対して、支給されので、その様な事にはなりません
> 育児休暇給付金が支給されている間は10日以内で一定額以下の支給であれば、働かなかった日にち分の給付金が支払われるという解釈で良いでしょうか？ 育児休業期間中の 1 か月ごとに、休業開始前の 1 か月当たりの賃金の 8 割以上の賃金が支払われていないこと。 就業している日数が各支給単位期間（1 か月ごとの期間）ごとに 10 日（10 日を超える場合は就業していると認められる時間が 80 時間）以下であること。 の２つが満足されているのならば育児休業給付金が支給されます。 支給額は (休業開始時賃金日額)*(支給日数)*67%(休業開始から６か月経過後は50%) です。 つまり1日4時間就業なら20日までは対象になります。(こんなのが休業かとも思うが法律の文言からはそうなる) > そうすると働いても手元に入るのは給付金のみの場合とさほど変わらない、ということで間違いないですか？ 給付金のみであれば67%(または50%)ですが，働けば賃金とあわせて80%まで増えます。 > こうなった場合、育児休暇中であると認められる就労日数や収入に制限はありますか？ 育児休業又は育児休業の制度に準ずる措置による休業でなければなりません。つまり会社の就業規程等に明記されている休業であって，法律で認められている以上の場合を含むということです。就業規程等に書いていないようなものはだめです。 もしそういうものであれば制限はないように思うが，育児休業の制度に準ずるというのだから育児休業と同等のものを規則として定めてあるはずです。
自営業を開始した場合にも、次の(1) ～(6)の要件を全て満たしている場合には再就職手当の支給対象となります。 (1)新たに事業を開始された方で、事業開始日の前日まで支給を受けた後の基本手当の支給残日数が、所定給付日数の3分の1以上であること。 (2)待期期間（7日間の失業状態）が経過した後に事業（準備期間を含む）が開始されたこと。 (3)受給資格に係る離職理由により給付制限を受けた場合は、給付制限のはじめの1か月が経過した後に事業が開始されたこ と。 (4)事業の開始の日の過去3年以内の就職等について、再就職手当、常用就職支度手当を受けていないこと。 (5)再就職手当の申請を行った後、すぐに事業を廃止したものでないこと。また、当該開始した事業所に被保険者等を雇用した場合には、当該被保険者等が離職し、被保険者等が存在しない状態でないこと。 (6)次のA、Bのいずれかに該当することにより、その事業により自立できる状態にあると認められること。 A 受給期間内に当該開始した事業により被保険者資格を取得する者を雇い入れ、雇用保険の適用事業の事業主になること。 （1年以内の期間を定めて行う事業は対象になりません） B 法人登記簿謄本、税務署への開業届、営業許可証等により、事業の開始、事業内容及び事業所の実在が確認でき、かつ1年を超えて事業を安定的に継続して行うことができると認められること。（事業内容によって異なりますので、詳細はハローワークに問い合わせること） ※支給される金額は、支給残日数によります。就職した場合と同じ計算式です。
> この場合、雇用保険の支給対象になるのでしょうか？ その会社も含めて、過去の雇用保険の加入期間が足りていれば、対象になるハズ。 > また、上記のような酷い職場環境の場合でも自己都合退職になるのでしょうか？ 質問の経緯だと、自己都合退職です。 雇用保険の特定受給資格を得るためには、 ・業務内容、パワハラの改善請求を繰り返し行う ・労基署、労働局へ行政指導なんかを依頼 とかの段取り踏んでないと、入社前の口頭の話なんて意味ないし、パワハラと指導の線引は困難だしで、しっかりした根拠なんかにならないです。
お願いすれば出してもらえるでしょうが、その条件では、同じものが2枚必要にはならないと思います。 今年の確定申告で住宅ローン控除を受けるには、前職の《昨年分の》源泉徴収票を提出します。 一方、新しい会社に前職の源泉徴収票を提出するのは、今年の年末調整時に前職の源泉徴収の内容を新しい会社に引き継いでもらうためですから、《昨年分の》源泉徴収票は必要ありません。 本年1月1日から転職までに前職から給与支給がある場合、退職後に発行される《本年分の》源泉徴収票を新しい会社に提出します。
以前あったようなややこしい話ですが、派遣元Cの派遣社員が派遣会社Bを経由して派遣先Aで働くのは違法です。二重派遣です。業務委託という皮を被っていても中身が二重派遣だから二重派遣です。 また、派遣契約が終了してやめるのは基本的には自己都合扱いです。ただし、1ヶ月以内に派遣元が次の派遣先を見付けられなければ、その時点(待期7日は必要かと)から失業給付を受ける事ができます。 さて、日数の扱いはどうだっけ? 雇用保険は退職(失業でも何でも)したあと、一切の給付を受けずに(給付申請もしない方がいい)1年以内に別の会社に入って雇用保険へ入れば、加入期間を合算する事ができます。被保険者番号を同じで手続きするとスムーズにそうなります。 ですから、先の違法云々はさておいて、派遣元が変わっても、きちんと雇用保険へ加入しさえすれば大丈夫です。 ただ、雇用保険の加入日数の数え方は特殊なので、単純に勤続年数が5年を超えただけでは条件から外れる場合もあります。厳密に計算するか、1ヶ月やそこらは余分に働いた方がいいです。 3年超えているので、派遣先Aはあなたに直接雇用を打診しなければなりません。受けるかどうかはあなた次第ですが、いつまでも派遣で働く必要はありません。 それをごまかすためにも業務委託という皮をかけていますが、だから違法だって。
会社都合であれば、過去1年以内に被保険者期間が6か月以上ありますので、新たな受給資格を得られます。 もし、自己都合であれば新たな受給資格は得られませんので、前の基本手当の支給日数に残りがあって、かつ受給期間内であれば、残りの分を受給できます。残っていなければ、被保険者期間を満たすまでは、受給資格はないことになります。
ハローワークのHPを見れば用件は書いてありますよ。 https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_stepup.html 再就職手当のご案内 https://www.hellowork.go.jp/dbps_data/_material_/localhost/doc/saisyuusyoku.pdf (8)受給資格決定（求職申込み）前から採用が内定したいた事業主に雇用されたものではないこと。 自己都合の離職の場合、待期期間満了後1ヶ月間は ハローワークまたは職業紹介事業者の紹介で就職した場合が対象となります。 相手がまともな会社なら コンプライアンスに抵触するので内定していた人の再就職手当支給申請書に 署名捺印はしないと思いますが。 なるべく早く申請できる状況になるには 待期期間満了後にハローワークの紹介で会社を決めて 就職することでしょう。
賃金をもらわないなら必要ないです。もらっても出さなくとも通ります。源泉される所得税が多くなるだけ、自分で確定申告すれば還付されます。マイナンバーも税金の関係なので無くてもどうにでもなると思います。 会社は経費で落としたくて賃金を払いたいのかもしれません。くれるならもらっておけば?申告書なしで。 厳密に言えば、年間の収入として他と合算して申告しなければなりませんがね。
１週間なので、離職票の発行はできません。 その代わりにハロワは　退職証明書　が必要です。 退職証明書を離職票の代わりにします。 ということかと思います。 やっぱり退職証明書が必要で 請求があったら勤め先は、遅滞なく発行しなければなりません。 発行しないのならば、罰則です。 １週間でやめたところは、離職票と勘違いしていると思います。 退職証明書は、公的な物ではなくて (1)使用期間 (2)業務の種類 (3)その事業における地位 (4)賃金 (5)退職の事由（解雇の場合は、その理由を含む） など、質問者様と雇用先との個人的な証明です。 これをくれないのだから、ハロワに働きかけてもらう。 １週間の職歴は、次の就職先には伝わりません。 離職票の発行ができないのだから、公的に証明するものがない。 公的には　ないこと　になる。
雇用された日に会社に提出した年金手帳、雇用保険手帳等は返して 頂きましょう。 試用期間中であれば本採用はされてませんから、離職票は頂けない と思います。 退職したら渡した書類だけを受け取り、その足でハローワークに行 き、給付金の再支給の手続きをしましょう。そうしないと給付金は 貰えません。 後、会社側から退職願を出すように言われたら出しましょう。 退職願い 一身上の都合にて退職いたしたく、御願いいたします 〇年〇月〇日　〇〇　〇〇（本人の名前）捺印 〇〇株式会社社長　〇〇　〇〇殿
＞育児休業手当金は、月11日出勤であれば該当する情報もあるので 　・それは正しいですよ 　・なおかつ、雇用保険の加入期間が12ヶ月以上必要なのです 　・＞雇用保険料加入が9ヶ月になる・・期間が足りないので対象外なのです
定員があってそれ以上の応募があれば 選抜が必要で 選ぶ、選ばないという根拠が必要でしょう。 国の金も使うことですし。 定員に満たなければ不適切な人を排除するだけのことですが 定員以上の応募があれば定員にする合否には理由が必要ですよ。 企業の採用には理由が必要ではありませんが 国や自治体が税金を使って行うようなことには納税者に説明できる 理由付けが必要ですよ。
雇用保険はいくつの会社で働いても 同時に加入はできません。 法で定められたものなので加入拒否なんかできません。 会社が罪に問われます。 副業があったとしても主たる収入の方でしか加入できません。 もし、派遣会社がハローワークで手続きすれば 資格喪失になっていないから加入できないと言われます。 それは転職先が手続きしたときも同じです。 先の会社が資格喪失手続をしないと加入できません。 隠して働いても賃金を受け取れば源泉徴収で所得税を取られますが その隠して働いた源泉徴収票で転職先での年末調整はできないでしょうから 来年、確定申告しないと多く払った所得税の還付はできません。
現在就業中なので、現在は受給資格はありません。 雇用保険の受給資格を得るには、基本的に１年以上雇用保険に 加入していた実績が必要です。 雇用保険適用の複数の会社で働いたことがある場合、働いた 期間の合計が１年以上あれば条件を満たします。
＞以前失業保険を受給していてその後再就職したのですが 　雇用保険受給資格者証は持っていて、期間も残日数も残ってはいるのですが 　・前回の離職で失業給付を受けていた 　　その後、（ハローワークで所定の手続きを行い）再就職をした 　　今回、再就職先を退職した 　　　（前回の離職から1年以内で、まだ失業給付の給付日数が残っている状態） 　　・・上記の様な感じでしょうか 　・ハローワークに行かれて、離職した旨を申告して下さい 　　（雇用保険受給資格者証は持参すること） 　　失業給付が再開されます 　　（必要な書類等に関しても教えてくれますから、指示に従って下さい） 　・ともかく、ハローワークに行き先に離職した旨を伝えて下さい 　　 　
そこの左メニューに寮の案内があります。 http://www.pref.nagano.lg.jp/agemagisen/shokai/gaiyo/ryo.html それによれば、個室の設備を見る限りテレビアンテナ口はあってもテレビそのものはない、電話線差込口はあっても光回線設備はない、極々一般的な「六畳間」がプライベートスペースの個室として貸与されるのでしょう。 インターネット可能とは書かれていますが、どのような形式でできるのかまではかかれていませんのでこれは施設に要確認が必要です。（契約中のサービスを移動できるかもサービス提供下に確認しておく必要もあります）
寄宿手当は 家族（その者により生計を維持されている同居の親族、事実婚含）と 別居して寄宿する場合に支給される手当。 自宅から通学ってのは、家族と別れて自分一人でアパートに住む とか、そんなんでしょうか？ その必要が、なにかあるのでしょうか？ そこまで考えないで、いいのでしょうか？ 自宅からだと、通勤手当がもらえる可能性はありますが 寄宿は、当然にもらえないと思います。 10,700円です。
＞来年の3月22日にハローワークへ離職票を提出したとして 　・3/22（火）～3/28（月）の7日間が待期期間 　・3/29（火）から給付制限の3か月開始 ＞初回認定日 　・3/22（火）の4週間後の4/19（火） 　・3か月間の給付制限期間が終了するのが、6/28（火） 　　翌日の6/29（水）から給付期間に入る ＞第2回認定日 　・7/19（火）が2回目の認定日 　（1週間前後して、7/12または7/26になる場合があるかもしれません） 　　必要な求職活動（3回）がされていれば認定され、数日後に手当が振り込まれる ＞その後、3回目以降の認定日は、4週間ごと（原則、同曜日） ※ハローワークによって多少異なる場合がありますので、ご承知おきください。
＞3カ月の給付制限期間中 　給付制限期間があと2週間で終わる頃、面接受けて採用になったのですが 　・給付制限期間の3ヶ月を、あと2週間残して再就職が決まったと言うことですね 　・入社日の前日までにハローワークに行き、就職が決まった旨の申告をして 　　所定の手続きを行って下さい 　　再就職手当に関しては、その時に話があります 　　再就職内容が、再就職手当の要件をクリアしていれば、再就職手当は支給されます 　　（※支給される時期は、再就職後5週目～6週目当たりです：1ヶ月後に在籍確認があって、それから支給手続きをして支給になるので、直ぐには支給されません） 　
求職活動カウントは担当労基署の方針によってまちまちですが、「求人情報閲覧」でカウントする場合は所定のカウンターでの受付及び所定の端末による閲覧でカウントします。ただし、求人情報閲覧は求職相談の一つとしてカウントする（流れとしては求人情報を見てから、それをもとに求職紹介を受ける相談をするでも１カウントにしかならない）ことになります。 このカウントが有効なのは同一日になりますので、12/15に求人相談を受けていれば15日に1カウント、12/16にハロワで求人閲覧をしたら1カウントになります。この場合は2日で2カウントになります。順番が問題ではなく「ハローワークで求人の活動を行った」で1カウント、要するにカウントアップは日付によって行われると考えてください。 12/15に求人相談をして、そのあとに求人閲覧をしても１カウントにしかなりません。 求職活動のうち「応募件数」は単純に応募した件数になるので、日数は関係ありません。ただし、同一企業の別職種の場合は注意が必要ですのでその場合は窓口でよく確認してください。
http://okwave.jp/qa/q9091939.html これに回答したはずだが，何が不満ですか？
認定日の職業相談窓口での相談は必ずしなくてならないというものではありません。 ハローワーク内にあるパソコンで検索しても窓口で検索しても、同じ結果が出るとは限りませんが、パソコンだけ利用してもOKです。（窓口での検索のほうが最新情報です。）
育児休業自体の延長の可否は、あくまで会社の就労規定によって決まりますので、会社に聞いてください。 質問者さんの場合は、異動の可否から確認するのが先だと思います。 で、育児休業の延長ができたとして、質問文からおそらく今は育児休業給付金を受けていらっしゃると思われますが、その延長については全国どこでも同じです。 https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_continue.html#g2 条件としては、「当初の育児休業期間が《子どもの1歳の誕生日の前日》以前に終了すること」と、育児休業の終了時点で認可保育園に入れるよう申込をしたが断られたという証拠（入所不承諾通知）が必要です。 休業期間については今は分からないので措くとして、保育園については「住む場所が決まらないからどこに入ればいいか分からない」「『空きがない』と言われたから諦めた」といった理由でも、申込していない場合は延長が認められません。 とにかく、関東での当座の住まいを決めて入所申込をしてください。 おそらくどこでも4月の定期入所の申請期間はもう終わっていて、2月くらいから二次募集になりますので、まだ猶予はあると思いますが。 ちなみに、5月で当初の育児休業期間が終了するなら、5月1日入所の不承諾通知が必要です。 どうしたら目的の不承諾通知が手に入るかは、引っ越し予定地の管轄の役所でお尋ねください。
派遣のなら 　1．離職後、1ヶ月経過後に離職票を貰った場合・・契約期間満了による離職 　2．離職後、1ヶ月以内に本人の希望で離職票を貰った場合・・自己都合退職 　　　（注：上記で派遣会社の都合で1ヶ月以内に離職票を貰った場合は、 　　　　　　解約期間満了による離職） ・派遣の場合、退職後1ヶ月間は次の就職先を紹介する事になっています 　上記の期間に自分の方から、離職票を請求すると、紹介を断ったことになり 　自己都合で離職票が発行されます ・派遣会社の都合（紹介先が無い等で）で1ヶ月以内に離職票が発行される場合は 　1ヶ月経過後と同様、契約期間満了による離職になります ＞雇用側があくまでも同条件なら雇用を継続すると主張し、派遣社員がその条件はのめない 　・契約内容をそのまま更新するか、更新しないかですから・・契約更新 　・契約内容が変わる場合は、更新では無く、新規契約と同じです（結果的には更新でも）
何故　遠回りするの？・・ ハローワークに行って聞けば済むのに・・ 此処で貰えるだ　貰えないだ・・の回答貰っても実際支払われるのはハローワークから・・ 貰えない場合　「ＯＫウェーブの回答では貰えると言ってた」・・なんて通用しないのですよ・・
※長文です。 >……旦那の扶養には入らず、すぐ国民保険の手続きをした方が良いのでしょうか？それとも旦那の扶養に入ってから、国民保険に変更した方が良いのでしょうか？ 「どちらが良い（悪い）」ということは特にありません。 【一般的には】、【保険料がタダ】の「被扶養者（ひふようしゃ）」になることを優先する人が【多い】です。 ただし、「被扶養者になる（被扶養者の資格を得る）」には、「保険の運営者（保険者と言います）」の【審査】を受けなければならないため、「なりたいからなる」というわけにはいかないだけです。 【仮に】、「被扶養者の審査に通らなかった」場合で、なおかつ、「辞めた健康保険を任意継続しなかった」場合は、「退職日の翌日（≒健康保険の資格喪失日）」から「国民健康保険（国保）の被保険者（ひほけんしゃ）」になります。 （参考） 『こんなときどうすればいいの？＞……＞被扶養者の認定基準｜三菱電機健康保険組合』 http://www.mitsubishielectric.co.jp/kenpo/shiori/fuyousha_hani/nintei.html >……次の項目に沿って総合的かつ厳正に審査した上で被扶養者に該当するかどうかを判断します。…… --- 『国民健康保険への加入など、届け出について｜河内長野市』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkoutyoujyu/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html >国保に加入するとき >……職場の健康保険などをやめた日（退職日の翌日など）…… >国保へ「加入する日」……は、上記の「国保に加入するとき」や「その他」に該当する日からです。市役所窓口に来て、届け出をした日から加入するのではありません。…… --- ちなみに、「健康保険の被扶養者」でも「国民健康保険（国保）の被保険者（ひほけんしゃ）」でも「受けられる保険給付」には大きな違いがないため、やはり「保険料のことだけ」を気にする人が【多い】です。 また、保険証が手元になくても「保険給付」は受けられます。 （参考） 『健康保険と国民健康保険の保険給付の違い｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2009/02/post_26.html ※「傷病手当金」「出産手当金」は「被保険者」のみが受けられる給付です。（「被扶養者」は対象外です。） --- 『けんぽのしくみ＞健康保険で受けられる給付｜横河健康保険組合』 http://www.yokogawakenpo.or.jp/shiori/shikumi/kyuufu.html ※「付加給付」は「横河健康保険組合」の独自給付です。 --- 『保険証の使い方―保険証がない場合｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2012/08/_1_234.html >そもそも、失業保険を受給する場合、扶養から抜けなければならないのはいつからなのでしょうか？…… 特に決まっていませんので、「旦那さんが加入している健康保険のルール次第」となります。 ※「被扶養者の認定基準（ルール）」は保険者ごとに微妙に（場合によっては大きく）異なります。 あくまでも【一例】ですが、以下のようなルールの保険者もあります。 『扶養に関するQ&A｜麻生健康保険組合』 http://www.aso-group.co.jp/kenpo/guide/dependant_faq.html >Q　妻が仕事をやめて、雇用保険（失業給付）を受給しますが、被扶養者になれますか？ >A　雇用保険（失業給付）受給の目的は、早く再就職することにあり、この期間中は被保険者によって生計が維持されているとはみなせませんので、【受給】・【待期】・【給付制限期間中】は扶養者になれません。ただし…… （筆者注：「扶養者」とあるのは「【被】扶養者」の間違いと思われます。） --- ちなみに、加入者の多い「全国健康保険協会（協会けんぽ）の健康保険」のルールは以下のようになっています。 『健康保険（協会けんぽ）の扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/jigyosho-hiho/hihokensha1/20141204-02.html >※年間収入とは、過去における収入のことではなく、被扶養者に該当する時点及び認定された日以降の年間の見込み収入額のことをいいます。（給与所得等の収入がある場合、月額108,333円以下。【雇用保険等の受給者の場合、日額3,611円以下であること。】） ***** ◯備考：「国民年金の第3号被保険者」の資格について 「国民年金の第3号被保険者」の資格は「日本年金機構」が審査することになっていますが、実際にはほとんど審査は行われていません。 なぜかと申しますと、「健康保険の被扶養者に認定されている人で、なおかつ、国民年金の第2号被保険者の配偶者である人」は「国民年金の第3号被保険者として取り扱う」ことになっているからです。 つまり、【実務上は】「健康保険の被扶養者」の認定タイミングに合わせて（審査なしで）「国民年金の第3号被保険者」にも認定されているということです。 （参考） 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『年金用語集＞……＞第1号被保険者（と関連リンク）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/yougo/tagyo/dai1hihokensha.html 『年金について＞……＞国民年金第2号被保険者が、配偶者を扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/service/kounen/jigyosho-hiho/hihokensha1/20141204-03.html --- 『第３号被保険者について（２）（2013.05.13）｜年金の取扱説明書』 http://nenkin-life.jugem.jp/?eid=44 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『公的医療保険制度の種類・分類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何（2008/10/02）｜日経トレンディネット』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『年金について＞厚生年金保険＞健康保険（協会けんぽ）の事務と手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/kyokaikenpo/index.html *** 『雇用保険手続きのご案内＞基本手当について｜ハローワークインターネットサービス』 https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_basicbenefit.html *** 『会社情報 > 利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
職業訓練で給付されるのは 　・基本手当・・失業給付で支給される、基本手当日額（１日当たりに出る金額）と同じ 　・受講手当・・受講した日に１日当たり500円（昼食代だと思えば良い） 　・通所手当・・交通費のことです 職業訓練の開始日から終了日までの支給になります 　・訓練開始が本来の失業給付の支給開始日前から始まれば、その始まった日から 　　本来の失業給付の支給終了日が終わっても、職業訓練を受けていれば 　　職業訓練の終了日まで支給されます
http://www.mhlw.go.jp/bunya/koyou/koyouhoken05/hanni.html III　被保険者期間が６月（離職前１年間）以上12月（離職前２年間）未満であって、以下の正当な理由のある自己都合により離職した者（※） (1)　体力の不足、心身の障害、疾病、負傷、視力の減退、聴力の減退、触覚の減退等により離職した者 これに該当するかという事ですか？ 仕事を続けるのが困難な病気ですと証明できれば良いのではと思います。 余談ですが http://tt110.net/12koyou1/P-risyokuhyo.htm 上記を見ると その2枚目というのが離職票なんですかね。 会社が必要なのは離職証明書へのあなたのサインだけのような気がしますね。 その後離職票をあなたに渡して、 受け取った離職票をみて、あなたは異議があるかどうかを記述してから ハローワークに提出ですね。 異議があるかどうかを、会社にバレない為にこうなっていると思いますね。
結論から言うと、どの日にハローワークに申込みに行ってもそれほどの違いはありません。 まず、自己都合での退職でしたら、最初の7日間の待期期間に加えて、3か月間の給付制限があるはずです。 一方、認定日は、申し込み日から必ず28日ごとになります。 したがって、以下の計算式のように、初回の振り込み金額は、13日間分程度の金額になるはずです。 　（28日×4）－（7日＋90日）＝15日　→ただし、大の月、小の月を考慮して、だいたい13日くらい。 ただし、該当する全期間に仕事を全くしていないと仮定しています。仕事を少しでもしていると、受給金額が一部カットされることがあります。 また、年末年始やゴールデンウィークなど休日が重なると、認定日が前倒しされたりしますので、初回支給額としては少なくなる場合があります。 下記サイトの記事がとてもわかりやすく書かれています。ご参考まで。 http://koyou.tsukau.jp/article/ninteibi.html http://koyou.tsukau.jp/article/kingaku.html
＞(1)出産予定日42日前が1月9日土曜日で派遣先の休業日となるが、その場合は1月8日までの勤務で大丈夫なのか。 2/19が出産予定日なら、法律上1/9から産前休業に入ることが可能です。 派遣元の言う「出産予定日42日前まで勤務」は、「1/8まで」という意味だと思います。 ＞(2)1月9日以降まで契約があっても、給与の支払いがなければ出産手当金の支給があるのか。 何を心配されているか分かっていませんが、そもそも契約があるから、産休が取れて休業補償（出産手当金）があるのです。 ちなみに産休の間に給与の支給があっても、その額が手当金の支給額以下であれば、給与分を減額した額が支給されます。 ＞(3)派遣先との契約が延長できなかった場合、派遣元との契約ができれば産休・育休を取得できるのか。 ＞(4)ネットで調べていたときに見つけた、「派遣スタッフが産休開始まで働いた場合、派遣元には産休育休の為の雇用契約を結ぶ義務があります。（労働基準監督署の労働相談窓口で確認しました2008年現在）」という情報はまだ活きているのか。 有期契約労働者の育児休業取得推進マニュアル｜厚生労働省 http://www.mhlw.go.jp/general/seido/koyou/ryouritu/yuukikeiyaku.html 上記で配布されている事業主向けのPDFにおいて、そのように指導があります。 先の回答でも述べていますが、雇用契約がなければ休業は取れないので、派遣元で直接雇用する等の方法で雇用契約を提供しなさい、ということです。 ＞(5)育児休業給付金を受けとるためには、賃金支払基礎日数が11日以上ある月が12か月以上という条件なので、1月も11日以上の出勤が必要。有給が3日残っているので、8日間以上出勤すれば大丈夫なのか。 大丈夫ですが、その有休が職場復帰後には消えている等でなければ、残しておいた方がいいと思います。 復帰後、子どもが病気で保育園に預けられないことが割としょっちゅうあるので。
＞今年3月に退職しました 　・失業給付を受けられるのは退職した翌日から１年間です 　・３月末日で退職をしたなら、来年の３月末までが失業給付を貰える期限になります ・これから失業給付の手続きを行った場合 　退職が自己都合退職だと給付制限期間が３ヶ月付くので、実際に失業給付が貰えるのは 　（給付制限期間中の３ヶ月は失業給付は支給されません） 　２月に入ってから、３０日+α分支給されます 　退職が自己都合意外なら、１２月から支給されます 　どちらの場合も、３月末日までの支給になります 　（支給される日数は、退職理由と勤続年数により、９０日～２４０日ですが 　　支給される期限が３月末までなので、はみ出た日数に関しては支給されません） ・失業給付の手続きをする場合は、失業状態である必要があります 　（現在仕事をしていない状態で（無職と言うこと）、求職で仕事を探している状態である必要があります） 　＞前の職場の収入の5割くらいにのところに週一回勤務しています 　・これだと現在仕事をしていて、失業状態にはあたらないので、失業給付を受給する 　　資格がないことになり、失業給付の申請が出来ません
特定理由離職者のうち、「体力不足、心の障害、病気、負傷、器官系の障害で退職」と「父親や母親の死亡、もしくは病気で扶養するために、退職せざるを得ない」は自己都合退職でも特定理由とすることが可能です。 ただし、いくら自己都合退職で理由に出来るといってもそれが証明できなければ特定理由として認定されません。「体力の不足」を理由とする場合は、多くの場合は労使双方での合意が必要です。 客観的に体力不足を証明できるような診断書があればそれでも問題はありません。体力不足ではなく、疾患による業務遂行が難しい（つまりドクターストップの診断書）としたほうが双方が納得しやすいと思われます。 雇用保険も原資があって給付されるので、そのあたりのチェックは厳しいものになります。
・失業給付の金額（基本手当日額：1日当たりに支給される失業給付の金額）が 　3611円までなら、扶養に入ったまま失業給付を受けられます 　（3611×360＝129万9960円＜130万を超えない） 　3612円以上ですと、130万を超えるので扶養から外れる必要が生じます ＞１月分の給与（予測ですが）を入れると、6ヶ月分の給与は約８８万円です 　・以下は参考： 　　88万÷180＝4888円（賃金日額）,、賃金日額×掛け率＝基本手当日額 下記にて計算すると：年齢30歳未満、勤続年数1年～10年で入力 　　基本手当日額は3850円と出ました http://koyou.tsukau.jp/article/keisan.html ＞社会保険の扶養に入りながら、失業手当をもらうことは可能か知りたいです 　・3850円だと扶養から抜ける必要があります 　 参考： 　・病気やけがですぐに就職できないときは、失業給付の延長が出来ます 　　（最長3年延長できる・・就職できるようになってから再開する） 　・扶養に入り、延長手続きをして、給付再開：扶養から外れる、失業給付受給・・が順当かと 　
離職票の発行には10日程度かかると想定しておいたほうがいいと思います。 したがって、例えば、1/29にハローワークへ行けたと仮定すると、おおよそ以下のようになるはずです。 2016年 1/20　退職 1/29　離職票を持ってハローワークへ行く 　→この日が受給資格決定日 1/29～2/4　待期期間（7日間） 2/5～5/4　給付制限期間（3か月間） 2/26　初回認定日 5/20　認定日（以降、認定日は同曜日の4週ごとになります） 　→約1週間以内に、5/5～5/19の15日分の手当てが振り込まれます。 以降は、4週ごとに認定日があり、それぞれ28日分の手当てが振り込まれます。 6/17　認定日（28日分） 7/15　認定日（28日分） 8/12　認定日 　→最後は19日分の手当てが振り込まれて終了です。いずれも振り込まれるのは認定日の約1週間以内。
コールセンターのテレアポみたいな業務であれば裁量労働制の対象にならないし、労働時間の管理が可能なのでみなし労働時間制の対象にもならない。したがって、残業代の定額払い制であろう。 また、９時間所定については変形労働時間制により可能である。それでなければ違法ということになる。所定を８時間に是正しても、実働が変わらなければそれ以外の意味はないが。 休んだ場合は、普通ノーワークノーペイの原則でその時間分差し引かれる。その計算は合理的な方法であれば可。「定額残業代」の扱いについては断言できないが、名目にかかわらず、決まって支払われる賃金とみれば、働いていない時間分はカットできると考える。ただし、日ごとに定額をつけているわけではなく、月で３０時間であるから、計算は基本給のものと同一の必要がある-按分法が普通。これによるのであれば、就業規則に明記しておく。就業規則に記載がなければ、月で約束した額という点からカットの対象になるという判断の可能性は低まる。 早退したらということについても、就業規則の規定次第ということになる。そこまで考えていない規定という可能性も高いが、一度ご確認ください。 カットが思ったより多いのでどうしてもはっきりしたいのであれば、その減額分の賃金請求権を認めよと裁判所に訴える必要がある。これはそういう事案です。
厚労省、ハローワーク等が発行している育児休業給付の手引き資料です。 https://www.hellowork.go.jp/dbps_data/_material_/localhost/doc/ikuji_kyufu.pdf 2ページ目あたりに以下のように書かれています。 「育児休業を開始する時点で、育児休業終了後に離職することが予定されている方は、支給の対象になりません。」 とはいえ、これは本人の心の中の問題とも言えますからどうにでもなります。育児休業中に方針変更することは当然ありえますから、受給中に離職することは何ら問題ありません。 さらに以下のような記述があります。 「支給単位期間の途中で離職した場合、その支給単位期間は支給を受けることができません。」 つまり、受給途中で退職する場合は、その退職日を含む月（＝支給単位期間）の支給はしないということ。月末に退職すると、その月の支給はなくなります。1日違いで翌月の1日に退職するなら前月分は支給されます。 退職月よりも前の月に受給した給付金を返還する必要はありません。
No.2 の方が提示されたリンク先にだいたい書いてあることですが。 給付額の基準となる「賃金月額」の下限が69,000円です。 支給額は、賃金月額の67%（受給開始から6ヶ月経過後は50%）なので、46,230円です。 ちなみに、46,431円は今年7月までの支給額の下限です。 8月に賃金月額の下限が69,300円から69,000円に引き下げられました。
２ですが補足します。 転職時に、ハローワークで失業保険の受給申請をしていなければ、前職の勤務月数も通算できます。 「育児休業給付金申請の前、過去２年間のうち、１１日以上勤務が前職と今の職合わせて１２カ月以上」です。 転職したらもらえないと思い込んでいる方でも、申請すればもらえる方もいますので、まずはハローワークにでも聞いてみることをおすすめします。
雇用保険の失業給付の受給期間は 原則、離職の翌日から1年です。 貴方の言う再支給というのは 前回離職したときの失業給付を指すので 前回離職した日の翌日から1年間までしか受給できませんから 再就職して辞めると所定給付日数があったとしても 1年目までで切られます。 従って残額もらえる辞める限界は受給資格者証に書かれた受給期間満了日から 残る給付日数を引いた日時ということです。 再就職した企業を1年勤めて辞めればその企業で納めた保険料、被保険者期間が 有効なので新たな受給になります。
>チェーン店の有休で、店長に損があるのか知りたいです。 ありません。 有給は法律で決められた権利です。 普段取らなくても辞めるときには最終的に残っている文は消化する必要があります。
１．雇用保険の給付条件には「認定期間中の求職活動」があります。4/1から働きたいということで、求職活動をしないのであれば受給から外れます。ハローワーク（雇用保険の受給担当）に伝える必要は全くありません。伝えることで就職の意志がないと判断されれば雇用保険の受給から外される可能性もあります。 ２．就職希望日を伝えての求職は問題ありません。 ３．内定を受けた場合は「次の就職先が決まっている」ことになるので、内定をもらった時点で雇用保険の受給資格を喪失します。具体的には「内定日」が資格喪失日です。企業側に内定を伝える書面を発行してもらい、それをもってハローワークへ申告します。残日数が残っていても求職活動による雇用保険は内定日までで終了します。 但し、内定をもらっても「別の求職活動は継続する」なら資格は失いませんが、普通は内定もらったら求職活動はしないと思います。 要するに「求職活動を終了した日」を明確に出来る日が「受給の要件を満たす最終日」と考えてください。 また、全体の給付日数が1/3以上残っている場合は「再就職手当」の対象となることがありますので、ハローワークで確認してください。
自分の雇用保険の手続きがされているかとか 自分の雇用保険の失業給付の受給資格があるかとか などは電話での問い合わせには応じないということであって 貴方のような雇用保険の制度についての質問は電話でも答えますよ。 ＞就職を諦めた時点で手当てが打ち切られるとか、 基本手当を受給する為には 認定期間内にハローワークが定める回数の就職活動実績が必要です。 ＞事業をするための物件を契約した後に給付があった場合 不正受給になってしまうとか、 自営の開業は準備の段階で失業ではないので そのまま失業給付を受け取ると不正受給になります。 起業した場合の再就職手当は 1.事業の準備を開始した日の前日まで失業の認定を受けたうえで、支給残日数が、所定給付日数の3分の1以上であること 2.「待期期間」が完了した後で事業の準備を開始したこと 3.「給付制限期間」がある場合は、給付制限期間の最初の1か月が経過した後に事業の準備を開始したこと 4.事業の開始により自立することができると認められるものであること 5.過去3年以内の就職について、「再就職手当」「常用就職支度手当」の支給を受けていないこと 6.再就職手当の申請後、一定の期間が経過する前に事業を廃止しないこと を満たしていることが条件です。 必要書類は開業届のコピーと事業の実態が確認できる書類です。 事業の実態が確認できる書類とは 定款、印鑑証明、契約書等、履歴事項全部証明書などです。 ハローワークで実際に制度の説明を受けるのが一番だと思いますけど 開業準備の着手日というのは曖昧なので具体的に何かを買うとか 契約するとかでなければ問題ないと思いますけど。
逆に支給停止中に週20時間以上のバイトをして雇用保険に加入し、手続き中断してしまうのが有効です。 初回認定で待期完成と支給停止の執行を受けた時点でフリーパス。ガンガン仕事して被保険者期間を貯めてしまいます。で支給停止が解けてから離職して離職票を貰い手続き再開します。すると手続き再開当日から支給開始になります。で新しい離職票は再就職が決まったら通算可能だからしばらく温存します。 後、単発のバイトも一応申告書に記載義務はありますが記載欄は2ヶ月分しかありません。よって書けない期間は無視でOK。
＞一年以上の就業が見込まれることという条件があります 　・その判断はハローワークが行います 　　契約書の内容とか、会社からハローワークに提出された書類から 　　ハローワークが再就職手当支給に該当すると判断したらそれでOK 　・手続きは入社して1ヶ月以内にします 　　ハローワークに入社の前日までに、就職する旨を伝えますが、その時に説明、及び 　　必要書類等が渡されます→それを提出します 　・入社1ヶ月経過した頃に、ハローワークが会社に貴方の在籍確認を行って 　　それから、再就職手当支給の手続きをします・・その後、口座に再就職手当が入金になります ＞申請し手当をもらった後に、一年未満で辞めた場合手当を返却ということになるのでしょうか？ 　・返却は不要です 　・失業給付の支給期間内なら、再度失業給付の受給を再開できます 　　（その場合、再就職手当で支給された金額分が上記より引かれ・・残りの金額が支給対象になります）
社会保険の被扶養者かどうかは、育児休業給付金の受給資格に関係ありません。 あくまで奥様が雇用保険の被保険者として一定の条件を満たしているかどうかで決まります。 https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_continue.html#g2
#1です。 > それにしても賃金基礎日数は土日を含むのですね… そのように決まっているわけではありません。 完全月給制のときには歴日数を元にするのはいいとしても，欠勤控除があるようなシステムの場合だとその控除額をどのように求めるのかで賃金基礎日数は変わってきます。 例えば9月に2日欠勤したとするとき（基本給÷30日）×２日で控除額を計算するような場合には，基礎日数は出勤予定日数ではなく暦日で考えていて28日になります。これが，あなたの会社のやり方なのでしょう。 しかし，9月の所定労働日数が19日であってそのうち2日欠勤したとするとき（基本給÷19日）×２日で控除額を計算するような場合には，基礎日数は17日になります。 実際には11日以上あるかどうかだけが重要ですから，少々間違った書き方をしていても通常は訂正させられることはありません。しかしぎりぎりの日数の時には間違っていれば訂正が入るかもしれませんね。
働いた時間と、給与は自己申告です。 認定日に、申告を正しくすると、よいだけです、支給するか、しないのかは、ハローワークの人が決めてくれます。 支給される日数は決まってます。 働いて一定額以上の所得がある日があると、その日だけの支給が有りません。 3日有れば3日分 その支給されない日は、先に延ばされるだけ、総支給日は変りません。
認定日ごとに、2回以上の求職活動をしていれば良いです
#3です ＞内定受諾した場合の扱いについてはどうなのでしょうか？ 　・入社日が決まっている場合・・再就職先が決まっている場合 　・この場合は、失業状態とはならないので、失業給付の受給資格はありません 　・入社日が決まっていない場合・・まだ再就職が確定していません 　　＞内定をもらった会社以外にも良い条件の会社を探してみようとは思っていますが 　　他の会社に再就職する可能性もあるわけですから 　　失業給付の受給が可能になります 　・入社日が決まっている云々は、ハローワークで手続きをする時点（その日）での話です 　　7日間の待期期間中に入社日が決定することは問題がありません、待期期間中に入社する事は不可です（待期期間終了の翌日以降の入社は可です） ・ハローワークの手続きの時点で、 　次の会社の入社日が決まっていれば、失業給付の申請は出来ない 　そうで無ければ（他の会社に入社する可能性があるので）、失業給付の申請は可能
＞現在待機期間中です。 待期期間ですね。用語なので。 求職の申込みをして失業を確認する７日間のことです。 受給期間中のアルバイトには ハローワークで制限をしていて 失業認定期間（４週）に14日以内 週に20時間以内 週に３日以内 というような基準が多いようです。 制限いっぱいまでやっても受給期間の半分も伸びないので 無理でしょう。 それ以上やると就職したとみなされて受給が打ち切られます。 一日４時間までの内職、手伝いで収入を得ると 控除額を引いた収入と基本手当日額の合計金額が 賃金日額の80％を超えると 80％になるように基本手当日額が減額されます。 この場合、所定給付日数は減ります。 基本手当を不支給にして所定給付を後ろに繰り延べするには 一日４時間を越える労働で賃金を受け取らないとなりません。 週20時間以上で１ヶ月働く見込みがあれば雇用保険に加入することになるので それは就職です。失業ではなくなります。
再交付されたものを提出してください。 番号が同じですから問題有りません。
障害者（就職困難者と言います）に係る雇用保険の基本手当（失業等給付のうち、いわゆる失業手当と言われるもの）の所定給付日数は、次のとおりです。 （注：算定基礎期間とは、当回答上、「その職場において雇用保険の被保険者だった期間」と同じだととらえていただいて結構です） ◯　４５歳未満 算定基礎期間１年未満　１５０日 算定基礎期間１年以上　３００日 ◯　４５歳以上６５歳未満 算定基礎期間１年未満　１５０日 算定基礎期間１年以上　３６０日 また、就職困難者となる障害者の範囲は、次のとおりです。 ◯　障害者雇用促進法第 2 条第 2 号による身体障害者 確認は、求職登録票又は身体障害者手帳により行ないます。 ◯　障害者雇用促進法第 2 条第 4 号による知的障害者 確認は、求職登録票又は療育手帳により行ないます。 児童相談所・知的障害者更生相談所・精神保健福祉センター・精神保健指定医・障害者職業センターのいずれかで知的障害があると判定された人をいいます。 ◯　障害者雇用促進法第 2 条第 6 号による精神障害者 以下のどちらかのうち、症状が安定して就労可能である人に限ります。 （１）精神保健福祉法による精神障害者保健福祉手帳の交付を受けている人 （２）１以外であって、統合失調症、そううつ病（そう病及びうつ病を含む）、てんかんのいずれかである人 ＞　会社を自己都合で辞めた場合でも、医師の診断書等を提出して、且つ他の職場であれば就職する意思を示せば、給付制限の３ヶ月は無くなるのでしょうか？ いいえ。 あくまでも「正当な理由のない自己都合退職」にしかなりません。 したがって、給付制限が付きます。 障害者（ここでは、視力・聴力・触覚の減退等が生じて退職した人も含みます）が「正当な理由のある自己都合退職」をした、と認められるのは、以下の場合に限られます。 ◯　それまでの業務に就き続けること（それまでの勤務場所への通勤の継続を含む）が明らかに不可能か又は困難であること。但し、事業主から業務内容変更や通勤場所変更による就業を命じられ（実際に命令が下されたか否かは勘案しない）、それまでの業務が継続可能であるとき（実際に継続するか否かは勘案しない）は含まない。 ◯　事業主から業務内容変更や通勤場所変更による就業を実際に命じられたが、それらをもってしても、どうしてもそれまでの業務が継続不可能であることが明らかなとき 要は、退職前に事業者が何らかの配慮を行なうことがまず先で、それらの配慮をもってしても就業継続が困難であるときに限って、初めて「自己都合退職ではない」とされます。 つまり、障害者としては、退職前に、事業主に対して何らかの配慮を求めておかなければなりません。 言い替えれば、事業者が配慮を行なってもなおどうしようもないために自己都合退職せざるを得なかった、と認められたときに初めて、給付制限が付かなくなります。医師の診断書等や自己の就業意思だけで決まるものではないのです。 ＞　例えば３ヶ月の公共職業訓練や求職者支援訓練を受けた場合、その後も受給期間３００日に達するまでは失業給付は貰えるのでしょうか？ ＹＥＳです。 所定給付日数を使い切るまではＯＫです。 また、公共職業訓練等の日数 ＞ 所定給付日数 となるときは、その差額の日数だけ、基本手当の給付の延長を求めることができます。 ◯　公共職業訓練等を受講する場合 https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_basicbenefit.html ◯　公共職業訓練の概要（このうち「離職者訓練」だけ） http://www.mhlw.go.jp/bunya/nouryoku/kousyoku/ http://www.mhlw.go.jp/bunya/nouryoku/risyoku/index.html なお、求職者支援訓練は基本手当を受けられない人が対象ですから、ここでは所定給付日数などと絡めて考える必要はありません（考えても意味がありません）。 ◯　求職者支援訓練 http://www.mhlw.go.jp/stf/seisakunitsuite/bunya/koyou_roudou/koyou/kyushokusha_shien/index.html 上述したことは、以下のＵＲＬに、さらに非常に詳細な資料（ＰＤＦ）があります。 但し、あまりにも専門職向けですから、一般の方にはおいそれとおすすめはできませんけれど‥‥。 それでもよろしければ、「一般被保険者の求職者給付」という項目をごらんになってみて下さい。 ◯　雇用保険に関する業務取扱要領 http://www.mhlw.go.jp/stf/seisakunitsuite/bunya/koyou_roudou/koyou/koyouhoken/data/toriatsukai_youryou.html 　
育児・介護休業法では、労働者が養育する1歳から1歳6ヵ月に達するまでの子について、(1)(2)の要件を満たす場合には、事業主に申し出ることにより育児休業ができます。 (1)当該申し出に係る子について、当該労働者又はその配偶者が当該子の1歳到達日において育児休業をしている場合。 (2)当該1歳到達日後の期間について休業することが雇用の継続のために必要と認められる場合として厚生労働省令で定める場合に該当する場合。 (2)を具体的に書くと、「保育所における保育の実施を希望し、申し込みを行っているが当面その実施は行われない場合のことです。つまり質問者様の今後の状況です。 我が妻も1月に育児休業が終了しましたが、保育所に入園できず1歳到達日の翌日からから1歳6ヵ月に達する日まで育児休業をとりました。 法律で定められている以上、会社の指示に従う必要はありません。が、出来れば話合いで解決できればいいですね。保険料に関しては、厚生年金も健康保険も事業主負担分も労働者負担分も免除されています。よく話合って下さい。
※長文回答です。 ＞社会保険に加入してない会社に勤めた場合の毎月の自己負担額に詳しかったり、こういう件の相談先や詳しい説明が載っているサイト…… 「相談先やサイト」とのことですが、Webサイトは私的なものを含めてしまうと膨大な数ありますので、主に公的なサイトを中心に紹介させていただきます。 ちなみに、ご質問の内容から「社会保険＝健康保険と厚生年金保険の2つの保険のこと」と判断して回答させていただきます。 ※「健康保険」と「厚生年金保険」は原則として加入要件が同じです。（つまり、原則としてセットで加入・脱退する公的な保険です。） （参考） 『社会保険｜コトバンク』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen >>１……医療保険・労働者災害補償保険・雇用保険・介護保険・年金保険など。 >>２……健康保険および厚生年金保険を総称した俗称…… ***** ◯「健康保険」について まず、「健康保険」に加入できない事業所（≒会社）に勤める場合は、「国民健康保険（国保）」に加入することになります。 なお、収入が少ない場合は「家族が加入している健康保険（や共済組合など）の被扶養者（ひふようしゃ）」に認定してもらえる場合もありますが、今回は該当しなさそうですから詳しい説明は省略いたします。 また、「国保」には「市町村国保（しちょうそん・こくほ）」と「組合国保（くみあい・こくほ）」の2種類がありますが、「組合国保」は限られた職種の人しか加入できないため、ここでは「市町村国保」に限定して話を進めさせていただきます。 「市町村国保」は、「健康保険に加入できない人」【など】の受け皿的な「公的医療保険」で【各市町村がそれぞれ独自に】運営しています。（東京23区に限っては各特別区が運営） そして、市町村国保に加入するのは「健康保険などの公的医療保険の資格を失った日（≒脱退した日）」というルールになっていて「健康保険を脱退後どの公的医療保険にも加入しない」ということは【できない】ルールになっています。 （参考） 『国民健康保険への加入など、届け出について｜河内長野市』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkoutyoujyu/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html >>国保へ「加入する日」……は、上記の「国保に加入するとき」や「その他」に該当する日からです。 ※上記リンク先で解説されているルールは、あくまでも「河内長野市民向け」です。基本的なルールは「国民健康保険法」という法律で決まっていて全国共通ですが、「各市町村ごとの条例によるルールの違い」もありますのでご留意ください。 ***** ◯「市町村国保の保険料（市町村によっては保険税）」について 市町村国保の保険料は、「（前年の、税法上の）所得金額」というものをもとに決まる仕組みになっています。 そして、保険料の決め方は【各市町村ごとに大きく異なる】ため、「誰にでも当てはまる計算方法」も【ありません】。 ですから、「（前年の、税法上の）所得金額が◯◯円だったときに保険料がいくらになるか？」は、【自分が住んでいる市町村（および特別区）】のルールをもとに計算する必要があります。 なお、「市町村国保の保険料」は「住民票上の世帯単位」で算定されるなど独特ですから、慣れないうちは「自分が住んでいる市町村（の国保の窓口）」で試算してもらうことをお勧めします。 （参考） 『所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html ※「所得税」「個人住民税」ともに所得金額の求め方は（原則として）同じです。 --- 『国民健康保険―保険料の計算方法｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_28.html ※「所得割」の「住民税（比例）方式」は、平成25年度保険料から【すべての市町村で】廃止されています。 --- 『誰も教えてくれない住民票の話＞世帯、世帯主｜元市民課職員の危ない話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html ***** ◯「厚生年金保険」について 「厚生年金保険」に加入できない事業所に勤める場合は、「国民年金【のみ】」に加入することになりますが、そのような人を「国民年金の第1号被保険者（ひほけんしゃ）」と言います。 そして、「国民年金の第1号被保険者」の保険料は【定額】で、「本人・（住民票上の）世帯主・配偶者」のいずれかが納めることになっています。（つまり、「国保」と同様に勤務先の会社は無関係ということです。） なお、保険料は毎年（毎年度）改定があります。 （参考） 『第1号被保険者（と関連リンク）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『国民年金保険料｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3763 ***** ◯「（将来、もしくは万一の際に受け取れる）年金額」について 現在の日本の「公的年金保険」は、「2階建て（ないし3階建て）」となっていて、「基礎年金（いわゆる国民年金）」が1階建て部分で、年金額は【定額】となっています。 その基礎年金に「厚生年金（や企業年金）」などの「2階建て（3階建て）部分」の年金が上乗せされる仕組みになっています。 当然ながら、「老齢【厚生】年金（や企業年金）」の額は、「加入していた期間（と標準報酬月額≒納めた保険料の額）」によって【一人ひとり異なる】ことになります。（「障害【厚生】年金」や「遺族【厚生】年金」はまたルールが異なります。） （参考） 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html --- 『老齢年金(昭和16年4月2日以後に生まれた方)｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3902 ※「障害年金」「遺族年金」などについてはページ左側のリンクを参照 ※「公的医療保険（の給付）」については、「健康保険」も「市町村国保」も「法定給付」に関しては同じで、「法定任意給付」や「任意給付」について違いがあります。 『健康保険と国民健康保険の保険給付の違い｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2009/02/post_26.html ***** ◯【税法上の】「社会保険料控除」と「国保保険料および国民年金保険料」について 「国保保険料および国民年金保険料」も、【全額】【保険料を納めた人の】税法上の所得控除（しょとくこうじょ）として申告することができます。 （参考） 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何（2008/10/02）｜日経トレンディネット』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ *** 『Q.厚生年金保険が適用されるのは、どのような事業所ですか。｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=1063 『強制適用事業所・任意適用事業所｜大坪社労士事務所』 http://www.otsubo-office.jp/article/13344891.html *** 『国保上の世帯主変更について｜北見市』 http://www.city.kitami.lg.jp/docs/2011020200019/ *** 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ *********** 『利用規約｜OKWave』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >>第6条（免責事項） >>1.当社および当社と協力関係にあるパートナーは、本サービスによって提供する情報の正確性、完全性および安全性などを保証するものではありません。 >>当該情報に起因して利用者および第三者に損害が発生したとしても、当社および当社と協力関係にあるパートナーは一切責任を負わないものとします。
教育訓練給付金のことで初回といっているのですから 教育訓練給付を初めて申請する人という意味でしょう。 ＞失業者が3ヶ月貰える給付金を指すのか？ 意味不明です。失業給付は誰でも所定給付日数が90日というわけではないので、 最高360日までありますから。 雇用保険の失業給付を受給すれば、その時点で被保険者期間は リセットされてゼロになるので、それ以降に2年の被保険者期間があるということでは ないでしょうか。
雇用保険というのは、失業してしまった人が次の仕事を見つかるまでの生活費を支援するためのものですので、起業を志した時点で「就職先を探す憐れむべき失業者」とはならないので給付の対象にはなりません。そういうものなのです。 しかし、ハロワの職員さんたちというのは「実際に仕事をしていない人はいろいろ困っている」ということを知っています。知っていますから、そこら辺は片目をつむってくれることもしばしばです。例えば給付日には決められた時間に行かないとお金は支給されません。失業者ってのはだらしがない人が多いですから、遅刻を大目に見ていると遅刻するやつが連発するので「時間に間に合わないと給付日が先延ばしになりますから、絶対に遅刻するな」と厳命します。しかし、ときに寝坊してしまうこともあります。頭をかきながら、「すいません、寝坊してしまって・・・」というと、大抵は「次からは気をつけてくださいね」といって給付の手続きをしてくれます。 しかしそれをいいことに「遅刻しても謝ればOK」とかTwitterでつぶやくのはルール違反ですよね。起業に対する失業保険の給付についてもそうです。職員さんが片目をつむってくれたならば、こちらもその意図を読んで余計なことは口にしないことです。「魚心あれば水心」とはこういうことです。
社会保険については、ずっと20万円であればだいたい合っています。 ※厳密には健保や厚生年金は単月で料率計算せず、標準報酬月額に従い徴収されますし、雇用保険料率も会社によって異なる場合があります。 所得税（源泉所得税）は、所得から社会保険料を控除した金額を、税額表に照らし徴収します。 ですので、200,000－34,948－20,060－1,000＝143,992となり、源泉は2,800円になります。 ※扶養がいないとした場合 住民税は、会社から徴収される金額は前年所得に従い計算されたものなので、ご質問の情報からでは計算できませんね。
> 内職にあたるとのことであれば、上記の内容でアルバイトの雇用先と契約書を交わすときは社会保険なし、雇用保険なしでかわせるということで間違いないでしょうか？ 一日２時間，週4日で週18時間というのはちょっと難しいと思うぞ。計算が合わない。 でも社会保険なし、雇用保険なしで契約する範囲内です。でも契約前にちゃんと確認したほうがいいね。
雇用保険二事業（雇用安定事業・能力開発事業）から出ています。 労働保険料のうち二事業は全額事業主負担となっています。税金ではありません。
特定受給資格に該当するのは ・締結した労働契約が事実と著しく相違していること。 ・離職の日前6ヵ月に以下の時間外労働があったこと 　イ）いずれか連続した3ヵ月以上の期間で月45時間を超える時間外労働があった場合 　ロ）いずれかの月において1ヵ月100時間以上の時間外労働があった場合 　ハ）いずれか連続した2ヵ月以上の期間で1ヵ月平均80時間を超える時間外労働があったとき 等々です（上記以外にも具体的に示されています） 労働契約と事実が著しく相違しているのなら特定受給資格者となりますが、質問者様の場合はどうでしょうかね。 また、先の方が書かれていますが、会社都合での離職の場合でも、離職の日前1年間に被保険者期間が6ヶ月必要です。その要件は満たされていますか。転職前の被保険者期間も通算できますが、前職離職後に基本手当の受給資格を受けた場合、通算できません。 事業主が管轄公共職業安定所へ提出する離職証明書は本人が記名押印又は自筆による署名をすることになっていますので、離職理由等の記載内容についても確認してください。これに自己都合と記載されているようでしたら、事業主へ交渉してはいかがですか。
雇用保険についてのみ解答させて頂きます。 (1)雇用保険は年度の初め（4月1日）に64歳である場合は加入できません。 (2)雇用保険は労働者を一人でも雇用する事業（個人経営・農林水産業は別途要件がります）は強制適用事業となります。 (3)被保険者は、一般被保険者・高年齢継続被保険者・短期特例被保険者・日雇被保険者の4分類となっており、質問者様は、本来であれば高年齢継続被保険者となります。65歳以前は、週20時間以上・31日以上継続雇用されておられたので、本来であれば一般被保険者に該当します。 (4)雇用保険の保険料は、折半負担（事業主・労働者がそれぞれ2分の1）と事業主負担（雇用保険二事業に係る保険料）となっています。一般の事業の場合の被保険者負担分は1000分の5です。質問者様の場合、約　1,000円/月　ぐらいではないでしょうか。 (5)65歳以上の高年齢継続被保険者が失業等した場合、高年齢求職者給付金（一時金）が支給されます。お勤めの年数で受給額がかわります。算定基礎期間（被保険者期間）が質問者様は1年以上おありなので、基本手当日額の50日分が支給されます。 ※支給要件（離職の日前1年間に被保険者期間が6ヵ月以上）を満たしていると仮定しています。 ここからは、私の勝手な意見です。 先にも記載しましたが、保険料は折半負担です。雇用保険料が控除されていれば、質問者様が支払う義務はありませんが、控除されていないのであれば、質問者様に支払い義務があります。が、労働者負担分は会社の雇用保険未加入の過失と相殺するため会社が払うべきだと私は思います。 参考までに、質問者様の場合の高年齢求職者給付金の予測額を記載しておきます。 賃金日額　月額20万円×6ヶ月÷180＝6,667円 基本手当　6,667円×100分の80～50 高年齢求職者給付金　5,334円×50日分＝266,700円　～　3,334円×50日分＝166,675円　の間ぐらいです。 払い損ではないので、会社と相談のうえ遡って納付することをお勧めします。 ※会社側が雇用保険加入に難色を示すようであれば、公共職業安定所へ相談してみて下さい。 事業主は被保険者に関する届出をしなかった場合、6ヵ月以下の懲役・又は30万円以下の罰金を処せられる場合があります。
保険証の期限が7/31までの地域に住んでいらっしゃるのですね。 保険証の期限は、地域によります。 ８月に再度発行されます。 ご自分の収入があるので、扶養にはいれないのでしょうね 年末調整のときは、他でもらっているものとあわせて確定申告を自分でしなければいけません。 ２箇所以上から給料をもらっている人は、年末調整（１年間の納税額をきめて、会社で税金の調整をする作業）はできないのです。 源泉徴収票２箇所分と、保険料の控除分などをもって税務署にいきます。 ３/15までです。 あ、職場に隠れてってありますね。 この場合は、言えないってことなので、今の会社で年末調整をしてもらいます。 その上で、併せて他の分の源泉徴収票をもって、税務署にいきます。 そして、注意なのですが住民税の納付方法というものがあるので そこは、自分で納めるという選択をしてください。 これにより、今の会社の給料に対する住民税は会社へ（会社で納付が原則のため） 確定申告したもう一つの分は自分で納付（納付書が家におくられてきます）となります。 今の会社に隠れてのバイトですよね？ バイトのほうには本職をいってありますよね？ こちらにも隠れてとなると、面倒なので＾＾； バイトで年末調整をしてもらってもそれはそれで問題はありません。 確定申告をするだけです。 わからなければまた聞いてください。
あなたの認定日は〇-木型（〇は１～４）ですね。 残り受給期間に関わらず型にそって認定日が決まります。たった４日の分ですが28日後にしか認定してもらえないのはルールなので仕方ないと思います。 必要な失業認定は今日から４日間なので、それを超えたら働いても影響はないです。 ハローワークを通さず就職しても何の問題もないです。 ただ、次の認定日までに就職して認定日にはすでに勤務状態にあるので行けないとならば、ハローワークに相談すれば認定日の変更はしてもらえます。 認定日の変更はあくまで面接など就職活動だったり、通院・入院などの診断書の出る体調不良だったり、やむを得ないケースが基本です。
基本手当に受給資格は、一般の受給資格者の場合「離職の日以前2年間（算定対象期間）に被保険者期間が通算して12ヶ月以上であること」です。 定年後（2年間）、雇用保険に未加入でしたら、基本手当は支給されません。仮に、定年後1年以上雇用保険に加入されていても、週2日出勤となると、被保険者期間（月の出勤が11日以上）を満たしていないので、同じく基本手当は支給されません。
小さな会社や個人経営では、申告などは正しく申告しないと思います。 何かあったらトカゲの尻尾切りに遭いますので、普段から証拠を残すことをお勧めします。
労基署がどのように判断するかです。 会社都合退職の理由とは「職場環境に労働者にとって重大な問題がある（パワハラなど）」「解雇よって退職」「採用条件の相違（実際の契約条件にあっていない）」「賃金未払い」などがあげられます。 労働内容がきつい（体力的に追いつかないなど）で自らが退職した場合は自己都合退職です。労働内容に対して「労働者が想定した能力を発揮しない」などで会社から解雇を通知すると会社都合退職です。 相談者さんのケースだと微妙な感じですが、自分から辞めるとなれば「やむを得ない事情」とは判断されず、自己都合退職にしかならないでしょう。 ライン作業がきついということがすなわち「契約上の問題」にはならないでしょう。それは契約時にどのような作業があるのかをよく確認していなかった側にも問題があると思われます。 労働環境の重大な問題とは、休憩時間を所定で取らせない、サービス残業を強要する、パワハラを受けても会社が対処しない、契約外の作業が通常作業に組み込まれている、などです。 これらに該当するなら、労基署に離職票を提出する際に「自己都合」になっているなら、「会社都合」として異議を申し立て、労基署に判断を委ねればよいのです。
＞新人からは再就職手当の手続きをして、給付があったと聞いています。 店長は、新人の雇用保険には入っていないとの回答ですが、嘘っぽくて・・ だから、既にそのように書きましたよね。 そんな事は本人に聞けば明らかでしょう。給与明細に保険料の控除が記載されていますから。 もし、ハローワークに求人の申込みをすれば 違法な内容での求人はできないので、当然、求人票には雇用保険は加入と書かれていますよ。 身元も明かさず証拠も示さずに経営者に対する糾弾はできないので 貴方が労働基準監督署に行って タイムカードのコピーや給与明細を示して 条件を満たしているのに会社は保険の手続をしない法違反を 長年にわたっておこなっていると 申し出ないと一向に改善はされないでしょう。 監督官が会社に来て調べればわかることですが 誰も無傷で済むことではないでしょう。そういう会社ですから。 覚悟してやらないと変えることはできないと思います。
こんばんは～ http://osaka-hellowork.jsite.mhlw.go.jp/kyushokusha/_77191/_78210.html 延長理由が親の介護で、要介護認定（要支援・要介護）を受けている場合 親の「介護保険被保険者証」（要支援・要介護などが記載されている）のコピー があればいいです 詳しくはハローワークの窓口で聞いてください
その他などは、セクハラパワハラなどのような事実があったり、病気療養が必要とか逮捕されたなどだと思います。
http://okwave.jp/qa/q8984903/a24985503.html でお話しさせていただいたところですが、「土・日・祝日が公休日であって報酬（給与・賃金）が支払われることがない」のであれば、それは「賃金支払基礎日数」にも含めません。 これは、貴社の給与支給形態が日給月給制だと思われるためで、既に先のＵＲＬでお話しさせていただいたとおりです。 歴日数３１日から１３日（土・日・祝日）を差し引くと、所定労働日数は１８日。 うち、欠勤が１３日ですから、残り５日（★）が賃金支払基礎日数ということになります。 ★のところですが、５／２３は土曜休み、５／２４は日曜休みで含めません。 休日出勤されたのならともかく、実際に出社なさったのですか？ お休みだったのでしょう？ 実際に出社されたのは、５／２５～５／２９の５日間だけではなかったのではありませんか？（★と一致します。） 有休は事前に取得を申請しなければならないものなので、あとになってから欠勤と有休を振り替えることは認められていません。 ５／２２の欠勤を有休とする、ということはできませんよ。 以上のことから、賃金支払基礎日数は「５日」であると考えます。 　
日給月給制の性格については、既にお話しさせていただいたとおりです。 まちまちな回答が出ていますが、法的に定められているものではないので、混乱されるかと思います。 しかし、日給月給制の性格をよく把握していただくことで、おいおい理解できることと思います。 まず最初に、所定労働日数を把握しておく必要があります。 １年の暦日数（通常は３６５日）から、会社の就業規則等で定められている公休日（例えば、土曜・日曜・祝日）をまず差し引いて下さい。 この結果が「１年あたりの所定労働日数」です。 この数字を平均したもの（１２で割ったもの）が「１か月あたりの所定労働日数」で、その日数を全出勤することを前提として、月額としての基本給を最初に設定します。 その上で、その基本給（月額）を「１か月あたりの所定労働日数」で割った額を、日額の基本給とし、欠勤控除のときは、１日につき、その日額の基本給を差し引きます。 こうして追ってゆくと、最終的には、日給としての「日額の基本給」が用いられていることがご理解いただけると思いますが、そういった意味では日給制です。 かつ、月を単位として、基本給としての月給を定めているため、一方では月給制です。 つまり、両者の性格を併せ持っているため、日給月給制と呼ぶことになっているわけです。 上で記したとおり、暦日数からは所定休日数（土・日が休日であれば、その土・日）が既に差し引かれています。 つまり、「暦日数－所定休日数＝所定労働日数」です。 この所定労働日数が、「報酬（給与・賃金）の支払いの対象となる日数」です。 欠勤がなければ、上記の式は、次のように書き換えられます。 「暦日数－所定休日数＝所定労働日数＝実際に出勤した日数＋有休取得日数」 実際には欠勤するときもあり、かつ、その欠勤日には欠勤控除が行なわれる（勤務したとは見なさない、ということ）わけですから、上の式から欠勤日数を差し引きます。 最終的な結果として、「報酬（給与・賃金）の支払いの対象となる日数」は、次のとおりとなります。 「実際に出勤した日数＋有休取得日数－欠勤日数」 繰り返しますが、このような考え方をもとに貴社の給与計算がなされていることと思います。 したがって、日給月給制であると考えます。 ＜参考＞ 日給月給制とは ‥‥ http://goo.gl/EEVFwj 所定労働日数や所定労働時間数について ‥‥ http://goo.gl/2uiAo0 欠勤控除について ‥‥ http://goo.gl/oPdV8l 日給月給制における欠勤控除の考え方 ‥‥ http://goo.gl/fNOYI0 日給月給制における残業代の考え方 ‥‥ http://goo.gl/yMy19k 　
派遣終了して１ヶ月は派遣元から優先的に仕事が割り当てられます。 http://scandaequine.com/unemployment/ １ヶ月の間に紹介された案件がなかった場合は会社都合、提案された仕事に対して合理的な理由く断った場合は自己都合退社扱いとなります。 その他の理由として派遣社員が契約更新を希望したにも関わらず打ち切られた、契約満了時に新たな職場を紹介して貰えなかった、という場合も会社都合となります。←雇い止めです。
国保は，市区町村ごとに割り当てた番号ですので，国保の番号ではありません。 二十歳のときに、日本年金機構から加入のお知らせが来て、年金の手続きをしていれば，年金手帳が来て年金番号があるはずです。 または、二十歳前に会社の厚生年金に加入とたことが有れば、その厚生年金の番号です。 つまり、日本国民なら、国民年金番号か、厚生年金番号のどちらか「１つ」の番号があるはすです。 （もし、どちらかの番号が１つづつあるなら、日本年金機構に１つの番号にする鉄次をしましょう。） 繰り返しますが、国民健康保険（税）、略して、国保の番号ではありません。 国民年金でも、厚生年金でも、どちらの年金であっても、現在は、年金番号は１人１番号であって、どちらにも共通の年金番号です。 二十歳以降、日本年金機構に手続きしていて、厚生年金に加入していないなら、日本年金機構から国民基礎年金の納付書が来ているはすです。（納付しなければ，「未納」になっています） 年金番号は、年金手帳が無くても、日本年金機構へ問合せると分かります。 二十歳以降、日本年金機構に手続きせず、厚生年金に加入したことが無いなら，年金番号が無いことになります。 共済年金の人でまだ、共済年金の支給になっていない人は、今年秋に、厚生年金に統合されるので、それまでの間は、国民年金番号も厚生年金番号も有りません。 ＞　厚生年金に加入するのですが、書類に 年金手帳の有無と保険証番号 というところがあります 厚生年金に加入ということは、事業所・会社に入って、給与所得者（会社員・パート等）になるのですね。 新しい事業所・会社では、社会保険（健康保険・厚生年金・雇用保険等）の手続きをするために、年金番号を必ず知らせるように求められます。 ふつうば、年金番号の記入・連絡の間違いを防ぐために、年金手帳の提出をして、会社でも年金番号の確実な確認をするためです。 もし，年金番号を間違えると、将来の年金支給に間違いが起こります。 質問のように、国保の番号を記入すると、年金番号が違っているからと、会社から年金番号の再確認をされます． なお、社会保険（健康保険・厚生年金・雇用保険等）に加入すると、会社から国保の解釈の手続きをしますので、kuroyamabai さんは国保解約の手続きを不要です。 しかし、退職時は、社会保険の解約手続きを会社がしますが、無職が続く場合の、国保と，国民年金の両方の再加入の手続きは会社ではしませんので、kuroyamabai さんが両方の手続きを自分ですることになります。
年金の保険料納付が免除されていても国民年金には加入している事になっているはずなので、年金手帳は交付されているはずです。 手元に手帳が無いのであれば社会保険事務所へ行って再交付の手続きをしましょう。
失業保険・自体が、元々ハローワーク(地区自治体様の、出先機関)として、過去の、勤務先様の”継続年数に、応じて、 失業保険・対象者様への、保険期間の設定が半年間或は、半年以上？が、次の再就職先様への”求職先様・支援援助期間と、されて、いるのでしょう。・・・詳細は、ハローワーク職員様が、ご指導説明があ、あるのでしょう。
今回受給は出来ないと思いますが・管轄のハローワークに早く行って指示を仰いでください。 そのまま次回の認定日に行くと、次回も認定されない可能性もありますからご注意下さい。 くどいようですが、なるべく早く行って下さい。 今回の分は先に延びますので、失業給付の最終日が先に延びます。
おおむね・・・ですし 本人のやる気の問題もありますから 1歳くらいの差ならば、入学を認められることはあります。 おおむね30～35歳なので、四十代や若い方は完全に不利です。 一つの目安、な考えで良いと思います。
＞失業認定日に、旅行など正当な理由（？）がなく、行けない場合、その月、その後の雇用保険がもらえなくなるのでしょうか？ 　・正当な理由が有る場合は、認定日の変更が出来ます 　・やむを得ないと認められる理由が有る場合のみ 　　　旅行など正当な理由・・は不可（旅行はダメ） 　　　就職・採用試験・本人の病気・けが・同居の親族の看護、資格試験の受験等の場合 　　　（上記の場合が該当、場合によりその証明が求められる事もあり） 　・＞とあるセミナーに参加したいのですが 　　事前にハローワークに相談して下さい・・再就職に資するものとハローワークが判断すれば認定日の変更をしてくれます 　　ハローワークで不可と判断した場合は、セミナーか認定日かご自分で選択して下さい 　　この場合、所定の認定日を欠席すると、認定日の前日までの失業給付の受給は出来ません 　・ともかく、事前にハローワークに行き相談して指示を仰いで下さい
被保険者証って雇用保険の、ですよね？ 次の会社に「間に合わない」と言えばその旨ハローワークで手続きしてくれると思うのですが。 心配ならば前の会社に電話して、被保険者番号を聞けばいいと思います。
手続きの時間間隔があまり無ければ同じですが、入籍していないで退職すると、国民健康保険料の支払いが必要になるので、おそらく、入籍→退職→失業手当を貰う、がいいでしょう。
失業保険ということだけですと、60歳未満で退職するのが一番得なのです。年収も多いので支給額は上限ですし、給付日数が330日で実質的には1年間貰えます。それが60歳以上になると240日となり、再雇用の賃金に相当する支給額になってしまいます。その点では引き続き雇用されるのではなく、定年直前に形式的に1年間失業してから、再度雇用されると一番得なのです。そして再雇用が終ると失業することで失業保険がまた貰えます。
現在、まだ会社に勤務をしている状態であれば、勤務してある程度年数がたっていて、休職に入ると「傷病手当金」というものを申請することができます。 「傷病手当金」に関しては、お勤めの「総務」「人事」が担当しているかと思います。実際、自分ももらっていました。傷病手当金は、退職をしても健康保険組合から支給されるものなので、支給され続けます。ただ、１年半という期限はありますが・・・。これは、人によって支給対象なのか、支給金額などが違います。また、支給中に給与が支払われてしまうと、減額になってしまったりしますので、会社に確認をしてみてください。 雇用保険についてですが、説明会でも言われるのですが「働く意思があり、すぐにでも働くことができる人」を対象に支払わられるものです。病気を理由に退職をされても、支給を受けることが可能です。ただ、医師の診断書の提出を求められることがあります。この場合、１週間２０時間以上働けるということを医師が許可してくれるかに、なります。 もし、傷病手当金の支給を受ける・まだ働くのが厳しい、と思われたら、失業保険の支給延長というものもできます。
雇用保険資格喪失届 http://kanagawa-hellowork.jsite.mhlw.go.jp/library/kanagawa-hellowork/business/pdf/b_02_02.pdf 届出には離職日を記載しているので二重にはならないでしょう。 辞めた会社の手続きが遅れれば就職した会社が資格取得の手続きをしたときに 喪失になってないと言われるだけです。 喪失手続きは離職日の翌日から10日以内なので就職した会社が その後に取得の手続きにいけばまったく問題ないことなので事務の人は 知っているでしょう。 もし、そんなことが心配なら辞める会社に退職証明書を書いてもらえばいいことだと 思いますが。 退職証明書は退職者が書いてくれって言わない限り出しません。 書式はきまっていないので記載する項目を指定して求めればいいと思います。
受給資格の発生というのは ハローワークで求職の申込みして 失業を認定してもらって受給資格者の決定を受けた時です。 雇用保険の被保険者期間の単位は 1月、0.5月、ゼロ月です。 この場合の期間は暦の年月ではありません。 離職日から逆算して計算します。 離職日の翌日と同じ日の前月の日の間に11日以上働いて 保険料を支払っていれば1月です。 最後は入社月になりますが30日未満15日以上で11日以上働いて 保険料を支払っていれば0.5月、期間が15未満はゼロ月です。 離職後ハローワークで求職の申込みをせずに 次の勤め先に一年以内に就職をして雇用保険の被保険者証を出せば 被保険者期間は合算されます。次も同じです。 三箇所合算でも最後の離職日以前2年間に12月以上の被保険者期間が あれば受給要件を満たします。 失業給付の基本手当日額は離職直近6ヶ月の賃金総額と離職日の年齢できまるので 最後の会社の給料で計算されます。 （その間の完全月で無い月は除外して計算されますので、その前の離職票が必要になる場合も あるでしょう）
・雇用保険は掛け捨ての保険であることをまず認識しましょう・・積立ではありません 　（掛け捨ての、医療保険と同じ・・病気になって請求できる） ・失業状態になって、初めて失業給付が受給できます ・無駄になるかですが、 　　離職後、1年以内に再就職した場合は、雇用保険の加入期間は通算されてゆきます 　　前職の5年に、再就職後の加入期間が加算されていきます 　　（例：再就職先を5年後に離職した場合、5年＋5年で10年の加入期間になります） 　　失業給付の支給日数（90日とか120日とか）は加入期間で違いますから、無駄にはならないと思います 　　また、失業給付を受けた場合、離職後1年以内に雇用保険に加入しなかった場合は、 　　以前の加入期間はリセットされ０になります
契約の所定労働時間が少ないと言う理由もあるでしょう。 法人は加入が義務ですが 会社を興せば 自動的に社会保険事務所が加入しなさいとは言ってきません。 会社ができたことを知りませんから、 会社の方から加入の申込みをしない限り 社会保険事務所は何もしません。 なので、法人であっても社会保険に加入していない会社を 社会保険事務所は把握していません。
(1)最初の失業認定申告書には、4月10日以降（5月10日まで）の活動を書きます。 4月9日以前に相談・応募したものでも、10日以降に試験とか、面接など何らかの活動があるなら、その日付で書けばいいです。 (2)活動日は4月10日とします。内容欄には、例えば以下のように書きます。 「○○会社の紹介を受けて、4月11日に応募し、○月○日に面接予定」 面接が5月10日までに実施されるなら、その旨を記載。5月11日以降なら、次回の申告書の求職活動の欄に面接の事実を書きます。 ちなみに、求職活動としてカウントされるのは、受給資格決定から7日間の待期後、4月17日以降の活動ですが、初回講習を受講してますので最低1回の活動はクリアしています。 (3)だれとどういう契約を結ばれるのかわかりませんが、記載しておいたほうがいいと思います。 そのアルバイトに決まりそれで職を持ったと質問者さんが思われるなら、その時点で失業給付は終了します。単なる一時的なアルバイトとしてほかに職を探し続けるなら、就職のための活動というより認定期間中の「内職、手伝い」として申告し、アルバイトした分の基本手当が減額されることになります。 いずれにしても係員の方と相談されるのがいいと思います。 以上の内容は一民間人の見解です。あくまでも参考情報とされて、確かなところはハローワークで確認なさってください。
＃1です。 自分で辞めれば待期期間（7日　用語なので「待機」ではありません） プラス3ヶ月の受給制限期間がある。 自分で辞めても正当な理由のある自己都合の離職は 受給制限期間がない（7日の待期期間はある） 正当な理由のある自己都合とは 特定理由離職者の範囲と判断基準 http://www.mhlw.go.jp/bunya/koyou/koyouhoken05/pdf/03.pdf IIの（1） 体力の不足、心身の障害、疾病、負傷、視力の減退、聴力の減退、触覚の減退等により 離職したもの。 （持参いただく資料）医師の診断書等 この場合の医師の診断書は就労に差し支えがあるというものなので その診断書を出せば特定理由離職者になり受給制限はなくなるが すぐに働けないということで失業給付は受給できない。 その為、受給期間延長手続きをして、その後、就労可能という医師の診断書をだして 受給期間延長を解除して給付を受ける。 受給期間延長手続は30日以上働く事ができないと言う条件なので 離職後1ヶ月は手続きができない。その後の解除のなるので 一般の受給者との差は最大でも60日ということになる。
×今失業人数大
保障云々はともかく、そういうブラック企業に、ただ働きさせられてこき使われる前に、関わりを断ち切れたのは、むしろラッキーと思った方が良いですよ。
訂正します。 誤：医療費は病院だけの費用であり医師の証明があれば請求できます。 会社の署名も必要です。
可能ですが、それで決まったりすると 雇用保険の恩恵を受けられないことがあります。
労働基準法的には産休、育休の取得については規範が有りますが その間の給与については規定が有りませんので、各社自由ですね。 御社は恐らく一切給与支給が無いのでしょう。 一方で、健康保険と雇用保険の範疇から 産休の間の支給として「出産手当金」が、 育休の間の支給として「育児休業給付」があるようです。 支払い基準があるものですので、下記詳細は確認下さい。 https://www.kyoukaikenpo.or.jp/g6/cat620/r311 https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_continue.html
雇用保険被保険者離職証明書と「雇用保険被保険者資格喪失届」を 会社がハローワークに提出すると 失業給付を希望している人には雇用保険被保険者離職票-1、-2が返されるので 本人が記入する欄を記入して それと雇用保険被保険者証をもってハローワークで求職の申込みをします。 具体的な手続き https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_procedure.html 求職の申込みをした日に 受給要件を満たしていると確認し受給資格の決定をして「雇用保険受給資格者のしおり」を 渡します。 その時に雇用保険受給者初回説明会の日時を指示されるので 当日出席すれば 「雇用保険受給資格者証」、「失業認定申告書」が渡されて失業認定日が指示されます。 雇用保険受給者初回説明会は求職の申込みをして7日の「待期期間」後にあるので その間に仕事をして賃金を受け取っていなければ失業の認定はされています。 会社都合の場合には給付制限期間がないので 待期期間の明ける日の翌日からの給付になりますから 初回説明会の次の週に第一回認定日があります。 従って二週分の基本手当がその認定日の数日後に振り込まれます。 「待期期間」は用語です。 なので求職の申込みをしてから概ね3週から4週の間に最初の2週分の基本手当てが振り込まれます。 次からは4週ごとの支給です。 再就職手当のご案内 https://www.hellowork.go.jp/dbps_data/_material_/localhost/doc/saisyuusyoku.pdf 読めばわかりますが要件は 待期期間終了後に就職をした。 離職した前の事業所、その事業所と密接なかかわりのある会社ではないこと。 1年を超える勤務が確実であること。 雇用保険の被保険者になること。 過去三年以内に同様の制度を受けた事がないこと。 求職の申込み以前から採用が内定していたものではないこと。 再就職手当支給決定の日まで離職していないこと。 なので、就職先が数ヶ月の有期雇用契約とか1年契約の契約社員などは駄目です。
ハローワークが受講指示する訓練校で 失業給付の受給資格のある人は訓練終了まで 支給期間が延長されます。 支給される金額は失業給付の基本手当、受講手当、通所手当です。 基本手当は失業給付の額、受講手当は一日500円、通所手当は交通費です。 基本手当の額は 離職直近6ヶ月の賃金総額と年齢で決まります。 計算式 http://www.mhlw.go.jp/bunya/koyou/koyouhoken/pdf/kihonteate.pdf 早見表 http://www.remus.dti.ne.jp/~laputa/koyou/kihon_teate_hayamihyou/kihonteate_hayamihyou_h26-8/h26-kihonteate_hayamihyou.html 賃金日額とは離職直近6ヶ月の賃金総額を180で割った額。 基本的に失業給付は失業している人に給付されるものなので 失業していないといけません。 失業とは働けるけれど職のないことなので 受給中のアルバイト等には日数、時間数に制限があります。 また、一日4時間未満の内職、手伝い等をすれば その日当の額によって基本手当の減額、不支給があります。 1日4時間を越える労働をして賃金を受け取ると当日の基本手当は不支給となって 日数は後ろに足されます。 4時間未満の内職、手伝いの場合、減額されても給付日数は減ります。 減額されるかどうかの境目の金額は賃金日額の80％を日当（控除額を引いた）が 超えるか超えないかです。 http://www.mhlw.go.jp/stf/houdou/2r98520000035j9j-att/2r98520000035jb0_1.pdf アルバイトの制限はハローワークが決めていますが 概ね 一週間に20時間未満 失業認定期間（4週）に14日以内 週に3日以内 というような制限が多いようです。 管轄のハローワークで確認してください。 紹介した計算式で計算すればわかりますけど 月85,000円を30で割れば2,833円なので 30歳以上45歳未満なら 基本手当は 一日2,267円です。日曜祭日関係なく28日ごとに給付されます。 一回当たり63,476円ということです。 アルバイトした日は基本手当の不支給、減額があるので そのまま合計額を手にはできませんから 早く職を見つけて就職した方がいいと思います。 失業給付を受給できない人向けの求職者支援ならありますが その場合の給付金は月額10万円+交通費です。 資産状態や収入条件があります。 http://www.mhlw.go.jp/stf/seisakunitsuite/bunya/koyou_roudou/koyou/kyushokusha_shien/
＞4/1　申込み　数日後（仮に4/5とします）　初回説明会 　4/12　初回認定日 　28日後の5/10　第二回認定日 　と致しますと、 　４月中の振り込みは、いつごろ？、何日分になるのでしょうか？ 　・上記の通りなら 　　4/1～4/7：待期期間（失業状態の認定期間：失業給付の支給は無し） 　　4/8失業給付期間開始 　　4/12の認定日に認定される期間は、4/8～4/11の4日間（失業給付の支給は4日間） 　　振込はそのハローワークによりますが、早ければ当週中、遅くても翌週の火曜日（通常ならこちら） ・以下は通常の場合 　　4/1に手続きをすると、初回認定日は4週間後の4/29（認定期間は4/8～4/28の21日間） 　　認定日が4週間より早まる場合（当日の認定者が定員に達している場合、前倒しで認定日が早まる事がある）もまれにあります 　　通常の場合、4月中の失業給付の入金はありません・・5月に入ってからになります 　　例外で認定日が前倒しになった場合はその日（認定日）によっては10万を超える可能性もあると言うことです（15日以上認定されると10万超えますから） 　　認定日がいつになるかは、手続きをした日にわかります
失業給付は失業している人に給付されるものなので 失業していないと駄目です。 失業かどうかの境目は雇用保険の被保険者になるような時間数では 就職したとみなされます。 週20時間以上の労働ってことです。 基準は管轄のハローワークが決めていますが 概ね 認定期間（4週）に14日以内 週に20時間以内 週に3日以内 という基準が多いようです。 ちなみに 4時間を越える労働をして日当を受ければ 当日の基本手当は不支給になって日数が後ろに足されます。 4時間未満の手伝いで日当を受ければ その額によって基本手当の支給、不支給、減額があります。 アルバイトをしても 基本手当とアルバイトの日当の両方が全額受け取れるということではありません。 申告しないと不正受給になります。 減額になるかどうかは バイト賃金から控除額を引いた額と 基本手当日額との 合計金額が 賃金日額の80％を超えると 超えた分だけ基本手当を減額 http://www.mhlw.go.jp/stf/houdou/2r98520000035j9j-att/2r98520000035jb0_1.pdf 賃金日額とは離職直近6ヶ月の賃金総額を180で割った額 基本手当日額は失業給付で決定した支給日額 基本手当　早見表 http://www.rouki.jp/_p/1580/documents/%E5%9F%BA%E6%9C%AC%E6%89%8B%E5%BD%93%E3%81%AE%E6%97%A5%E9%A1%8D%E7%AD%89%E6%97%A9%E8%A6%8B%E8%A1%A826.8.pdf
国民感情的には、離職票云々関係なく、離職したんだから失業保険も払えと思いますよね。 離職票があれば、過去の失業期間についても証明になるから払ってくれてもいい。 私もそう思います。 私の経験を例にすると、 退職理由が給料の度重なる遅れと、未払い。 最後の月の給料ももらってませんし、すぐにでも支給してくれたら助かると思いましたけどね。 離職票は元勤務先の管轄するハローワークに元勤務先が10日以内に届ける義務があるようですね。 退職者による再三の請求に元勤務先が応じないようであれば、離職票なしに手続きをする方法もあるらしいです。 でも、やらずに今となった。 過ぎたことはどうにもなりませんね。 元勤務先に徹底させる法整備や、実質的な離職のタイミングを起点とすることなど、現実化できれば目的に叶い合理的だと思いますけど、役所仕事に合理的はありません。
＞一社目退職後、Ｂ社もＣ社もそれぞれ退職後に間髪入れず入社したためどの離職票もハローワークに提出することはありませんでした 　・雇用保険の加入期間に1年以上の空白が無いので 　　C社の分のみ提出されれば良いです 　　失業給付の金額（基本手当日額：1日当たりの支給金額）の計算に、退職前6ヶ月間の支給額を使います 　　C社の分にその6ヶ月分の支給額の記載があるので、この離職票のみの提出で問題有りません 　　（14万×6ヶ月÷180日＝4666円（賃金日額）　賃金日額×掛け率＝基本手当日額：3719円（推定） 　　　年齢は30歳以上45歳未満として計算した場合の参考数値です） 　・C社の退職理由は自己都合ですか 　　　支給日数（所定給付日数）は120日、基本手当日額：3719円（推定） 　　　あと、自己都合の場合、給付制限の3ヶ月がつきます 　　　・ハローワークで失業給付の手続き 　　　　上記の日から、7日間が待期期間（失業状態の確認期間）・・失業給付支給なし 　　　　上記の翌日から3ヶ月間が給付制限期間・・失業給付支給なし 　　　　制限期間終了の翌日より給付期間に入ります 　　　　認定日：この日に上記給付期間の認定を行います（所定の求職活動回数：3回以上必要） 　　　　認定されると、1週間以内に上記認定期間分の失業給付が振り込まれます・・ここでお金が支給される 　　　　以後、4週間毎に認知日があります、毎回2回以上の求職活動が必要です 　　　・上記の場合、ハローワークで手続きをしてから、最初の失業給付の支給まで、4ヶ月＋αかかります 　　　　（自己都合で無い場合は、1ヶ月＋α後の支給になります） ・追加：ハローワークで申請時に必要な物 　　・雇用保険被保険者離職票（－１、２） 　　・本人確認、住所及び年齢を確認できる官公署の発行した写真つきのもの 　　　（運転免許証、住民基本台帳カード（写真つき）等） 　　・写真（たて3cm×よこ2.5cmの正面上半身のもの、かつ、3か月以内に撮影したもの）2枚 　　・印鑑 　　・本人名義の普通預金通帳（郵便局も含む） ・追加：再就職手当について（給付日数を残して、再就職した場合、一時金が出ます）下記参照 https://www.hellowork.go.jp/dbps_data/_material_/localhost/doc/saisyuusyoku.pdf 　　　・注意点、待期期間の7日間を経過後、就職した場合 　　　　　　　、給付制限期間の最初の1ヶ月に関しては、ハローワークを通した就職であること 　　　　　　　、2ヶ月目からは上記の制約は無くなります 　　・
＞雇用保険の短期雇用特例被保険者は何カ月働くと適用されますか？ 6月（11日以上働いて保険料を払った月が6回） 加入手続きが一般被保険者とは違うので 初めから短期雇用特例被保険者として働く。 ＞特例一時金は幾ら貰えますか？ 基本手当日額の50日分 ＞半年働いた場合と1年働いた人、2年働いた人も同じ金額ですか？ そんな人は短期雇用特例被保険者にはならない。 短期雇用特例被保険者は季節労働等の 出稼ぎとか積雪地域のゴルフ場のキャディとか スキー場の従業員とかが対象。
1. 健康保険被保険者証（本人分と扶養家族分）を回収してください。 ほかに、社員証があればそれも回収します。それから他に貸し出しているものがあればそれも回収します。 定期券などについても忘れずに。 年金手帳を預かっているのなら返却してください。 2. ハローワークに雇用保険被保険者喪失届を提出してください。（退職日の翌日から10日以内） また従業員が離職票を希望しているのなら、発行します。この場合には、雇用保険被保険者離職証明書もハローワークに提出してください。 3. 年金事務所に健康保険・厚生年金被保険者資格喪失届を提出してください。（退職日の翌日から5日以内） これは本人分だけでなく扶養家族分もです。 ついでに従業員に健康保険の任意継続が出来る（退職日の翌日から20日以内）ことを伝えて任意継続被保険者資格取得申請書を渡すと親切ですね。 4. 従業員の居住する市区町村に給与支払報告に係る給与所得異動届を提出してください。（翌月10日まで） また、（今の時期の退職ならば）今年度の住民税の残りを最後の給与から一括天引きしてください。 給与所得の源泉徴収票、退職所得の源泉徴収票、給与所得者の退職所得受給に関する申告書、給与支払報告に係る給与所得異動届も税務署に提出することになります。 5. 給与の源泉徴収票を作成して従業員に渡してください。 退職金の源泉徴収票を作成して従業員に渡してください。(退職日から1か月以内)
＞一度、住民登録を解除して戻した場合でも、給付に支障はありませんでしょうか？ 問題ない。 しかし、当初の延長理由が解消されないと延長解除できない。 失業とはすぐに働けるが職のないことなので 病気で働けない人は受給できない。 ＞職員の方にうつ病の場合は、 給付期間が通常より長くなるというようなことを少し聞きましたがが、具体的にはどのような人が適応になるのでしょうか？ 所定給付日数が延長になるのは特定受給資格者。 解雇や倒産によって職を失った人。 病気で辞めた人は特定理由離職者で 被保険者期間の要件が短くなるだけで給付日数は変わらない。 働ける状態になるまで受給期間延長が続くという意味では。 最長でも延長は3年なのでそれから1年が受給期間。 その1年の間に所定給付日数の受給。 特定受給資格者及び特定理由離職者 http://www.mhlw.go.jp/file/06-Seisakujouhou-11600000-Shokugyouanteikyoku/0000042710.pdf 特定理由離職者の2に該当する人は 被保険者期間が12ヶ月未満でも給付になるだけで 一般の人と所定給付日数は変わらない。 所定給付日数 https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_benefitdays.html
個人でも事業主は労働者ではありませんし 雇用もされていないので 雇用保険の対象ではありません。 労災も労災保険の特別加入できるのは 建設業等の一部の一人親方だけなので 労災も対象にはなりません。 国民健康保険は 労災と私傷病の区別がないので 事業主が業務でけがをしても保険診療で 治療できますが 休業補償はないので自分でビジネス保険に入るしかありません。 国民健康保険には傷病手当金がありません。 個人事業主でも従業員を使えば 社会保険に加入できますが従業員が5人以上の事業所で 事業主が被保険者の場合、労災も健康保険も業務上の被災では 使えないので無保険になります。 5人未満の事業所の場合、労災は受けられませんが健康保険が使えます。
自営の開業でしょう。 その場合の再就職手当は 待期期間が終わってから準備を始めないといけませんし、 自己都合退職だと更に1ヶ月後の開業準備でないと対象にはなりません。 要件は 事業の準備を開始した日の前日まで失業の認定を受けたうえで、支給残日数が、所定給付日数の3分の1以上であること 「待期期間」（7日）が完了した後で事業の準備を開始したこと 「給付制限期間」がある場合は、給付制限期間の最初の1か月が経過した後に事業の準備を開始したこと 事業の開始により自立することができると認められるものであること 過去3年以内の就職について、「再就職手当」「常用就職支度手当」の支給を受けていないこと 再就職手当の申請後、一定の期間が経過する前に事業を廃止しないこと 雇用保険からは受給資格者創業支援助成金があります。 http://www.mhlw.go.jp/general/seido/josei/kyufukin/dl/43.pdf 条件が厳しいのでよく読んでください。
・給付延長を解除して給付再開 　その後再就職して→その後退職→その後、失業給付が受給（再開）できるか ・失業給付の有効期限内なら支給はされます 　（失業給付は離職日の翌日から1年間：つまり1年間は受給できる期間になります 　　昨年の10月末退職だと、今年の10月末までの1年間が受給期間です 　　延長手続きをしていますから、その日が12/1だとした場合、あと11ヶ月あります 　　今回、延長を解除すると、上記の11ヶ月が受給期間になります 　　退職しても、その旨をハローワークに報告して、所定の手続きをすれば、給付は再開されます 　　いつまで支給が可能なのか：前述の11ヶ月の終了する日までです 　　支給される日数は、所定給付日数の残日数分です（再就職の時に残っている日数） 　　但し：前述の11ヶ月の終了する日をはみ出た分は支給されません） 　　
御質問の場合の「基本手当の支給残日数」は90日となります。
＞上限額：5,500*36日*0.4 =79,200円 　・上記の5500円の所は、下記の該当する上限額を入れて計算して下さい 　　　・離職時の年齢が60歳未満の方 5825円 　　　・離職時の年齢が60歳以上65歳未満の方 4720円
雇用保険＝失業保険とは、失業し再就職活動している場合に給付されるので、定年退職は失業でないし雇用保険は退職金でもありません。 年金受給開始及び非常勤講師と失業状態でありません。 年金等受給でも最低生活費が足りない場合は生活保護を受けられますが、一般的に何らかの収入がある場合に二重に公的制度の受給はできません。
退職の申入れをすれば 自己都合離職なので退職日は労使の協議で決める。 通常は言った言わないという低次元な争いを避ける為に 貴方が退職願を書いて提出することで退職の意思を明らかにする。 それではと相談して何日に退職にしましょうと決める。 何時までに退職したいという時は 退職届を書いて民法の規定による解約の日を入れて提出すれば 会社が受理した時点で退職はその日に決まる。 民法の解約規定では 時給、日給、日給月給の場合は14日後 完全月給の場合、月の前半の申入れをすれば 次の締め日以降。 雇用保険の受給要件の被保険者期間は 暦の月ではなく 退職日から逆算して 退職日の翌日と同じ前月の日までの間に11日以上働いて 雇用保険を支払っている場合に1月と数える。 順に遡って入社日までに6月ある場合に 特定受給資格者、特定理由離職者の場合は受給要件を満たす。 最後の月（入社月）が30日に満たない場合で15日以上であって その間11日以上働いていれば0.5月になる。 15日未満はゼロ月。 なので、1日でも足りなければ受給要件を満たさない場合がある。 特定理由離職者でなければ離職前2年間に12月以上の被保険者期間が必要なので 完全に6月なければ受給資格が無い。 自己都合離職で正当な理由がある人を特定理由離職者という。 次の職が決まっている人など必要ないという人には 特に欲しいと求められない限り離職票は省略することができる。
＞どちらが有利ですか？ 　・どちらも同じです 　・どちらの場合も、「高年齢求職者給付金」として50日分が一時金として支給されます 　　（50日分：基本手当日額（1日当たりに支給される基本手当）×50日） 　・65歳以降に退職した場合は、「高年齢求職者給付金」として支給され 　　雇用保険の加入期間により、一時金の支給日数が違うだけです 　　　（雇用保険加入期間：1年未満30日、1年以上50日、の違い） 　　　（雇用保険に加入出来るのは、64歳まで、65歳以降は雇用保険に加入出来ません） 　・69歳退職、70歳退職、共に65歳になる前に雇用保険に加入しているので、加入期間1年以上に該当 　　その為、どちらで退職しても一時金の支給日数は50日分となります
＞給付の始まる週の認定日に３万円弱ほどの振込が金曜以内に入ると言われ、確かにその金額はその週に入ったのですが 　・上記の様に、認定日に求職活動の認定を受けて・・数日後（4日～5日後位）に口座に振り込みになります 　・次回の認定日に認定を受ければ、28日分（基本手当日額×28）が振り込まれます 　　それ以後も認定日後に28日分ずつ振り込まれます、最後の認定日のみ残った日数分になります
こんにちは。 これって、自己申告でしょ？ 1000万とかの貯金があっても、黙っていればOKのはず。 ただし、バレたときにはそれなりの制裁は覚悟しておかないとね。
＞その間は差し引かれるが失業保険の受け取り期間が終わったあとに改めて支払われます。 とあります 何に書いてありましたか？ 減額支給された残りは支払われませんよ。 減額支給でも所定給付日数は減ります。 アルバイトに利益はありません。労働の対価である賃金です。 不支給か減額支給か全額支給かの境は 賃金日額とそのアルバイトの日当の額で決まります。 賃金日額は離職直近6ヶ月の賃金総額を180で割った額。 基本手当日額+アルバイトの日当＜賃金日額の80％ の場合は基本手当は全額支給 基本手当日額+アルバイトの日当＞賃金日額の80％ の場合、基本手当日額+アルバイトの日当が賃金日額の80％になるように 基本手当を減額 アルバイトの日当　＞　賃金日額の80％ の場合、基本手当は不支給 所定給付日数は減るので支給されなくても全額支給されたことになる。 4時間を越える就労であれば その日は基本手当は不支給で日数が所定給付日数の後ろに足されます。 上記の計算の アルバイトの日当は実額から控除額1,299円を引いて計算する。 http://www.mhlw.go.jp/stf/houdou/2r9852000001havj-att/2r9852000001hayv.pdf ＞質問2働かなくても「例えば何かのレンタル代、何かを売ったら高く売れた」などのように時間労働以外の収入はどうなりますか？ 仕入れて売れば事業なので 繰り返して行えば自営の開業となり 失業給付は打ち切られる。 家にある物、持っていたものを売るのは生活動産の売却なので 問題ない。 持っていた株や証券の売却は不労所得なので問題ないが 株やFXなどのデイトレードなどは労働、自営、あるいは求職活動しているとは 認められないので駄目。 アパート、家や駐車場の賃貸等の収入は自営としての規模の規定があるので ハローワークで聞くこと。青色申告は自営なので既にその段階で受給資格はない。
募集している会社がハロワに求人を出していて、貴方がハロワ経由で求職して、ハロワを通して再就職しないと、再就職手当金は貰えません。 ハロワを通さないで自力で再就職先を見付けて来たり、ハロワを通さないで求人広告を見て勝手に再就職した場合は、手当金は貰えません。 ＞失業保険給付までには3ヶ月の待機期間があると思います。 「待機期間」とは「ハロワで失業の手続きをしてからの最初の７日間」の事です。 最初の手続きから７日後に「説明会」と「認定日」があって、その最初の認定日から３ヶ月間は、給付が受けられない「給付制限期間」と言います。 「待機期間」と「給付制限期間」は別モノなので間違えないように。 なお「再就職手当金」の給付は、給付制限期間とかは一切関係ありません。 ともかく「再就職先の会社が、ハロワに求人募集を出していること」「再就職する貴方が、ハロワに求職を出していること」「ハロワが再就職の斡旋をしたこと」の３つの条件が揃ってないと、再就職手当金は受け取れません。
会社によっては、紛失等による再発行手続きを嫌がったりと、在職中は会社保管とする会社も少なくありません。 平日に時間が取れ、ハローワークへ行けるのであれば、相談されることをおすすめします。 受給の際の日額や月額というものは、失業直前半年の収入等で考えるため、それ以前の勤務の給与等は考える必要はありません。ですので、前職がよほど短期間等であれば影響する可能性はありますが。計算しなおしての支給となるかはわかりません。 しかし、失業給付の期間については、前職以前の雇用保険加入期間が影響する可能性があります。ただ、全前職退職後も失業給付を受けていればリセットされているため、あまり影響はないと思われます。 ただ、以前社会保険庁・社会保険事務所に問題があり、消えた年金などと問題になったことがありましたよね。今後どのような問題が出るかもわかりませんし、雇用保険制度が変わるかもしれません。 過去の勤務履歴を把握するためにも雇用保険の加入履歴をわかりやすくしておくことは重要でしょう。
離職票は発行されます
進級出来ない場合は、OUTです　・・退校になります（留年とかはありません） 当然、失業給付が出ている場合は、それで終了です
訓練校の受講、申し込みと失業保険は別のものですから後から保険の手続きも可能です。 ただし、受講は失業保険受給者が有線になることがあるので訓練校申込時にハローワークで確認すべきでしょう。
普通の業種なら7万円の給料で，保険料の負担額はあなたが350円，会社が595円 保険に加入して12か月たっているのなら，総額で168,000円が給付されます。
株式の「売買を職業とする」ならば失業の状態では無くなる為失業給付金を受ける事は出来なくなりますが、この基準は所謂「20万株以上かつ年間50回以上」の取引を行う場合に限られます(旧所得税課税基準)。つまり日々取引しても小口ならセーフ、大口を週１ペースにこなすなら職業と見做すのです。 但し20万株は売買合計です。小口でも売り買い交錯すれば届く可能性はあります。甘く見ないように。
一応次の就労が決まっている場合「失業の状態」に無いとして支給しないのが基本ですが、会社が離職票を出す事を条件に失業給付金を申請するのは自由で、離職票の離職理由が任期満了かつ斡旋不調(会社都合)であれば、待期満了で支給開始されます。 現在「支給対象の離職票」の受給基礎期間と「直近の離職票」の離職理由で支給可否を判定しますから、必ずしも元の離職票の理由が適用される訳では無く、新しい離職理由が自己都合なら自己都合の受給として支給停止を執行します。 失業給付金申請-初回認定(此処で支給停止執行)-再就職となった場合、申請した失業給付金の受給期限(元の離職票の離職から1年)を経過すれば被保険者期間を通算していきます。が、受給期限迄３ヶ月程度を残して解雇となった場合には手続き途中(雇用保険加入により自動停止)の失業給付金が支給されます(支給停止を執行着手した場合に限ります)。また会社都合が通り、採用証明書により認定日変更で一部支給された場合残りの日数は同様に支給されますが、万一受給期限が切れた場合は通算されず失権となります。 個人的には自己都合扱いで手続きし初回認定を採用証明書で動かして受給無しにするのが最善かと考えますが、こればかりは個別延長給付(が付くと受給期限が吹っ飛ぶ)とかもありますし…。
＞独立して会社を設立した場合失業手当はどの時点でもらう資格がないのですか 　・会社設立の準備を始めた時点から ＞今までの収入の何割支給されますか 　・離職票記載の退職前6ヶ月の報酬（月の支給額×6ヶ月）（賞与等は除く）を元に計算 　　6ヶ月の収入÷180＝賃金日額、賃金日額×掛け率（50％～60％）＝基本手当日額（1日当たりの支給額） 　・例：6ヶ月の支給額の合計：180万（月当たり30万）だと、賃金日額は1万、失業給付の日額は、5000円～6000円
分からなければ、もう一度ハローワークに聞きに行くとこをお勧めします。 何度でも。 誰か同伴でも良いですし。 傷病手当金を2カ月支給して貰っていたんですよね。 そして退職。 休職をまだしなくてはいけない状態。 >主治医からの労務可否証を添えて傷病手当金延長申請をしてい ます。 ←この申請は雇用保険受給期間延長申請のことではないでしょうか。 ハローワークに出したのなら。 雇用保険は働ける人が仕事を探す間に受けられるものなので、働けない状態では 受給できません。 働けるようになったら、また主治医の書類を添えて申請、そこから受給出来るようになります。 受給資格が失効してしまわないように延長手続きをしたのですよね。 生活費については、 傷病手当てを退職後ももらうことができるのではないですか。 最長1年6ヶ月。 傷病手当て→失業保険 大体この流れで生活何とかしてる気がします。 問合せ先 傷病手当て 働いていた時に入っていた保険協会など。 雇用保険はハローワーク
きちんと申請する分にはかまいませんよ。 ただ、収入がある分は支給額が減るというだけです。
まず受かりません。 すでに絶賛訓練中ですから。 それよりも応募する資格がありません。 条件の１つに 受講開始日からさかのぼって１年以内に 公共職業訓練を受講していないこと があります。 キャバクラなどと違って、訓練学校ははしごできません。 そんな理由から、ハローワークも認めない。
担当部署（東京都）の連絡先は下記ですが、電話番号のみです http://www.hataraku.metro.tokyo.jp/telephone.html 昨年の、応募状況、問題とかなら、 ・学力検査、筆記試験、の問題 http://www.hataraku.metro.tokyo.jp/school/sisetunai/download/index.html ・倍率（八王子校）自動車整備工学科　・・・１．８倍 　板橋校に付いてはHPに記載がないので、東京都立中央・城北職業能力開発センター（下記にメールアドレスあり）に聞いてみて下さい http://www.hataraku.metro.tokyo.jp/vsdc/chuo/info.html ・八王子校・板橋校、自体のHPには電話番号しか記載されていません 　 　
通所手当の原則は最も安いと判断した経路の金額です その判断は、所轄のハローワークが行います で、実際に所轄のハローワークに行き、経緯を説明してハローワークの判断を得ることになります ＞直に管轄のハローワークへ出向いて相談しないとダメですかね・・・？ 　・判断は、所轄のハローワークがしますから、出向いて下さい
＞10日から2週間程度との記載のあるサイトが多いようですが 　・ハローワークでの手続きが、離職後10日内に行う事になっているので 　　10日～2週間と記載される場合が多いだけです 　・通常なら（ハローワークが忙しくない場合の通常時）提出日の当日に離職票は発行されます 　・その後、郵送して手元に届くことになります 　・会社の担当者が必要書類を用意して（離職票の記入の他に、賃金台帳とか他の書類も用意します） 　　ハローワークにいついけるかにより、またいつ郵送できるかにより、手元に届く日が違ってきます 　・会社の担当者が通常業務の間に、いつ時間を創って、いつ処理して、いつ持参書類を用意して、いつハロワに行って、いつ郵送処理をするかによるわけです 　・退職の翌日に書類を作成、関係書類を用意、2日目にハロワに行き手続き、離職票受領、その帰りに郵送処理 　　そうすると、3日目or4日目当たりに貴方の手元に届きます（最短） 　　（2日目に会社に取りに行けばその日に手に入ります） 　　実際は、担当の方も通常業務があるので、10日内の予定で時間を創って処理することになるわけです 　・それで、最短で1週間位、遅くても2週間位と言うことになるわけです
国民健康保険の保険料の計算は前年の所得で行いますが（今年の分の保険料は昨年の所得金額から計算） 国民健康保険の年度は4月始まり翌年の3月終わりになります ＞来年あたり就活を始めようと思っているのですが 　・2015年の1月から3月までは2014年度・・2013年の所得から計算 　・2015年の4月以降は2015年度・・2014年の所得から計算 　 　・今年（2014年）の所得が少ない（1月～3月までしか収入が無い）のなら、4月以降に国民健康保険に加入を 　　3月までに加入すると、2013年（昨年）の収入から計算されますから、3月までの保険料は高くなります ＞保険料、年金合わせると手当て以上の支払いになるのでしょうか 　・正社員で勤務なら、手当（失業給付が正しい名称）以上にはなりませんよ 　・国民年金保険料は 15250円、国民健康保険料は来年の3月までは高く、4月以降は安くなる
前回が手帳所持扱いな為、今回も所持扱いになれば受給可能になります。 被保険者期間は11.5ヶ月です。この内「離職日から逆算」して「1ヶ月拘束11日以上就労」が6ヶ月あれば受給資格が成立します(一般には12.0ヶ月の受給基礎期間が必要ですが手帳所持扱いは例外です)。 離職から逆算して6回の「賃金計算期間中11日以上稼働」の月の賃金を合計して180で割り賃金日額を出し、所定の公式で給付日額を算出します。 給付日数は前回と同様に300日の見込みですが、法令改正があれば変更されますから職安にお尋ね下さい。
雇用保険での副業、内職はあくまで労働の対価を得ることですから、自分の物を売ったり、誰かからお金をもらう、銀行利子、株式の配当などは該当しません。 ですのでどこかから仕入れて売るのであれば古物営業なので副業になりますがそうでなければ問題有りません。
#2です。 任意継続？　それは健康保険の話ですよ。雇用保険とは関係ありません。 前職を退職後、失業給付を受けずに再就職したのなら、「任意」という話ではなく自動的につながっています。 雇用保険法には、そもそも「会社」別の期間という概念がないんです。雇用保険の被保険者であった期間は「任意」でなく、常につながっているのです。 ただ、失業給付を一度受けると期間はリセットされます。 で、質問者様の在籍期間は、私が挙げた例に該当したんでしょうかね？
年金事務所の指導に応じない事業所も沢山あります。監督署の是正命令さえ無視する(=労災にも加入しない)場合は後出しじゃんけん(職安の職権確認<失業給付支給決定>後に労働保険料の徴収等に関する法律で事業所を制裁)を最大２年迄認めますが、健保が絡むから年金は事実上放置です(厚生年金加入歴は健保の記号番号により管理するから)。
こんにちは。 先の質問にもお答えしようかと思ったのですけど、雇用保険を職権で遡及加入する（これ自体は雇用保険上も可能）ためには証拠書類がなさすぎるなあと思って遠慮しておりました。 さて、質問者様は今年の2月まで、ずっとダブルワーカーだったということですか？　あまり聞かない事例ですね。 根本的な問題として、雇用保険の二重加入という状態はあり得ないのですよ。どちらか主たるほうでしか入れません。 考え方の問題だけでなく、実務上不可能です。 A社退職後は、B社のみ雇用保険に加入していればよかったわけですね。遡及する場合も最大A社退職時までですね。 B社の遡及加入を断念するとなると、A社の資格のみで失業給付を受けることになります。ですが、今から手続しても給付制限3か月があると、給付日数がゼロか、わずかな日数しかありません。 やはり先のご質問に戻り、B社の雇用保険を遡及加入するしかないですね。 遡及は必ずしも2月まででなく、倒産前2か月程度でも会社都合での失業給付受給につながります。
・基本的な流れは 　1．ハローワークで失業給付の手続き 　　　（この日から7日間が待期期間：失業状態の確認期間で失業給付は出ない） 　2．待期期間終了の翌日から給付制限の3ヶ月開始：この期間は失業給付は出ない 　3．給付制限の3ヶ月終了・・翌日から給付期間に入る：この期間から失業給付が支給される 　4．認定日：上記の給付期間（認定日の前日までの期間）の求職活動の認定 　5．上記の認定日に認定されると、4日～5日後位に失業給付（認定された期間分（日数））が口座に振り込まれる 　6．以後、認定日は28日毎にあり、都度口座に振り込まれる 　で、最初に失業給付が口座に入るのは、手続きをしてから4ヶ月＋α後になります 　11月に手続きをして、実際に口座に振込があるのは3月2週頃 　＞先ほど職安に聞いた所、今日手続きしても給付金の最初の給付は２月半ばになるとのことでした 　　・上記の最初の給付が2月半場の意味は、給付制限が終了して給付期間に入るの意味で実際に口座に振り込まれる日ではないので注意・・前述の3．に該当 ＞個人的には１月半ばから2月に再就職する予定なのです 　・この場合は、失業給付ではなく、再就職手当として支給が可能（支給方法は一時金で支給） 　・再就職手当に関しては下記を参照 https://www.hellowork.go.jp/dbps_data/_material_/localhost/doc/saisyuusyoku.pdf 　　失業給付の出る日数が90日なら60％の54日分が一時金で支払われると言うこと 　　（例：失業給付の日額が5000円なら54日分で27万が一時金で出ると言うこと） 　・いつ再就職手当が支給されるかは 　　入社日から1ヶ月経過後にハローワークが会社に在籍確認をしてから、支給手続きに入るので 　　入社後1ヶ月＋2週間後位で口座に振り込みになります（それ以上かかる場合もあり＋1ヶ月がめど） 　・入社日の前日までにハローワークに行き所定の手続きをして下さい 参考：失業給付の1日当たりの支給額（基本手当日額） 　　　退職前6ヶ月間の報酬（賞与等は除く）の合計を180でわる・・賃金日額 　　　賃金日額×掛け率（50％～60％）＝基本手当日額 　　：失業給付の支給される日数：所定給付日数 　　　自己都合退職の場合は、雇用保険加入期間10年未満で90日 　　
こんにちは。 「雇用保険被保険者資格喪失確認通知書」と「離職票」の退職日が違うというケースは存在しません。 離職票を後日発行する場合、必ず「離職票」が同じ日付で作成されます。 離職票は、雇用保険の被保険者期間以外の期間は記入されませんので。
失業保険の話ですね。 質問者さんに、失業保険の受給資格があり、職業訓練学校が自宅から遠方の場合で、質問者さんの扶養家族と別居する場合に支給されます。 つまり、寄宿先の種類ではなく、(扶養する)家族と離れて暮らすことに対して、支給されるものです。 ※その為、例えば夏休みなどで、自分の家に帰っている期間は支給されません。 寄宿手当は、申請手続きをし、条件にあっていなければ受給できません。 つまり審査がある訳ですから、ご質問の件も含めて、詳細な内容を確認なさることをお勧めします。
雇用保険で失業していない（就職している）という基準が 週20時間以上の所定労働時間で働いているということなので 週20時間未満の労働なら失業の要件を満たすので その時点で失業給付は受けられると思います。 「1週間の所定労働時間が20時間未満になったことにより被保険者資格を喪失する場合」 に該当します。 失業を確認する7日間の待期期間は一切働くことができませんけど ハローワークで相談して求職の申し込みをすればそのままパートを続けても 給付は受けられると思います。 だから会社も離職票を出したんでしょう。 会社が所定労働時間を減らしたのですぐに受給できると思いますが。 http://aichi-hellowork.jsite.mhlw.go.jp/var/rev0/0059/0792/20111228153322.pdf 今の仕事に専念したいとか他の職を求めないと ハローワークで言えば受給資格を失うので 上のURLのパンフをよく読んで言い回しに気をつけてください。 すぐに仕事ができる状態にあって職を求めていて 今は20時間しか働けない職場になったってことです。
＞待期期間の3ヶ月と7日間 　・正しくは、待期期間：7日間、給付制限期間：3ヶ月 　・待期期間の7日間は失業状態の確認期間なのでバイト等はしてはいけない（働くと失業状態では無くなる） 　・給付制限期間の3ヶ月に関しては、アルバイト可能です・・この期間のアルバイトは申請不要です 　 　
雇用保険の基本手当日額 計算式 http://www.mhlw.go.jp/bunya/koyou/koyouhoken/pdf/kihonteate.pdf 賃金日額は30万×6÷180＝1万円（離職前6ヶ月間の賃金総額を180で割った額） Y=（-3×10,000×10,000+70,720×10,000）÷71,000 ＝（-300,000,000+707,200,000）÷71,000 ＝5,735円 雇用保険は28日ごとに支給なので160,580円 雇用保険の傷病手当は基本手当と同額 賃金日額の計算は離職票の左側に書かれた 会社が計算した計算表の数値によるので離職票を参照して計算すること。 健康保険の傷病手当金は標準報酬月額が30万だとすれば 日額1万円なので Y=10,000×2/3＝6,670円 30日だと200,100円 標準報酬月額は社会保険の保険料の根拠となる金額で 保険料の等級に従う。給料明細等で確認して計算すること。 https://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat330/sb3150/h26/h26ryougakuhyou 両方とも会社が実際に支払った賃金を元に計算するので 離職票の賃金総額、賃金日額、賃金明細の社会保険料、標準報酬月額を元に計算しないと 金額の決定時期が違うので比較はできない。また、同時に選択して 受給はできないので比較することは無意味でしょう。
雇用保険の離職票や離職証明書というものは、会社が発行できるものではありません。 あくまでも会社が手続きを行った後にハローワークで証明印を押されて交付され、会社からあなたに渡されるものです。 したがって、質問文を読む限りでは、会社がハローワークでの手続きを行う前、さらに退職日に渡されているということで、間違った取り扱いのように思います。 3枚複写の大きな紙の書類は、3枚とも会社がハローワークに提出し、はーろーワークが確認後に1枚はハローワーク、もう1枚を会社、最後の1枚を本人用として会社に預けられるのです。 結果、あなたのところは1枚となります。 離職票というものは、A3サイズの3枚複写のうちの1枚の本人用とA4サイズの一部切り取られた本人用の2枚となります。 これに雇用保険被保険者証が失業給付の手続きで必要となることでしょう。 さらに手続きの際には、写真なども必要なようですが、私自身会社側の手続きの経験はありますが、失業給付の経験がないためわかりません。事前にハローワークに相談されてもよいと思います。電話でもある程度こたえてくれると思います。 もしかしたら、会社が手続した後にあなたが手続しに行けば、あなたの住所地管轄のハローワークから会社の管轄のハローワークに確認が行き、内容に問題がなければ進めることができるのかもしれません。ただ、私はそのような取り扱いきいたことはありませんがね。 雇用保険の被保険者証というものは、小さい紙状のものとなります。 多くの会社が会社保管しており、退職時に渡すようなことが多いと思います。 しかし、入社時に雇用保険に加入したという通知とセットで会社が本人へ渡すべきものだったはずです。 私の会社では、入社後の手続きを行った後、本人へ渡しています。そのため退職後の手続きでは、離職票（A3とA4）だけになりますね。 注意点としては、小さい会社などでは、健康保険の手続きのための書類を渡すことがないと思います。あなたが国保に加入する際には、社会保険の資格喪失の確認できる書類を求められることになります。この時に雇用保険の離職票が代替え書類と認められることがあります。ですので、国保の手続きを先に行うか、離職票のコピーを取られることをおすすめします。コピーで認められないことがあるので注意してくださいね。 最寄りのハローワークが遠くても、手続きでは必ず行かなくてはなりません。 最寄というよりも住所管轄のハローワークでなくてはなりませんよ。 一定の手続き以外の求職活動などでは、管轄以外のハローワークでも求職活動は可能なはずです。 ご心配であれば、事前にハローワークに電話で確認されるほうがよいと思います。
こんにちは。 「待期期間」ですね。 この掲示板では、「待機期間」と書かれていると9割は「給付制限」の意味なのですが、珍しく本来の意味でした。 面接に行っただけで、失業給付には影響しません。ご安心を。 職安に隠す必要はないですが、報告の意味はありません。 認定日には、その他の就職活動を報告してください。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞何が理由かわかりますか？？ 残念ながら、「先輩パート」の方の「雇用（労働）契約の内容」や「実際の就業状況」「事業主とのやりとり」、「管轄機関の調査の有無（調査があった場合の指導内容）」などが不明なためなんとも言えません。 ということで、「雇用保険の仕組み」について解説してみますので、疑問点があれば補足機能でご質問ください。 ***** 「雇用保険」は「労働保険」と言うものの一つで、「労働者の失業（など）」の際に保障を行うための「社会保険」の一つです。 原則として、人を雇っている人や会社（事業主）は「労働保険」に加入して、雇っている人（労働者）を加入させなければなりません。 ただし、「雇用保険」は、「労働者すべて」ではなく【一定の要件を満たした人】だけが被保険者（加入者）になることになっています。 （参考） 『社会保険｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen --- 『労働保険とはこのような制度です｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/howtoroudouhoken/index.html 『［PDF］雇用保険に加入していますか～労働者の皆様へ～｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/koyou/koyouhoken/pdf/roudousha01.pdf --- 『所定労働時間 ｜Kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E6%89%80%E5%AE%9A%E5%8A%B4%E5%83%8D%E6%99%82%E9%96%93 --- 上記の資料にもありますように、「所定労働時間が20時間以上、かつ、雇用見込みが30日以上」の労働者（従業員）がいる場合は、【事業主は】「被保険者に該当する労働者がいる」ということを（ハローワークに）届け出なければなりません。 届け出た場合は、当然ながら「雇用保険料」を納める必要があります。 保険料は、「労働者負担」と「事業主負担」があって、事業主がまとめて納めることになっています。 しかし、「保険料を払いたくない」という事業主は多いですし、「経営が苦しくて払う余裕がない」という事業主もいますので、「被保険者に該当する従業員がいても届け出ない」という事業主が少なくありません。 （前述の厚労省の資料にもありますように「そもそも労働保険の加入手続き自体を行っていない」という事業主もいます。） （参考） 『［PDF］平成26年度の雇用保険料率について｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/file/06-Seisakujouhou-11600000-Shokugyouanteikyoku/0000042712.pdf --- 『［PDF］雇用保険の手続きはきちんとなされていますか？｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/koyou/dl/jigyounushi02.pdf 『［PDF］2 年を超えて遡って、 雇用保険の加入手続ができるようになりました。｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/koyou/dl/koyouhoken04.pdf ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『お支払いいただいた労働保険料（労災保険料、雇用保険料）の使用用途について｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/seisakunitsuite/bunya/koyou_roudou/roudoukijun/hoken/seido/20120502.html 『社会保険の基礎知識＞（労災保険・雇用保険）とは｜全国生活衛生営業指導センター』 http://www.seiei.or.jp/advice/syaho/04.html --- 『book401（雇用保険の時効が緩和され始めた）｜山口正博 社会保険労務士事務所』 http://www.growthwk.com/article/13675380.html 『［PDF］労災保険に未加入の事業主に対する費用徴収制度が強化されます｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/houdou/2005/09/dl/h0920-1a1.pdf --- 『滅多に来ないが来たらただでは済まない労働基準監督署の調査｜人事労務コンサルタントmayamaの視点』（2012-01-26） http://d.hatena.ne.jp/kmayama/20120126/p1 『何も対策がないまま労基署が調査に来てしまったら｜咲くやこの花法律事務所』 http://roumubengo.com/liso23/ 『労働基準監督署にうまく動いてもらうための3つのポイント｜J-CAST ニュース』（2013/5/23） http://www.j-cast.com/kaisha/2013/05/23175638.html?p=all --- 『労働基準行政の相談窓口｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/kijyungaiyou06.html 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
#1=#3=#6です。 間に合わなかった。 #5に気がつかず、投稿してしまいました。 #2さんも、#1に気がつかずに投稿したんでしょうね。そう思ったら、ちょっと腹立ちは収まりました。 それはそうと、#5ですが、内容的にはますます迷走してるじゃないですか。 戸籍の附票とか・・・これ、#2=#5さんの脳内だけの話ですよね。 整理します。 ◆離職票を提出する職安は、住所または居所管轄。居所であっても証明は必要。 ◆離職者に届いた離職票の住所がどう書かれていようが、失業給付の受給手続に関係はない。退職時にどう書いてもらったとしても、少なくとも本来の用途である失業給付受給においてメリットはない。 ◆離職票に記載されていない住所に引っ越し、その後失業給付の受給手続をする場合、2か所の職安に出向く必要などない。現住所（基本的には住民票の所在地）の管轄職安に行くだけ。 ◆住所の変更履歴は関係ない。そもそも、職安に提出するのは「住民票記載事項証明書」でよい。これは失業給付の手続をすると申し出れば、市区町村の窓口で手数料なしで発行してもらえる。運転免許も可。 ◆住民票を移したら、移した先で受給を継続する。引っ越しによって不利益を受けたりはしない。もちろん、引っ越しの理由は関係ない。 ◆結婚等でなく、個人的な転居で会社に通えなくなった場合に失業給付で優遇されることはない。ただの自己都合退職。 >職探しの活動が始まったらその時点の住民票の管轄に出向けば宜しいですね。 正解です。 ◆他人の回答を批判するのは違反行為。でも、放置したおかげでスレッドが迷走しているのをどうしたらいいのだろう。
こんにちは。 不当解雇に該当するかどうかというご質問の場合、だいたい「労働組合に入りましょう」という回答が寄せられるものですが、今回はまだ集まりませんね。 私個人はそのやり方には賛同しませんが、そういう回答も必要だといつも思っています。さもないと、回答として全体のバランスが悪いと思うのです。 今回は、会社の味方をする回答ばかりでバランス悪いですね。もちろん、明確な根拠があればそれでいいし、私もそういう回答をよくします。 ・・・ですけどね！ 労働契約法第16条 ＜第十六条 　解雇は、客観的に合理的な理由を欠き、社会通念上相当であると認められない場合は、その権利を濫用したものとして、無効とする。＞ 質問者様もすべて状況を話していないと思いますが、それにしても休職3か月で解雇される行為が権利濫用にあたらず有効なんて普通には考えられません。 きちんと規定があったとして、在職期間の短い人で3か月で自然退職というのが短いほうの例です。 普通には、在職期間が短くても6か月くらいで自然退職くらい。 きちんと規定がないのなら、辞めさせられる根拠としては薄いです。 なお、正当不当を論じなくとも、闘うすべがあります。 規定（就業規則）がない場合、解雇をしても手続的に無効である可能性が大です。少なくとも、明らかに労働基準法第89条3号違反ですので。 「休業に関する規定はないが、解雇に関する規定がある」ということはないですよね・・・ ところで会社が、質問者様が在籍していることにより、いったいどれだけ損害を受けるというのか。給料払っているわけじゃなし。 社会保険料の会社負担分だけですよ。 改めてご質問に戻りましょうか。 (1)　退職に応じる義務はありません。「残る権利がある」とまではいえませんが、今解雇されるのは不当解雇の可能性が高いです。 ちなみに、会社が退職を勧奨してくることは、不当解雇の問題とは分けて考えられます。 会社が「働けないなら辞めてくれないか」と言ってきたとして、それだけではただちに違法性はありません。 質問者様が「わかりました」というならそれまでで、そこにはなんの問題も残りません。 辞めたあとで「不当解雇だ」といっても通りません。ここは注意してください。 なお、明らかな不当があれば、司法警察機関である労働基準監督署も動きます。すなわち、純然たる民事事件とは違います。 ただ、正当不当で争うより、上に書いたように「手続無効」のほうが立証は容易ではあります。 解雇したくてもできません、ということですね。 (2)　1年以上健康保険に入っていたことが要件ですが、傷病手当金は継続です。働けない人は失業給付の対象にはなりません。 (3)　今受けているものとまったく一緒です。退職後に中身が変わるわけではありません。 期間は受給開始から1年6か月です。 (4)　規定があれば、自己都合でも会社都合でもなく、「自然退職」です。 規定がないのなら、会社が辞めさせようとすれば「解雇」すなわち会社都合にしかなり得ません。 「通勤中だが証明ができない」はわかりません。 筋論としては、傷病手当金を返金し、労災から休業給付を受けるべきところではあります。 労働基準監督署に相談に行く場合、解雇を扱う部署（方面）と、労災を扱う部署（労災）は違いますので念のため。 業務災害の場合、会社が解雇不能ですが、その適用がないという点では、私傷病でも通勤災害でも同じではあります。
就職が確定したら、その旨を窓口で伝えると、その時点で求職活動ストップの扱いになり、そこで受給終了となります。 基本的には内定があってそこに決めたという場合は、その時点で失業給付は打ち切りですが、内定したところに決めたことは決めたけどもっと条件がいいところがあればそこに変わりたいので、求職活動は続けたい、という場合は、最後の支給認定の10月30日まで、失業給付を受けることは可能です。
参考ＵＲＬの通りで計算すると、質問者様の言われる金額が正しいように思いますね。 ただ、通達の話であり、法令で定められておりません。 書籍がどのような目的のものかわかりませんが、誤植の可能性もあるかもしれませんね。 あくまでも私の個人的な見解からすると、支払額での端数処理ではなく、従業員負担の保険料だけで端数処理を行い、基本的に切捨てでよいと考えております。 というのは、保険料の納付（申告）では明確な規則がありますので、給与支払者である会社はそれに従います。しかし、それは従業員に影響するものでもありませんし、１円未満のお金が日本には存在しませんし、そのために端数処理とはいえ、従業員負担を強いるのはどうかと考えております。円未満の給与未払いになっても嫌ですからね。そのために、従業員の保険料での端数処理は全額切捨てによる会社負担だと考えて、それを慣習的に行っています。 机上の問題を質問されているわけですから、出版社等に問い合わせてもよいかもしれません。 もしかしたら、一部の地域での通達の話で作成されている可能性もありますからね。
#1です ＞ハローワークに確認すると雇用保険説明会は参加しなくても認定日もそれにあわせてずれる事はないとの回答だったのですが 　・その回答どうりです 　・認定日自体は変わりません 　　（事情がある場合は認定日を変更できますが・・それなりの事情が必要） 　　その認定日に、認定を受ける際に必要な書類があります 　　その書類を受け取るのが、雇用保険説明会の場です 　・初回の認定日の前に、雇用保険説明会に出席できれば問題有りません 　　認定日の前日までに出席できない場合は、事前にハローワークに問い合わせを 　　　・・必要書類を認定日前にハローワークに行き入手する必要があるかどうか、 　　　・・認定日当日書類がないまま行っても良いか　どうかを 　　
#1です ＞ハローワークに受給の手続きに行った際に、退職理由や事情を聞かれ、最終的に、区分を決定するのはハローワークだと聞いたので 　・その離職票は会社からハローワークに提出され、戻ってきた物が貴方の手に渡ります 　・離職票の離職区分の○はハローワークの方で付けた物です 　　（事業主記入欄と離職理由からハローワークが判断した離職区分です） 　・ハローワークで手続きをするときに、離職票の記載内容に異議があるか確認されますが 　　異議がないのならそのまま（1Aの区分で）処理されます 　　異議があるのなら事情等は聞かれますが、異議がないのであれば特に聞かれることはありません
＞今の会社がハローワークに離職票の発行を申請する時、すでに当人が別の会社に転職している事かどうかチェックしているものでしょうか 　・会社はただ離職票をハローワークに提出して処理して貰うだけ 　・その様なチェックはしていないし、チェックのしようがありません ＞ハローワークの係りの方が、「この方既に転職されていますよ」という話を現職の担当者に伝えてしまわないか心配しています 　・その様なことはありません 　・ハローワークでは個人情報は教えてくれない ＞転職がばれてしまうのは避けたいです 　・離職票は発行して貰うこと・・いらないは、転職が決まっているから不要を意味します 　・その離職票は再就職先で6ヶ月以上経過するまでは保管しておいて下さい 　　（再就職先を6ヶ月未満で退職するようになった場合、その離職票が必要になるので）
お答えしま。 ＞質問は、両者の支給金額は同じか？ 全然ちゃいまっせ！ 傷病手当は「基本給の6割」 失業手当は「失業日より過去6ヶ月の平均金額の6割」 つまり・・・ 傷病手当＞失業手当　ですわ！ ＞制度としては傷病手当支給期間終了後に失業手当　全体に支給期間がのびると解釈しています。 その通りですわ！病気が治らんと「仕事」でけへんでっしゃろ。 せやさかい「治療に専念中は失業手当が延長される」でっせ！ ＞新しい就職先がうつの傷病手当をもらっていることを知ることがあるか？ いや・・・あんさんが声高に言い回らん限り判りまへん。 ただ、次の会社に提出する「履歴書」には「闘病中」を書かんとあかんでっしゃろな！ その「闘病中」は何や！と聞かれた時の逃げ口実は考える必要有りでっせ！ ＞仕事に付けない状況にあるのに積極的な求職活動をしてよいのか？ でけまへんで！ 積極的な求職活動したら「あんさん働けるなら傷病手当止めますわ！」と言われまっせ！ 病気が治ってから「仕事を探す」がえぇで！
退職後は無保険にはなれないので 自分で健康保険を任意継続して保険料を払うか 国民健康保険、国民年金に市町村役場で手続きして加入しなければなりません。 いつ手続きしても加入日は退職日の翌日です。 手続きしろって連絡はどこからも来ません。相手は退職を知りませんから。 傷病手当金は 健康保険の保険給付なので 請求先は貴方が加入していた健康保険組合、協会けんぽ等です。 退職前に労務不能で3日以上連続して欠勤していたのなら 退職後でも申請できますが、その時に医師の診察を受けて それを証明してくれないと申請ができません。 被保険者期間が1年以上ないと退職後の支給はありません。 https://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat310/sb3040/r139 任意継続中は傷病手当金の対象ではありません。 雇用保険の傷病手当は 失業給付を受給している人に支給されるもので 失業給付の基本手当と同額で支給期間も同日数です。 雇用保険の失業給付は 失業している人に支給されるものです。 失業とはすぐに働けるのに職が無い事なので 病気やけがをして働けない人は支給要件をみたしません。 なので名前を変えて失業給付を支給しているに過ぎません。 病気やけがですぐに働けない人は 失業給付の支給要件を満たさないので 延長申請をして 働ける状態になってから受給を受けます。 1.勤務中に発病していた事が医師によって証明できるのなら可能でしょうが たぶん無理でしょう。 2.傷病手当金の申請には医師のコメントと会社の欠勤証明が必要なので 連続3日の労務不能による欠勤を遡って医師がコメントできなければ 申請ができません。
＞アルバイトをするとしたら２月いっぱいまで行い３月初めにハローワークに行って手続きをすれば受給できますでしょうか？ 　・問題有りません 　・来年の9/25までに、待期期間：7日、給付制限期間：3ヶ月、給付期間：90日、が収まればよいので ＞この場合アルバイト先で雇用保険に加入すると受給額に影響するのでしょうか？ 　・影響します・・バイト先の給与が退職した会社の給与より少ない場合に 　・アルバイト先で、雇用保険に加入した場合、こちらの離職票も一緒に提出します 　　（離職票は2通提出することになります） 　・過去6ヶ月の報酬（給与）から、失業給付の金額が決まります 　　（アルバイト先の給与＋退職した会社の給与の6ヶ月分の合計から計算される） ・一番良いのは、速やかに失業給付の手続きを行い、待期期間の7日を過ぎてから 　給付制限期間の3ヶ月に普通にバイトを行い（注：雇用保険には加入しない働き方で） 　給付期間に入ってから、バイトをする場合は、制限があるので、ハローワークに事前に確認して、その範囲内でバイトをすること
お答えしま。 ＞4年間続けたアパレルのバイトなのですがクビになりました。 あんさんの場合、クビじゃなく「雇い止め」じゃ無いでっか？ 「おんどれ！とっとと帰れ！二度と店に顔出すな！」がクビ。 「今月末で終わりね！お疲れさん！」が雇い止め。 雇い止めはハロワから銭貰えないでっせ！ それにやのぉ～ ＞出勤日数が少ないという理由 これも貰えん要素になりますわ！ ＞どこのハローワークにいけばいいのでしょうか？ お店の地域を管轄するハロワでっせ！ ＞もうひとつ不安なのが今URの団地で一人暮らしなのですが これ・・・最悪でんがな！ あんさん、悪いお人でんな！ ＞趣味でボランティアとして地域のイベントなどに出演していたのですが えぇ面して何してまんねん。 とっととURに謝罪して引っ越さんとあかんで！
＞27年だと、1日9000円くらいもらえるようです 　・勤続年数（雇用保険の加入期間）と失業給付の金額は関係有りません ・雇用保険の加入期間が関係するのは、給付日数（何日間失業給付が支給されるか） 　27年だと 　自己都合退職で150日、 　会社都合退職で、45歳未満で270日、45歳以上で330日、 ・1日当たりに支給される失業給付の金額は 　退職前6ヶ月に支給された賃金の合計（賞与等は含まない）÷180＝賃金日額 　賃金日額×掛け率（50％～70％）＝基本手当日額（1日当たりに支給される金額） 　この基本手当日額には上限金額があり・・45歳未満で7100円、45歳以上で7805円、が上限額になります 　（ですので9000円が支給されると言うことはありません） 　（9000円が賃金日額のことなら、実際の支給金額は4500円～6300円の間になります） ・実際の支給方法は、基本28日単位になります・・基本手当日額×28日（初回のみ21日分） 　　4週間毎に認定日があり、その認定日に前日までの（4週間の）求職活動が認定されると、4日～5日後当たりに（4週間：28日分が）口座に振込まれます 　（例：基本手当日額が7100円なら、7100円×28日で198800円が振り込まれると言うこと 　　この場合、初回（の認定日）に関しては21日分の149100円になります）
今の会社も今後の会社もずれがありますね。 まずは今の会社ですが、雇用保険の被保険者証は本人交付が原則です。ただ、在職中などの雇用保険被保険者証の再交付手続きなどは、雇用主である会社が行うのが原則です。そのため、入社したからと言って本人へ渡すと、紛失等をしたといわれかねません。そのために保険してしまう会社も多いのかもしれません。 同様のこととして、入社時に提示する年金手帳まで会社保管にしてしまう会社もあります。 しかし、雇用保険の資格を持っているのはあなたであり、その資格の講師のために必要なものが雇用保険被保険者証なのです。あなたに渡さないこと自体おかしな話です。 たぶん会社としては円満でない退職者に対して意地悪でもしているようなものにも見えますね。 今後の会社ですが、雇用保険被保険者証で確認できるのが一番ではありますが、必ずしも雇用保険被保険者証の確認が必要であるものでもありません。 基本的に雇用保険の番号を複数発行させないために必要な手続きですから番号さえわかればよいのです。 被保険者証以外で確認ができるのであれば、それで構わないものでしょう。 また、入社前に要求することもよくわかりませんね。社会保険や雇用保険は、その手続きの予約のようなことはできず、事前の手続きが認められていないはずです。したがって、入社後に行う手続きに必要なものを入社前に要求していることになります。 たぶん、今後の会社では、スムーズに手続きを進めるため、入社前より事務手続きの準備をしているのでしょう。ただ、それは会社の都合にすぎないと思います。 ハローワークで再発行を受けられるのであれば受けてもよいでしょう。重複していても、何ら問題ありませんからね。 会社の事務担当者が社会保険や雇用保険の事務について詳しいとは限りません。あくまでも手続きを知っているだけであり、その内容を理解していないことも多いのです。ただ、指示に従わないといけない立場という面もあります。上手に対応してください。 このようなことから間違いのもとになることがあることで重要なことがあります。 雇用保険の離職票・離職証明書です。これらは、従業員の希望に従って手続と発行を行うのが退職会社です。そして、これらは失業給付を得るために必要なものですから、再就職先が決まっているような人の場合には、扶養と考えてしまう人が多いようです。 今回はあなたが再就職が決まっていることから失業給付の対象とはならないことでしょう。しかし、次の会社を短期間で退職した場合には、前職の離職票なども重要となります。 これは、失業給付の対象となるかは加入期間での判断ですので、ハローワークで十分に管理しています。被保険者証がなくても、本人確認ができればよいでしょう。 しかし、失業給付の計算では、実際の支給された給与額の平均アドから求めることから一定期間の給与支給額や勤務日数などが書かれた離職票等がなくてはいけません。次の会社でその要件を満たせば、前職の離職票等は不要となりますが、そのつもりで入社したとしても、長続きしなかったり、会社が倒産することはあり得るのです。必要になった時に発行してもらう権利もありますし、発行する義務が前職会社にあります。しかし、そのような意識がない会社も多いですし、前職の会社も倒産してしまうかもしれません。 必要になるかもしれない資料の保管は重要です。 今の会社に雇用保険の番号だけ控えさせてもらったり、被保険者証のコピーをもらいましょう。 今後の会社については、今の会社の不思議な規則で被保険者証を受け取れないため、代替えでコピーなどで対応してもらえないかを求めましょう。
離職票を作成してからハローワークに届け出てないんでしょうね。 離職票と資格喪失届をハローワークに提出することで、被保険者資格の喪失ができます。そこで初めて交付欄に記入されます。 会社に戻してハローワークで手続きしてもらって下さい。
地方の職業訓練校だと寄宿舎が併設されているところがあるようですので、基本的にはそういったところで宿泊される方が多いのではないでしょうか？ 受給者により生計を維持されている同居親族がいる場合に支払われるので家賃補助というよりは別居手当みたいなものだと思います。
書いてあるとおりだと思うけど。 当該契約更新が最後の契約更新であることを明らかにされているという場合で 「契約の更新を希望していた場合」というのは，労働者ができれば最後じゃなくてもっと長く働きたいと思っていた場合で， 「最後の契約更新をすることの申し入れがなされていた場合」というのは，労働者が最後の更新を自分から申し込んだ場合でしょ。自分で最後だとわかっていて申し込んだのと，会社から最後だと言われたのでは違うよね。
雇用保険は複数の事業所では被保険者になれません。 ２箇所の事業所の労働時間を合計したらというような 合算の概念もありません。 両方の事業所で週20時間以上の契約なら 加入するのは賃金の多い方です。 「複数の事業主から同時に賃金を受けている場合は、 その者が生計を維持するに必要な主たる賃金を受ける一つの事業主のもとでのみ被保険者となります」
＞ハローワークへ延長を解除しに行けば良いのでしょうか。 そうでっせ！ まっ！生活のこともあると思うんで、傷病手当満了前にハローワークに相談する方がえぇで！ でければ「間が空かず銭が欲しい」のが本音でっしゃろ。
＞この場合　六か月で任期切れになった場合はどのような退職理由となるのかよくわかりません 　・契約書には6ヶ月の期間が記載されていて、更新に関しては更新無しになっていると思いますが 　・退職理由は契約期間満了による退職です 　・この場合、失業給付の受給資格は、この仕事のみではありません 　　　前職があって雇用保険の加入期間が通算して1年以上あれば、失業給付の支給対象になります 　　　（前職でまる6ヶ月以上雇用保険に入っていて、今職の入社1年以内に前職を退職していた場合）
いえ、そういう事ではなく、職業訓練中も給付が延長されるという事です。 本来なら60日で打ち切られるところが、訓練終了まで、100日ならそこまでもらえるという事です。
1-3ヶ月間の給付制限中は何も出ない代わりに何もする必要はありません。職安へ行くのもどうでもいいです。バイトなども好きにできます。もちろん、そのまま就職状態になれば就職したと見なされますが。 2-3ヶ月の前に7日間の待期期間があります。7日間、連続して仕事が無かった、収入も無かった場合に失業状態と認定され、次に失業給付という順になります。そこを確認するために職安へ行く事になります。そこで、説明会も一緒に行われると思います。 3-あれれ 4-職安経由か、もしくは給付制限に入って1ヶ月以上後なら再就職手当が出ますが、5～6割ですので若干もったいない事になります。全く手続きをせず（と言うのだけど）1年以内に雇用保険へ再加入（つまり再就職）した場合は、前職の加入期間を合算できます。通常は会社都合でも半年以上でなければ失業給付は出ませんが、すでに2年半の加入期間があるので出る事になります。また、加入期間5年単位で給付日数が増えますので、そういう面でも有利になります。
関係しまっせ！ 月11日以上の勤務で「1ヶ月」ですわ！ 11日より少なければ「カウントしない」
＞この失業給付金はどうなるのでしょうか？一応貰えたりするんでしょうか？ 　・再就職手当として一時金として支給されます ＞三ヶ月の間に一般の求人誌(コンビニに置いてある)やハローワークの求人で内定をもらった場合は 　・給付制限の3ヶ月の間でいつ再就職するかで、違ってきます 　　最初の1ヶ月に関しては・・ハローワークを通して再就職した場合のみ、再就職手当が支給されます 　　　（それ以外の、一般の求人誌等を利用した場合は、再就職手当は支給されません） 　　2ヶ月目以降は、上記の制限はなくなります 　　　（一般の求人誌等を利用した場合でも、再就職手当は支給されます） ＞ちなみに求人検索は就職活動1回とみなされますか？ 　・ハローワークにあるPCでの検索のことですね 　・これは、そのハローワークによります・・求職活動として認めている所と認めていない所があります 　　（雇用保険）説明会、でその旨の説明がありますから、良く聞いて下さい 　（この質問の回答で、認めている、認めていない、の両方の回答があっても、自分の通っているハローワークの 　　話なので・・貴方の通っているハローワークに関する回答ではありませんからご注意を）
前回の質問を見ててその後が気になってました。ハローワークの対応まで書いていただいてありがとうございます。 （確かにその後どうなったかな～と思う質問は多いですよね。） 今回はお子さんの病気と言う事で大変でしたね。あわててしまうのはお気持ちはわかります。 ですが、これが認定日ではなくお仕事をされていたとか面接でなどという事でしたらやはりきちんと先方に連絡は入れたはずですね。 （そういう時は休みますとかでなくてね。） 何百人（もっと？）といる受給者に対して少しでも平等な対応をするとなるとやはりルール通りにするしかないでしょう。 人の判断を介在させると、こどもの病気なら後から許されて、○○の理由は駄目、ではその境界線は？何回のミスなら許すのか？などとなって揉める元です。子持ちならなんでも許されと思ってるのか？なんて思われたくないでしょう。 これからお子さんを育てながらお仕事されるんですよね？働き始めたらもっと理不尽な事はたくさんありますよ。 >ルールさえ守れば働く気がなくてもお金が貰えますよ。 働く気があるかどうかは外からはわかりません。あなただって前の質問で子供がいるのに再就職は無理とか書かれていやな思いされたんですよね？ 一面からだけ見るのはやめましょう。他人の事をいくら言っても就職につながるわけではありません。 ところで、ご質問の回答ですが、私は出産後自分の入っていた保険の担当者から誘われて少し保険外交の仕事をしていたら前職からお話があったので元の会社に復帰しました。 …すみません、あまりお役に立たない情報で。
次を電話予約するだけの事です。 ただ、やむを得ない理由と認められない場合は給付が先延ばしになります。 診断書がないと厳しいかな？ 子供の熱なんてしょっちゅうなので、それを全部受けてはいられないでしょう。 高熱でなきゃ大丈夫だし、高熱なら危険だし、その中間がこまっちゃうんだよね。 ただ、予防接種での発熱はごく当たり前の事です。弱めたウイルスなどを入れて、その抵抗反応を引き出すのが目的だから、そこで必ず発熱があります。程度が問題なんで。個人差も非常に大きいので安易な予防接種も禁物ですよ。
ハローワークへ行くのは、新たな職探しと失業給付です。 会社都合退職者の場合には、通常の場合と異なり、短期でも失業給付の対象となる場合があります。 失業給付を受けるかどうかは、息子さん自身の判断であり、強制はされません。したがって、給付自体そもそもいらないという判断であれば、必要なときに職探しに行くだけでしょう。 給付が受けられるかどうかは、私自身経験がないためわかりません。 ただ、失業給付等を受けていない雇用保険加入期間は通算されると思います。1年以上未加入ですと意味がなくなるかもしれませんが、通算されれば、今後の加入の有無によっては、無駄にはならないかもしれませんね。 また、失業給付以外にハローワークなどが実施する職業訓練等により資格取得などができるのが雇用保険加入者の特権です。費用が掛からないとか、特別安いお金で受講ができたりもします。こちらも要件があり、会社都合であれば、優遇もあるかもしれません。 最後になりますが、17歳という未成年ではありますが、すでにバイトであっても社会に出ているわけですから、息子さん自身に調べさせ、考えさせることが大切ですよ。こういう制度は知らなければ損をする制度です。社会に出ていけばこのようなことは増えてくることでしょうからね。
自分の能力と生活レベルを考慮しても得だと思えば、得ではないでしょうかね。 失業給付にも限度がありますし、延長されるといっても、無限に延長されるほど甘くありません。 失業給付に甘えた生活をしていれば、再就職に影響もすることでしょう。再就職に失敗をすれば、経歴が悪くなり、失業給付の対象にならない失業になる可能性もあります。 得と甘えていると、あとでいたい思いをしかねませんよ。 失業給付が１０カ月であれば、数カ月は休暇のつもりでもよいでしょう。しかし、職業訓練で延長していると、訓練が終わり次第給付も終わってしまい、無収入の就職活動になりかねません。 数時間の仕事なんて、都合の良い仕事が常にあるわけではないでしょう。 同じことを考える人がいれば、争いにもなることでしょうね。 最後に失業保険という制度ではなく、雇用保険制度の中にある失業給付の制度です。 言葉は大切に。
こういうことです。 ＞貴殿については、照会のあった年月日【平成21年7月1日】では雇用保険の披保険者資格の取得手続きが行われていません。 ＞なお、参考に最新の取得手続きの状況を表示します。→【資格取得年月日：平成21年12月21日】 つまり、お勤めの会社は、「雇用している従業員の一人（kei1112さん）が平成21年12月21日付けで雇用保険の加入要件を満たした」とハローワークに届け出たわけです。 ＞給与から月1000円から2000円ぐらい雇用保険として引かれているのですが、自分の場合、取得手続きはされているのでしょうか？ 上記の通りです。 ＞それともピンはねされているのでしょうか？ 離職の届けが出されていない以上、ピンはねはしたくてもできませんが、控除した（給与から差し引いた）保険料を滞納しているというケースもあります。 今回は、ハローワークに相談もされているようですから大丈夫かとは思いますが、念のため「給与明細」など「保険料を控除されている証拠」は保存しておいてください。 ＞…雇用保険ひ保険者証というのは、今の会社に入社してから一度も渡されたことはありません。 はい、これはよくあることです。 本当は、「被保険者」である従業員本人に渡さなくてはいけないのですが、「なくされてしまうと面倒なので辞めるときに渡す」というような事業主も少なくありません。 いずれにしましても、「ハローワークのデータ上被保険者になっている」「保険料を控除されている証拠もある」なら原則として保険給付が受けられます。 詳しくは（保険料の納付状況なども含め）ハローワークで再度確認してください。 ただし、ハローワークの職員さんといっても「どんなケースにも対応できるベテランさん」ばかりではないので、説明がいまいちだった場合は別の職員さんにも確認して下さい。 ***** （参考） 『労働保険とはこのような制度です｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/howtoroudouhoken/index.html --- 『雇用保険制度｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/stf/seisakunitsuite/bunya/koyou_roudou/koyou/koyouhoken/index.html >>［労働者の皆様へ］を参照 『［PDF］2 年を超えて遡って、 雇用保険の加入手続ができるようになりました。｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/koyou/dl/koyouhoken04.pdf --- 『労災保険未加入でケガをしたら？(2009/01/20)｜社会保険労務士PSRネットワーク』 http://www.psrn.jp/nenkin/nenkinkenpo/20090120.php 『［PDF］労災保険に未加入の事業主に対する費用徴収制度が強化されます｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/houdou/2005/09/dl/h0920-1a1.pdf --- 『知って役立つ労働法～働くときに必要な基礎知識｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/stf/seisakunitsuite/bunya/koyou_roudou/roudouzenpan/roudouhou/ 『労働基準行政の相談窓口｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/kijyungaiyou06.html 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ --- 『労働基準監督署にうまく動いてもらうための3つのポイント｜J-CAST ニュース』（2013/5/23） http://www.j-cast.com/kaisha/2013/05/23175638.html?p=all ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞今旦那の扶養で頂いてる健康保険証はいつまで使用できるのでしょうか？ 「旦那さんが加入している健康保険」の運営者（保険者）が決めたルールによります。 「待期期間」や「給付制限期間」も被扶養者に認定してもらえない保険者もありますので、「いつから・いつまで」に関しても保険者によってルールが異なります。 あくまでも【例】ですが、以下のようにルールが異なります。 『妻が仕事をやめて、雇用保険（失業給付）を受給しますが、被扶養者になれますか？｜麻生健康保険組合』 http://www.aso-group.co.jp/kenpo/guide/dependant_faq.html >>…受給・待期・給付制限期間中は扶養者になれません。ただし、… 『被扶養者削除手続き｜味の素健康保険組合』 http://www.kenpo.gr.jp/ajinomoto-kenpo/contents/nintei/sakujo.html >>被扶養者が下記の要件に該当する場合は、速やかに被扶養者削除の届出が必要です。 >>３． 退職後の雇用保険の失業給付受給・・・【給付開始のハローワーク処理日】が削除日となります。… ＞4日後に歯医者へ行くことになっている… まだ、日にちがありますので旦那さんに確認してもらってください。 なお、被扶養者の資格削除日が、市町村国保の資格取得日（加入日）になります。 （参考） 『国民健康保険への加入など、届け出について｜河内長野市』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkoutyoujyu/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html ※手続き方法は、市町村によって異なる部分があります。 --- 『保険証の使い方―保険証がない場合｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2012/08/_1_234.html ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※業界で設立したものも含め「健康保険組合」は1,400以上あります。 --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 ※ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
要するに「結婚に伴う住所の変更により、通勤が不可能または困難である」に往復４時間が認められるか否かということですよね。 ハローワークで相談してみるしかないと思います。 正直、微妙な範囲だと思います。 ２時間かけて通勤しているという人は、いないわけではありませんが、平均時間や中位時間は大幅に上回っていることは確かですから。 家事をしなければいけないというのは理由にはならないでしょう。 それよりも、公共交通機関を使用なさっているなら乗り継ぎの便の悪さ、車やバイクをお使いなら長時間の運転による負担を説明なさる方が受け入れられやすいと思います。
派遣社員の場合は、派遣元との雇用契約なので派遣先が切れても名目上の雇用契約は存在し、次が見付からないのは会社都合という観点でみます。 が、契約社員は単純に直接の雇用契約なので、その期間通りに判定されます。 更新が明示されていなければ失業給付の対象にはなりません。 更新の可能性ありになっており、労働者が更新を希望したにも関わらず、会社側の意向で更新されなかった場合は出ます。 ps 「特定」は過去1年間に6ヶ月以上を含む、です。2年間に6月では不足します。
１、雇用保険は大丈夫です。やめた会社以外に入っていなければ。 ２、年末調整でも、無関係。無職なのだから、知らん顔していればよい。 それよりも、メンタルケアのほうが心配。年末まで持つかどうか。薬は安定剤であって、治りはしません。また同じようになるだろうと思います。いい人（職場の人たち）にめぐり合わえればいいのですが。 ＞、以前職についていたとバレたりしますか？ ばれませんというよりか、番号がわかっていないのだから職歴がわかるわけがない。社保にも加入していないし。名前で探すほど暇ではない。犯罪性のあるものではなし。郵送されてきたものは、たとえ１か月でももったいないと思うなら、内定会社を辞めたら、統合してもらえばよい。普通は、１か月程度なら無視します。
失業手当（雇用保険）は、「すぐさま就業できるけど、仕事が無い」という人を対象にしています。したがって、「就業するつもりが無く、しばらく休養するつもり）や、「体調が悪くて就業できない」などは対象外です。認定日には職安に出頭（嫌な言葉だね）しなければならないので、現実的に不可能です。 なお、退職後1年間以内であれば就職できる状態になった時に受け取ることができます。
雇用保険の失業給付は 離職の翌日から1年間が給付期間なので その期間であれば手続きは可能だが 手続きが遅れれば残りの期間で 所定給付日数をもらうことになる。 20年以上の被保険者期間だと 一般の人でも150日、特定受給資格者、特定理由離職者だと 年齢にもよるが240日から330日の所定給付日数があるので 日数があっても給付が打ち切られることも考えられる。 病気等で働けない人は 支給対象ではないので 通常は期間延長手続きをして働けるようになってから 受給する。 引用 30日以上引き続いて疾病又は負傷のために職業に就くことができないとき 受給資格者の申出によって、基本手当の受給期間を最大4年間まで延長できます。 受給期間を延長した後、その延長理由と同様の疾病又は負傷を理由として傷病手当の支給を申請したときの支給日数は、その受給期間の延長がないものとした場合における支給できる日数が限度となります。 ※ 疾病又は負傷について他の法令により行われる類似の給付を受ける日については支給されません。 引用ここまで https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_basicbenefit.html 延長申請は期間がある。 提出期限 離職日の翌日から30日を過ぎてから1カ月以内 http://osaka-hellowork.jsite.mhlw.go.jp/kyushokusha/_77191/_78210.html 労務不能の医師の診断書があるのなら 延長手続きをして働けるようになってから 受給しながら職を探す。
・契約時点で雇用期間が決まっていて（9ヶ月）、更新がない場合（次回の更新はないと明記されている）に該当しますか 　その場合は、（この契約単体では）失業給付の受給資格はありません 　今回の場合、12ヶ月以上の雇用保険の加入期間があれば（以前の分も含めて）、失業給付を受給できますが 　＞この5年間は、この仕事しかしていません 　・・この場合は、残念ですが（加入期間が3ヶ月不足していますから）、失業給付の支給対象になりません ※補足 　契約書の次回の更新に関しての記載が・・更新有り（or更新の可能性が明記されている場合）の場合は 　9ヶ月ですが、失業給付の受給が出来ます（会社都合扱いで6ヶ月以上あればOKに該当する為） 　
＞離職票＋「失業保険の認定書(ハローワークで貰える)」と言われたそうです。 "＋(と)"ではなく"OR(または)"の間違いでは？ 離職票を提出しなければ認定書(受給資格者証)を受け取ることはできないので 手元に両方揃うタイミングはない・・・はずです。 協会健保の場合の添付書類等をみても両方必要なようには見えません。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2278 会社によっては外注(社会保険労務士など)に丸投げで 知識のある人がいない場合もあります。 ご主人にもう一度確認して貰ったほうが良いと思います。
> 仕事場で8月から週5日6時間勤務になります。 週の所定労働時間が30時間になるということでよろしいですね。 >それを機に雇用保険に加入する事になったのですが、社会保険も入りますか？ 1　雇用保険 　雇用保険の被保険者となるための条件に「労働時間が週20時間以上」というものがありますので、従前の労働時間数が何時間だったのかは存じませんが、週30時間労働となったのであれば雇用保険への加入は当然ですね。もしかしたら、本来はもっと前に加入条件が揃っていたのかもしれませんね 　【厚生労働省　雇用保険の加入手続きはちゃんとなさっていますか！】 　　http://www.mhlw.go.jp/general/seido/anteikyoku/koyouhoken/ 　【雇用保険に加入していますか　～労働者の皆様へ～】 　　http://www.mhlw.go.jp/bunya/koyou/koyouhoken/pdf/roudousha01.pdf 2　社会保険［健康保険、厚生年金保険］ 　ご質問者様は週30時間労働状態になる以前から法律上は加入義務が生じていたと考えられます。 　一部の事務担当者は『3/4基準』を間違って解釈［*］したハウツー本等を根拠として事務を行っていますが、その場合でも「週30時間以上」となっていますので、加入することになります。 　ただし、業界内ルール等に惑わされ会社側が違法行為を行うのであれば、加入させてくれません。 　　*法律の本文および解釈通達において、「週30時間未満の労働者は加入できません」「正社員に比べておおよそ3/4の労働時間に満たない労働者は加入できません」という文言および斯様に解釈できる文章は存在いたしません。某大手スーパーの代表者は厚生労働省が開催した会議で「4週間に120時間未満は加入できません」と発言し、職員はそれを無視して議事を進めています。 > その場合国民健康保険はどうなってしまうのですか？ 8月からは健康保険の被保険者となるので、国民健康保険からは抜けることとなります。 > 実は8月に区の健康診断やがん検診を受ける予定なので少し心配です。 区から届いている健康診断やガン検診は、その受診票の権利がどのようになっているのかによって答えが分かれます。 　・たとえば、私は健康保険に加入していますが、市役所からは市民に対する健康事業としてガン検診の受診票が毎年届いておりますので、健康保険に加入していても使えます 　・しかし、もしもその受診票が「受診時において健康保険の加入者である事」という制限がつけられているのであれば、当然に8月の検診は受けられない。 なお、会社は労働者安全衛生法［労安法］の定めにより、1年に1回以上は健康診断を実施する義務があります。 　http://www.hinodehp.com/dock/health_checkup/item001.html 　http://www.oriental-gr.com/orn/kensin/kensin2.htm そして、加入した健康保険の保険事業の一環として、健康診断が少なくとも1年に1回は受診できます。 因みに、私の勤め先は某健康保険組合の健康保険に加入していますが、今年はオプションで「前立腺がん（50歳以上男性）」「婦人検診（女性全員）」の検診をオプションとして実施しました。 　［協会けんぽ］ 　https://www.kyoukaikenpo.or.jp/shibu/yamanashi/cat040/4371-18090 　https://www.kyoukaikenpo.or.jp/shibu/yamanashi/cat040/4420-38799
＞職安に行った時に住所のこと言えばいいですか？ 　・基本的に行くハローワークは現住所の所轄のハローワークですが 　　この現住所は、離職票に記載されている住所のこと（会社に届けてある住所） 　・転居後に、転居先の所轄のハローワークに行くのなら 　　（転居先の）住民票も一緒に持って行って下さい・・住所変更の手続きをしてくれます 　　（転入手続きをするときに一緒に住民票も発行して貰う）
10年以上20年未満ですから120日ですね。 しかし自己都合退職ですから手続してから３か月は制限期間でもらえません。 また、資格や勉強のために学校などに入ったら、「すぐ働ける状態」ではなくなるので受給資格がなくなります。 ご質問の内容ならハローワークのサイトですべてわかりますから、一度読んでみてはいかがですか？
1年間云々は、再就職手当等の事で、失業給付自体は関係ないはずですが・・・確認してみたほうがいいですよ。 ただし、派遣の期間満了の場合は、満了後に1ヶ月待っても次の仕事が紹介されなかった場合に特定理由として6月加入でも受給資格が発生します。 5月末で文字通りやめてしまったのなら、加入期間が6月しかありませんので、そもそも受給資格を満たしていません。
＞雇用形態を業務委託という形にされただけのようです。 会社からは離職票をもらっていて、ハローワークに手続きに行く予定なのですが、その場合は失業手当はどのような扱いになるのでしょうか？ 　・業務委託は個人事業主としての契約になります 　　離職後、個人事業主になった場合は、失業給付の受給資格はありません・・ハローワークで失業給付の申請は出来ない 　　申請をした場合は、意図的な不正受給に当たります 　・友人には、失業給付の申請をしないようにお伝え下さい ＞業務委託契約自体は暫定的なものらしく、とりあえず2～3か月（引き継ぎ等も含め）ということらしいです 　・契約終了後、ハローワークにて失業給付の手続きをして下さい・・この場合問題有りません 　・会社都合で退職なら、7日間の待期期間終了後、給付期間に入り、手続き後1ヶ月後位に最初の失業給付金が支給されます ＞その契約が終わってからハローワークに行ったほうがよいのでしょうか？ 　・これが正解です
　 不労所得は記入しなくも良い 預金の金利、株の売買益、配当金、車を売ったお金、など、何れも書かなくても問題ありません 振り込まれたお金は退職金の一部と考えらます、或いは給与の一部です これらも退職以前に発生した収入であり記入する必要はありません 　
Q_A_…です。補足です。 「会社の担当者の立場」「旦那さんの社内での人間関係」もあるでしょうから、まずは「会社の担当者」によく確認して、それでも解決しない場合に「日本年金機構（もしくは健保組合）」に確認されたほうがよいかもしれません。
初めまして。私も、生活保護受給者です。（精神関係でクリニックに、月2回通院中 ご期待に応えるお答えはできませんが、お許しください。(1)健康保険証あるか、無いかは分かりますよ。 (2)傷病手当金も危ないでね。失業保険も。役所はいろんな権限を持っていますので。 ➂急にお金入ったら、多少に関わらず、申告しなければいけません（先祖の土地に道路を作るので売却するように言われ、売却しました。お金の配分の順列があるので、10人の内私は10位2万円位でした。）黙っていればどうという事ではないのですが、役所関係ですので申告しました。(4)一度に大金が入った場合は、それを使い切るまで保護はSTOP。なくなったら、保護再開。(5)毎月、入るのだったら保護の上限より少なかったら、いくらかそれに見合ったお金がきます。(6)プロに相談。弁護士、司法書士（もしかしたら訴訟とか書いてあったので相談したのかな？）(7)近くに、NPOなどないかな。私は、東京の葛飾区で居住。色々な相談に乗ってくれますよ。1人で行くのには敷居が高いかな。(8)区役所の福祉課の階に福祉相談といビラが貼ってあるのを見た事が、あります。東京だけか、全国的かは分かりませんが、役所へ行ったら探してみて下さい。福祉課とは別のものですから。 福祉は分かりませんか？とか発覚する可能性はありますか？とか書かれてるのが残念です。色々。あせりがあるから書かれた気持ちは分かりますが。 今を乗り超えれば、まっとうな生活が出来るので、こういう事とは縁を切る事が出来ます。いい事が書いてあるではありませんか。もうすぐ、梅雨も終わり、本格的な夏。orutia5さんにも、早く解決して頭上に青空が見えるように、応援しています。最後にきちんと１から整理して、1人で抱えこまないように。行動すれば、かならず、明かりが見えます。では、あまりお役に立てず申し訳ない。お身体、ご自愛下さいませ。LOVE143
給付日数の基準となる「被保険者であった期間」はつまり加入年数のことです。 間に出勤日数がない、もしくは足りない期間があったとしても入社から退職までが「被保険者であった期間」とされます。 （場合によっては前職分も通算） 退職して、基本手当を受給できるかどうかの判定に使う「被保険者期間」は退職から１ヶ月ずつ遡って行き賃金支払基礎日数が11日以上のコマが被保険者期間としてカウントされます。 また、30日以上病気やけがで欠勤しその間賃金（給付は賃金に含まれません）を受けなかった期間は被保険者期間に入れずその分過去に遡って被保険者期間を数える事ができます。 （例えば３ヶ月間欠勤していて賃金がなかった場合、被保険者期間は通常退職から２年間で数えるが２年３ヶ月前から数える事ができる。）
給料締め日は末日というのなら，毎月１日から末日までを1か月として考えればよいだろう。そして12月，11月，10月は11日以上働いていないことは明らかですから 9月1日-9月30日 8月1日-8月31日 7月1日-7月31日 6月1日-6月30日 5月1日-5月31日 4月1日-4月30日 と，さかのぼっていきますが9月や５月，６月で11日以上働いていない(有給休暇は働いているものとして数える)のであればその月を除いてさらにさかのぼります。 > また有給が13日残っているのですがこれは産前休業前に取得した方がいいですか？ 産前休業の申請をしないのであれば，有給休暇とすることができます。しかし産前休業中は有給休暇を取得することはできません。 http://www.mhlw.go.jp/file/06-Seisakujouhou-11600000-Shokugyouanteikyoku/0000042797.pdf ところで給付金は50%でなく，180日分は67％に増額になっていますよ。
所定給付日数があるのなら 働き始める日の前日までもらえますよ。 ハローワークに連絡して 採用日以降に指定されている認定日の前日までに 採用証明書、雇用保険受給資格者証、失業認定申告書を提出する。 印鑑が必要。
＞週５日６時間になるのですが社保加入可能でしょうか？ 　・6時間は休憩抜きの実働6時間なら 　・正社員が週休2日で、1日実働8時間なら・・正社員の3/4以上に該当するので加入可能です ＞そして加入出来たら今まで社保なしの期間も加算されますか？ 　・過去には遡及しません（健康保険・厚生年金） 　・雇用保険（現状加入中）はそのまま加算されます
確かに報道されるのは「氷山の一角」ですが、報道されたものも「発覚した不正受給の一角」でしかありません。 不正受給が注目され始めた当初は小さな事案も報道されたでしょうが、今では悪質なものでないと報道もされないでしょう。 質問者さんが言われるとおり「正直者が馬鹿を見る」ことが多いのが世の常です。 生活保護の不正受給ばかりではなく犯罪行為（あるいは脱法行為）でボロ儲けしている人も少なくないです。 だからと言ってみんなが犯罪・脱法行為に走れば社会は崩壊します。「馬鹿馬鹿しい」と思いながらも多くの人が馬鹿を見ながら生きているから平穏な生活がおくれるのです。 また不正が「絶対に発覚しない」とは限りません。発覚すればペナルティーが科せられます。 生活保護もかつては審査が厳しく「必要な人が受給出来ない」と批判され、審査を弛めれば「不正受給が横行している」と批判されます。 すべての現象は多面的なものです。一面だけを批判しても正しいとは限りません。
＞心療内科にでも行って自律神経失調症とでも診断してもらえれば、３ヶ月の制限期間もなくなるし、受給期間も延びますよね？ 失業給付は失業している人に給付されるものです。 失業とはすぐに働ける状態にあって職の無いことです。 病気やケガで働く事ができない人は給付対象ではありません。 受給期間延長手続きをして働ける状態になれば支給されます。 受給期間延長しても暦は進むので延長中に給付制限は解除されます。 働いている内に私傷病で働けない人は普通は会社を休むでしょう。 無給の休職をすれば健康保険から傷病手当金が支給されますけど 最長1年6ヶ月です。 37歳で特定理由離職者の範囲2で あれば被保険者期間10年未満なら所定給付日数90日ですね。 給付制限はありませんが給付日数は増えません。 https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_benefitdays.html http://www.mhlw.go.jp/bunya/koyou/dl/koyouhoken03.pdf
前回の失職後にハローワークでの手続きをされているということですので、前回の失職から一年間は失業給付が受給できる権利があります。 7月末の退職後に離職票をもってハローワークに行ってください。 今回の離職理由とは無関係に前職での離職により、待機期間や制限なしに失業給付を受けられます。 再就職手当の書類をハローワークに提出していないのであれば、それはそのまま提出しないでおきましょう。 提出前に退職を決めてしまっているので、在職確認ができないから、無駄になると思います。 書類提出後に退職を決めた場合、在職確認ができていれば、再就職手当は支給されます。 再就職手当を受給した場合、その金額を日額基本手当で割った日数分が、当初の受給可能日数から差し引かれます。 前回の失職から一年間に再度失職した場合、残った日数分の受給が再開されます。
前に書いた通りです。 時間的や制度的に微妙な部分ですので、はっきりとした事は言えません。 再就職手当が振り込まれたとしても、返還を要求される可能性だってゼロではなく、こう、とは言い切れません。 ただ、支給決定までに退職しなければ良いので、順当に解釈すれば振込日前に離職しても問題はありません。 振込手続きは済んだはずですから、早々に入金されるでしょう。あと数日辛抱して下さい。 生活保護以外にも、生活援助制度は無くも無いです。どうしてもなら福祉課で相談して下さい。
失業保険は 雇用保険の失業給付ですね。 失業給付は失業している人に給付されます。 失業とはすぐ働ける状態にあるのに職がないことです。 ＞株の配当や、土地の賃貸収入など何らかの権利収入があった場合は？ 雇われていませんし、自らの労働によって得た収入ではないので問題ありませんが 賃貸を事業として青色申告の特別控除65万円を使っていれば 失業ということにはなりません。 株取引や賃貸を業として行えば自営の開業なので 失業給付自体が打ち切られます。 業として賃貸をしている人は失業者ではないので 不正受給以前に失業給付を受ける権利がありません。 業の判断基準としては 独立家屋の数が５棟以上 独立家屋以外の建物の賃貸が１０室以上 土地の賃貸件数が１０件以上 建築物である駐車場または機械設備を設けた駐車場 駐車台数が１０台以上 不動産または駐車場の賃貸に係る賃貸料収入の額が年額５００万円以上 　 このどれかに該当すれば業として賃貸業をやっていることになって 失業給付は受けられません。 ＞アルバイトで収入があったらばれますか？ ばれますかではなく、 受給期間中に自らの労働によって収入を得た場合は 申告することになっています。 一日4時間を越える労働をすればその日の基本手当は不支給となって 日数が後ろに足されます。 4時間までの内職、手伝いに関しては受け取った収入と 貴方の賃金日額によって基本手当の減額等があります。 それらを申告せずに基本手当を受け取れば不正受給ということになります。 その賃金を払った会社の全従業員、社長、役員、 自分の家族全員に口止めできなければ どこから漏れるかわかりません。 飲み屋で今働きに来ているアルバイトの○○さんと紹介されたときに 関係者がその場にいたとか 子供が友達の家でしゃべったとか そんなことからの通報で見つかるんです。 見つかった不正受給の8割以上は 就職がきまったのに黙っていたということなので 不正にもらった額は20万円未満が大多数です。 これは雇用保険に加入するので 雇われた企業がグルでないと必ずばれます。 そんなことをするのはアホです。 不正に手当を受け取った事が確認されれば 支給が停止され 受け取った基本手当の返還と不正に受け取った額の2倍の額の納付命令なので 俗に言う3倍返しということになります。 返還請求権の時効は2年ですが、 ハローワークがその記録を残すことは禁じられていません。
交通費が別途出る場合は、交通費も収入となります ＞この場合は１日当たりの収入が２１００円分で申告しないと不正になるのでしょうかね・・・？ 　要は交通費も申告することでしょうかね・・・？ 　・交通費込みで申告して下さい
＃1、＃2です。 補足に書かれている内容は 回答を読んでいないと思われる内容ですが 回答を読まないのなら回答しても無駄なので 回答しませんよ。 傷病手当金は会社が貴方に払うものではなく 健康保険の保険給付なので 一年以上その会社で健康保険料を支払っていないと 辞めてからの給付はありません。 一ヶ月しか保険料を払っていないのなら 会社の従業員である期間しかもらえません。 これは＃1の回答に書きました。 一ヶ月の保険期間で 会社を辞めても傷病手当金が継続されると思っていることが間違いです。 失業給付は今の会社では雇用保険料を支払った回数が少ないので その会社での受給資格はありませんよ。 前の会社を辞めたときの失業給付の残りをもらうことになるので 所定給付日数の残りから再就職手当の額を日数換算した日数を引いた 日数を給付されるだけです。 再就職手当をもらっても、もらわなくても支給総額は同じです。 前の会社を辞めて決まった失業給付の所定給付日数の中から 一時金で再就職手当が支給されるので 再就職手当をもらえば、その金額の分、残りの所定給付日数が減ります。 これも＃1で回答しています。 労災はその会社での労務を原因として発病しないと認定されません。 その会社に就職する前に精神障害で認定を受けているのなら その会社の労務に起因するものではないので その病気の労災認定は無理です。
前のスレはどこ行ったのかな？ 1は微妙。原則としてはもらえないんだけど、すでに振込手続きしちゃったから面倒だしな。それに、前職の離職から1年以内なら、その手当分も含めて残っている分は受給できる。結局、同じ事なんで放置では？ という事で、それ以降の質問は、職安の担当官の腹の虫次第だから何とも。 ただ、連絡せずに、というのは問題行動。無断欠勤は解雇の対象になりますよ。無断欠勤だからこそ退職届を適用される、という事は思い浮かばないのでしょうか？思考が逆へ行ってます。 そういう行動を取っていると生活費に困る事になります。自分で蹴飛ばしておいて、後になって後悔して不安だと言われてもねぇ・・・ やるべき事はきちんと会社へ連絡する事。やめるのでも何でもいいですから。シカトが一番悪い。
＞私が前回９ヶ月しか勤めていないのに、再就職手当支給申請書を書いてもらうのは おかしいと思われるでしょうか？ 　・別に思わないでしょう 　・＞９ヶ月しか勤めていないのに　・・・・　一般の場合は12ヶ月必要ですが 　　特定受給資格者と特定理由離職者の場合は6ヶ月以上ですから 　　会社は、貴方が一般か特定か、どちらかはわかりませんから
バイトしながらでも申請はできますが、バイトをしている間は待期が完了せず、いつまで経っても給付を受けられません。 少なくとも、7日間の待期中はバイトを休む必要があります。 その後、前職を自己都合退職であれば3ヶ月の給付制限が付き、その間の失業給付はありません。しかし、バイトは可です。 制限が明ければ給付対象になりますが、バイトで収入のあった日は減額か繰り延べになり、場合によっては不利ですね。どちらか一方に統一する方が効率的です。例えば、週4日バイトなら、その日はみっちり8時間やって、ただし失業給付はゼロ（繰り延べになるだけです） 他の日はゼロ時間で失業給付を全額もらうとか。4.5時間とか半端なバイトが一番不利です。 もしくは、失業給付を全く申請せず、前職退職から1年以内に再就職か、バイトでも雇用保険へ加入すれば、前職の加入期間を合算する事ができるので無駄にはなりません。1年超えると、前職の加入は全て無効になります。 手続きしても再就職手当も出ますが、全額出るわけではないのであまりおいしくありません。無いよりはマシですが。
Q_A_…です。 お礼いただきありがとうございます。 ＞60歳まで国民年金 厚生年金を一切支払っていなかった主婦が、パート(週５回一日８時間勤務)をするために厚生年金保険に加入することは出来ますか？ 揚げ足取りのようになり申し訳ありませんが、「厚生年金保険に加入しないとパートができない」ということはありません。 普通は、「パートタイマー（短時間労働者）でも厚生年金保険に加入できるか？」と考えます。 --- 仮に、「パートタイマーでも厚生年金保険に加入できるか？」という質問であれば、答えは以下のようになります。 ・事業所（≒勤務先）が「適用事業所」でなければ、厚生年金保険の被保険者にはならない（つまり、加入できない。）。 ・「適用事業所」の事業主（雇用主）は、「70歳未満の従業員」を採用した場合は、「被保険者資格取得届」を日本年金機構へ提出しなければならない（つまり、加入させなければならない。）。 ・事業所と従業員が「常用的使用関係にない」場合は、事業主は「被保険者資格取得届」を日本年金機構へ提出しなくてもよい。（つまり、加入させなくてもよい。）。 『適用事業所と被保険者｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1962 >>厚生年金保険に加入している…【適用事業所】に常時使用される【70歳未満の方】は、【国籍や性別、年金の受給の有無にかかわらず】、厚生年金保険の被保険者となります。 >>パートタイマーであっても【事業所と常用的使用関係にある場合】は、被保険者となります。常用的使用関係にあるかどうかは、労働日数、労働時間、就労形態、勤務内容等から【総合的に】判断されます。 --- ということで、「（過去）年金保険料の未納がないこと」「週○日以上、一日○時間以上であること」というような条件（加入要件）は【ありません】。 一言でまとれば、「70歳未満の人で、適用事業所に常時使用される人は、【必ず】厚生年金保険の被保険者になる（加入者になる）→（本人の意志にかかわらず）厚生年金保険料を納めなければならない」ということです。 ※ちなみに、保険料の半分は事業主が負担しますから、積極的に加入させる事業主はあまりいません。（つまり、「そういうルールだからしょうがなく」という事業主が多いということです。） 『厚生年金:悪質加入逃れは告発、企業名公表も　厚労省方針』（2012年05月04日） http://ameblo.jp/sr-sakurai/entry-11241430486.html ＞「国民年金を受給できない人は、厚生年金も受給出来ない」と聞いたことがあるのですが、厚生年金を支払うけど受給は出来ないということになるのでしょうか？ はい、「厚生年金」は、あくまでも「基礎年金（いわゆる国民年金）」に【上乗せされる年金】です。 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『老齢厚生年金｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=190 >>厚生年金に加入していた人が、【老齢基礎年金の受給資格期間を満たしたときに】、65歳から老齢基礎年金に上乗せして受ける年金です。 --- ちなみに、「受給資格期間」には、「年金額には反映されない合算対象期間や保険料が免除された期間」も含まれます。 『受給資格期間｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=140 『Q.「合算対象期間」とは何ですか。｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=26608&faq_genre=063 『保険料を納めることが、経済的に難しいとき｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3770 >>…保険料免除・納付猶予が承認される期間は、平成26年4月から保険料の納付期限から2年を経過していない期間（申請時点から2年1ヵ月前までの期間）について、さかのぼって免除等を申請できるようになりました。 なお、平成27年9月までは「10年前まで遡って」未納保険料を納めることができます。 『国民年金保険料の後納制度｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=6221 また、消費税の引き上げに合わせて、受給資格期間が10年に短縮される【予定】です。 『Q.年金の受給資格期間を25年から10年に短縮する年金機能強化法が成立したと聞きました。後納保険料の納付申込みを検討していますが、年金の受給資格期間の短縮などについて詳しく知りたいのですが、どうすればいいですか。』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=6706&faq_genre=158 ***** （備考） 「60歳以降の厚生年金保険への加入」と「受給資格期間」や「老齢【基礎】年金（いわゆる国民年金）の受給額」などへの影響は、かなり分かりにくいので、詳しくは「年金事務所（日本年金機構）」や「社会保険労務士」へご相談下さい。 （参考リンク） 『社会保険加入の「4分の3要件」の根拠はどこにあるのですか？｜労務ドットコム』（2011年08月29日） http://blog.livedoor.jp/ookumablog/archives/65508695.html --- 『年金「満額」をめぐる2つの勘違いを検証｜All About』（更新日：2011年06月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/13443/ --- 『「ねんきんネット」サービス｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/n_net/index.jsp 『日本年金機構へのご意見・ご要望』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/free1/detail.jsp?id=3893 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/
#3です 　＞そうなんですね、もし何ですが・・万が一過去に加入してた場合、その番号で書類 が届くかと思いますが 　　・ハローワークが会社に渡す3通（1枚のシートです） 　　　1．雇用保険被保険者資格取得等確認通知書（会社名あり） 　　　2．雇用保険被保険者証（会社名なし） 　　　・・・上記2点は貴方に渡される物 　　　3．雇用保険被保険者資格取得等確認通知書(事業主通知用) 　　　・・・上記は会社の保存用 　　　の被保険者番号が過去に加入していればその番号、加入していなければ新しい番号 　＞色々調べたら2枚つづりの加入した会社名の方だけ切り離して、番号と加入した年月 日だけ渡しても大丈夫と見たんですが 　　・これは、再就職するときに、提出するときの話です 　　　通知書と被保険者証はくっついて1枚になっているので、キリトリと入っているところで切って 　　　雇用保険被保険者証の方だけ、提出すれば良いですよ・・・と言う話のこと ＞そのハローワークから来た雇用保険の書類は（私に渡す物）は、派遣側が先に中身を 見るって事はないのでしょうか？ 　私に渡される書類はそのまま封を開けずに渡されるものなんでしょうか？ 　　・通知書 　　　被保険者証 　　　事業主通知用 　　・上記が1枚のシートになっています（上から順に繋がっている）、会社は事業主通知用をキリトリで切り取って 　　　残りの2枚（シート）を貴方に渡すわけです 　　・1枚のシートなので、記載されている内容はわかりますよ 　　　記載されている内容は 　　　　被保険者番号、会社が提出した日、今回雇用保険に加入した日（入社日）、 　　　　貴方の氏名、生年月日、提出した会社名、提出したハローワークの名称 　　　　（被保険者証に記載されているのは、上記の被保険者番号、貴方の氏名、生年月日、ハローワークの名称の4点のみ） 　　・別に、派遣先が見ても何という物ではありませんよ 　　　気にするようなことは記載されていませんから
どうせ育休中で会社に労務提供しているわけではないので、早まる必要はありません。 挨拶がてら復帰し、すぐに病気休職に入って健保の傷病手当金をもらいましょう。 健保加入1年を超えていれば退職しても手当金は継続します。最大1年半。育休中でも健保には加入していますから、加入期間に合算されるはずです、ご確認を。 で、退職したら、失業給付は受給延長手続きを取っておくのでいいです。最大限度で4年になります。育児に専念するかどうかはその間に考えれば良い事で、今、結論を出す必要はありません。
＞近々30年勤めた会社を退職しようと考えております。自己の早期定年退職になります 　・上記を自己都合退職とした場合 　　　給付制限期間3ヶ月、給付日数は150日 　・具体的なスケジュール 　　　離職票が会社から届く・・・退職から2週間目安 　　　　（退職の翌日からハローワークに手続きに行く日の前日まではアルバイト等は可能 　　　　　但し雇用保険に加入しない働き方限定） 　　　ハローワークに失業給付の手続きに行く・・この日から7日間は待期期間 　　　　（待期期間：失業している事の確認期間なのでアルバイト等は不可） 　　　待期期間終了の翌日から、給付制限期間の3ヶ月が始まる 　　　　（この間に、1回認定日有り：基本的には手続きをした日から4週間後：失業の認定が行われる） 　　　　（給付制限期間の3ヶ月はアルバイト可能：但し雇用保険に加入する働き方は不可） 　　　　（この3ヶ月の給付制限期間に再就職することも可能（再就職手当の支給あり） 　　　　　　注意点は最初の1ヶ月に関してはハローワークの紹介であること 　　　　　　2ヶ月目以降は上記の縛りはなくなる） 　　　給付制限期間の3ヶ月終了の翌日から、給付期間に入る（150日の給付期間に入ります） 　　　　（基本的に28日毎に認定日があり、求職活動が認定されると1週間以内に失業給付が口座に振り込まれます） 　　・自己都合で給付制限の3ヶ月が付く場合は、 　　　ハローワークで手続きをしてから4ヶ月と2週間後位に最初の失業給付が支払われます 　　・給付制限期間中に所定の条件を満たせば、再就職手当が支給されます 　　　　（150日×60％×基本手当日額：1日当たりに支給される金額、が入社後1ヶ月して在籍確認が取れてから1～2週間位で一時金として口座に振り込まれます 　　　　　例：基本手当日額が5000円なら、150日×60％×5000円で45万） ＞また、３カ月の給付制限とは、3カ月遅れて貰えると言う事なのか、3ヶ月分は貰えない事なのでしょうか？ 　・ハローワークで手続き（この日を含めて7日間が待期期間） 　・待期期間終了の翌日から、給付制限の3ヶ月に入る（この3ヶ月は失業給付は支給されない） 　・給付制限終了の翌日から給付期間に入る（ここから失業給付の支給がされます・・150日間） 　・＞3カ月遅れて貰えると言う事なのか、3ヶ月分は貰えない事なのでしょう・・両方正しい 　　　3カ月遅れて貰えると言う事なのか・・・・3ヶ月遅れて150日支給になる 　　　3ヶ月分は貰えない事なのでしょう・・・・この期間は失業給付の支給対象外の期間 　　結果として、150日間の失業給付が支給になりますが、1ヶ月後か4ヶ月後かと言うこと ＞いわゆる受給期間としてずれるのか、短くなるのか 　・支給日数の150日はかわりませんが、 　　支給時期が会社都合の時に比べて（1ヶ月＋α後）3ヶ月遅くなるだけ（4ヶ月＋α後） ＞現在80半ばの両親が2人で暮らしておりますが、そろそろ限界そうです 　この場合の自己の理由での失業手当の受給は、やはり自己都合なので3か月の制限で待たなければなりませんか？ 　・上記に関してですが 　　「父若しくは母の死亡、疾病、負傷等のため、父若しくは母を扶養するために離職を余儀なくされた場合又は常時本人の介護を必要とする親族の疾病、負傷等のために離職を余儀なくされた場合のように、家庭の事情が急変したことにより離職した者」 　　に該当する場合は、（該当するのは、「常時本人の介護を必要とする親族の疾病、負傷等のために離職を余儀なくされた場合」の部分） 　　この場合、事業主に離職を申し出た段階で看護を必要とする期間がおおむね30日を超えることが見込まれいたことが必要：ハローワークには医師の診断書等も提出する必要があります 　・上記が認められた場合は、 　　「特定理由離職者」として、給付制限の3ヶ月は付きません、及び給付日数は330日（45歳以上60歳未満）になります 　・参考：特定受給資格者及び特定理由離職者の範囲の概要 https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_range.html#jukyuu 　・上記の場合は、直ぐには働けない状態なので、給付の延長が出来ます（最大3年間） 　　失業給付の受けられる期間は、退職の翌日から1年間です・・この期間に給付日数が全日入るようにすれば良い 　　延長した場合（1年間延長すると、退職の翌日から2年間まで給付が受けられます：本来の1年＋延長した1年）支給の開始が1年間先延ばしになります
・質問内容の雇用保険の加入状態だと、 　1．一般受給資格者なら支給対象外（12ヶ月必要） 　2．特定受給資格者、特定理由離職者なら支給対象（6ヶ月以上必要） ・契約期間内に解雇になった場合は、解雇予告通知書等を会社が出した場合は問題無く2．に該当 　出さなかった場合は（離職票にもその様に記載しないでしょうから）、最終的にはハローワークの判断 ・次の更新時期に更新されなかった場合、 　契約書の更新に関する項目が、更新無し等になっているのなら 　　一般の扱いなので、離職時で通算12ヶ月以上なら支給対象、未満なら支給対象外 　契約書の更新に関する項目が、更新有りとか更新する場合もあり、等なら 　　12ヶ月未満でも特定理由で支給対象 　
社会保険に世帯主かどうかなんて関係ありません。 また、同一世帯が扶養の用件に必須でもありません。 したがって、別居の家族を不要にすることもできますし、扶養の有無や世帯主かどうかで保険料も変わりません。 世帯主が重要となるのは、あくまでも国民健康保険です。国民健康保険は世帯単位での加入となり、社会保険化入社の世帯員を除く全員の収入により保険料を計算します。 しかし、社会保険料の計算では、会社からの給与から算定する標準報酬月額によるものとなりますので、他のことで保険料に影響することはないでしょう。
まぁ、被保険者期間や給与額がきちんと記入されているならパート扱いになっていても給付に影響はありません。 届出書類に労働時間を書くところがあるんですが、適当に書いたんでしょう。 ちなみに、書類上短時間労働者をなぜ区別するかというと障害者雇用の際に会社の規模や被保険者数によって雇用しないといけない人数がきまるのですが、短時間労働者は0.5人と数えるから分けているんです。
＞それも自営となるのですね。。 雇用保険はその名の通り雇われる人（労働者）に対する保険なので 自営は対象外です。 雇用契約を結んで雇われるわけではないので賃金ではなく報酬料金となり 事業です。 しおりに書いてありますけど事業収入があるかないかは問わず 自営（事業）準備を始めた段階で事業主なので失業とはみなしません。
雇用保険と70歳の関係性がわかりません。 65歳になる前から引き続き同じ事業主に雇用されて70歳で退職なら給付がありますし、65歳になってから雇用された場合は一般被保険者にそもそもなりません。 短期雇用特例被保険者か日雇労働被保険者には65歳以降でもなれますし、70歳ってどこから出てきた年齢ですか？ 厚生年金と混同されてません？ 教えてくださいませ、質問者様。
そうですよ。 雇用保険は、労働者の権利。 圧倒的に有利な保険です。 役員は雇用される労働者とは、全くの別もの。 保険料払いたくても払えないし、当然失業しても保険給付は受けられない。 おいらは公務員と代表取締役しかやってないので、雇用保険には入ったことがない。 綱渡りの人生だぜ！
そんなわけないでしょう。 前の離職日の翌日から１年です。 しかも、雇用保険の被保険者期間のカウントは月ですが 離職日から逆に30日の間に15日以上雇われていて その間に11日以上働いた日がなければゼロ月です。 30日未満15日以上で11日働いて0.5月なので その先週からの期間は被保険者期間にカウントされません。
離職票の提出は、前職（2ヶ月前退職）と現職（就労中）の2通になります 離職理由は現職の離職票のが適用されます 受給資格、受給金額は現職と前職の離職票から判断、計算されます
＞特別な事がなければ、 という事なので、更新がほぼ期待できますから1年を超えるであろうと認められると思いますよ。 ただし、再就職手当が出るのは、失業給付の手続きをして7日間の待期が終わり、職安経由ならその時点で、そうでないなら1ヶ月経過後に就労した場合に限ります。 手続きしていない、職安経由でもない以上、そちらではねられると思います。 もらっていない、という表現が、手続きは完了したけど給付は始まっていない、という意味であればちょっと違いますが、結果は同じかな？
時間が節約できるメリットを受ける人が負担すべきことではないですか。 手当は最も安い区間、方法で支給されるにしても 時間が節約できるからというメリットがその人にあるのなら 乗り換える手間や時間に対する対価を支払うのは本人でしょう。 タクシーでもバスでも楽ならいいということなら 新幹線でも飛行機でもOKですかね。 これは良くてこれは駄目というのは誰が何の基準で決めればいいのですか？ 最短距離、最も安い運賃という基準なら間違うこともありませんし誰がやっても平等公平です。 会社が 合理的手段、方法での通勤交通費実費を支払うというのは 本人のモチベーションの高揚等によってよく仕事をしてくれるだろうという 期待値に対する会社側のメリットがあるからであって それに価値がなければ交通費自体を支払わなければならない 根拠はないので裁量する必要もありません。
失業認定時にもらった「雇用保険受給資格者のしおり」に印刷されている採用証明書に就職先事業所からの証明を受けてください。 勤務開始（出勤一日目）の前日までの間に ハローワークに行って就職したことを報告して それらの書類を提出すれば 認定日に行ったのと同じです。 採用するから明日から来いと言われたら ハローワークに連絡して指示を受ければいいでしょう。
診断書の内容が重要な要素です。それによって認められるかどうか決まると言ってもいいです。健保は赤字続きなので、なるべく給付を減らしたいと・・・ 傷病手当金ですが、申請日以前の無給日について給付されますので、通常は1ヶ月ぐらいあとに申請するものです。 ○日～○日休業、その中で、最初の3日間は条件のうちであって出ません。4日目から申請期間について無給、ないし減額された賃金との差額が出ます。半年とかまとめて請求してもいいですが、当然に受け取れるのは半年経ったそのあとですから、やはり一般的には1ヶ月ごとぐらいに申請して、1ヶ月分ずつ受け取る、という形でやります。 1ヶ月で絶対に完治するなら気にする必要はありませんが、給付開始から1年半で打ち切りになります。そのため、最初は年休を消化し、無くなってから傷病手当金へ切り替えるのが一般的です。好きで構いませんけどね。 失業給付に関しては、延長は退職後1ヶ月以内だったような気がします。受給中に傷病手当（こっちは金が付かない）を受け取る場合は30日以上の就労不能ですが・・・職安で聞いて。ｗ ただ、1ヶ月程度で就労可能という事であれば、延長する意味はありません。延長といっても給付日数が増える訳では無いのです。通常は残っていても1年で打ち切られてしまう、1年超えたら1円ももらえないので、その期限を延長できるだけで、給付日数自体、給付額の総額は全く同じです。
解雇して来れば訴訟可能ですね。 会社都合の離職票を一旦受け取り、失業給付金について産休明けから受給の方向で職安給付課と打ち合わせして(訴訟提起中も失業給付金を一先ず受け取るが解雇無効の判決が出たら失業給付金を返済して被保険者期間をつなぐ趣旨)一応再就職先を探すのです。 面接以外は求職活動としない地域も稀にありますが、それは近隣他県に電車で行けば「安定所指導求人検索」が求職活動になりますから、充分受給可能と見ます。 後傷病手当金は離職後延長給付といい、離職後の異常妊娠についても引き続き受給可能です(産休の14週は産休先行ですが、寧ろ出産予定日が遅れた場合に備える意味もあります)。
転職しても、雇用保険番号と厚生年金番号は永久に変わりません。変わるのは健保だけ。 ＞パートで働いた時には雇用保険には入っていなかったり、長時間な仕事になると雇用保険に入ったりしていました。 正当な理由があれば、不安がることはない。経歴を詐称していても、１年前の分まではごまかせません。ばれます。腹をくくるしかありません。会社に貢献してくれればそんなちっぽけなことでとやかく言いません。有能な人材になりませんか。
健康保険の保険料は基本的に滞納はありません。 会社が被保険者分と会社分をまとめて支払うからです。 一時立て替えなどを会社がしていたとしても、それなら必ず請求されるでしょう。 3月が有休で支払っているのなら他の期間も同様なのではないですか？ 実際のことは会社に聞いてみるしかないと、思います。
＃２です。 ・離職し現住所から実家に引っ越した場合でも、引越し先の役所？で手続きをすれば延長等可能でしょうか？ 「延長手続き」とは正確に言うと「失業給付受給延長手続き」です。 失業手当の件ですからハローワークで手続きします。ハローワークは所轄の範囲内に住んでいる人が対象者ですので、実家に帰るに当たって住民票を移せば、そこのハロワで手続きできます。 ハロワで必要な書類↓ 1)離職票（離職理由に負傷と明記してもらうこと） ・就職していた会社の離職証明書に基づき、ハローワークが交付する。 ・退職後に郵送されてきます。（会社に転居先を通知すること） 2)雇用保険被保険者証 ・就職していた会社からもらいます。 3)証明写真 (縦3cm×横2.5cm） 2枚 4)本人確認証 ・住所及び年齢を確認できる官公署の発行した写真つきのもの ※運転免許証、住民基本台帳カード（写真つき）など。ここで住所変更が必要。 5)印鑑 6)預金通帳 7)受給延長のための診断書 ・あなたは「特定理由離職者」となります。 ・申請と延長の際にそれぞれ意見書が必要でしょうか？1枚5000円くらい取られた気がするので・・。 「申請と延長」ではなく必要なのは「延長手続き」だけですね。 上記のように診断書一通必要です。普通3000円くらいと思いますが。 念のためハロワに「コピーではダメか」と聞いてみるといいでしょう。（手元に原本があればの話） ・骨折で”おおよそ１ヶ月安静が必要”と診断されましたが、1ヶ月経過後治ったころに”完治しただろう”と追及されることは無いのでしょうか？ ハロワではそういう追求をされることはないですが、傷病手当金の申請書類は毎回（毎月）医師の意見を書いてもらうわけだから、その時に医師に「もう就労不能とは書けない」と言われる可能性があります。 その場合は本当に完治したわけだからハロワで受給開始手続きをします。特定理由離職者なので通常の三ヶ月待機はなしで受給開始します。 「傷病手当金」の申請についてですが、申請はだいたい一ヶ月ごとに行います。 離職後も実家の方の医療機関に一ヶ月ごとに通院して申請書の「意見欄」に記入してもらいます。これも一回3000円くらい。投資だから仕方ないです。 申請書はそれ以外は毎回同じ内容なので、会社から白紙（未記入）の申請書を一枚もらって必要事項を記入しておき、これをコピーして使えばいいのです。 （給与額などの欄は会社が書いてくれた？一回目の書類を参照。当然日付や意見欄は毎回変わる） 申請先は会社に確認のこと。加入している健保組合に郵送で出します。
原則として、退職日から遡って1ヶ月毎に区切ります。暦上のひと月は関係ありません。 8月は夏休みもあった、あるでしょうから、慎重に計算しないと受給できないかもしれません。 上記の区切りの中で、賃金支払日が11以上なければ1コマ加入とは見なしません。自己都合なら12コマ必須なんで。 給付額の基礎は、退職日前180日間分の賃金額だったかと思います。
　 https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_continue.html#g2 ・休業開始前の2年間に ・賃金支払基礎日数11日以上ある月が12か月以上 貴方が2014年3月から休業したと仮定すれば、 ・休業開始前の2年間・・・・・2012年1月～2014年2月の間に ・12か月以上 ちょうど、12ヶ月働いてるので支給対象になるでしょう 　
育児休業給付金の申請は、まぁ通常２ヶ月毎に行うのですが申請期限としては休業開始の４ヶ月後の月末までとなります。 質問者さんの場合ですと4/30までが申請期限となります。 振込の回数としてはまとめてしまうと少なくなりますが、休業開始からの期間に対して支払われますので支給金額自体が減るわけではありません。 会社の手間を減らすために申請期間を長めにとっているのでしょう。 確かに事前に説明しておいてもらえると良かったな、とは思いますが。 ご心配でしたら会社に一度問い合わせてみては如何でしょうか？
逆です。一定額以上の基本手当を受けると 扶養から抜けないといけない。 支給が終わって収入が無い状態になれば 扶養にすることができます。 社会保険の扶養の要件の中に収入制限がありますよね。 年間130万円を超える収入であれば 扶養にはなれませんが 所得税の様に期間が決まっているわけではないので 概ね年間の収入が130万円になる場合の月額130/12以上の収入があれば 扶養からは抜けないといけません。 雇用保険の失業給付は保険給付なので所得税は非課税ですが 収入にはなります。 なので月額10万8,333円以上の基本手当をもらうようになったら 自分で健康保険を脱退して国民健康保険に加入するということになります。 失業給付はもらえますが扶養からは抜けないといけないということです。 誰でも同じです。 自治体によっては失業給付を受けている人に対して 申請すれば国民健康保険の保険料を減額するところもありますけど どこでもあるということではありません。 また、受給期間延長をすると、その間に受給制限期間が過ぎるので すぐに給付が始まりますけど 受給期間内の内職、手伝い、アルバイトなどは 就職とみなされない基準があってたくさんはできませんし 内職、手伝い（一日4時間以下）の場合は 日当の額によって当日の基本手当の減額、不支給等があります。 減額支給の場合、減額されても所定給付日数は減ります。 4時間を越える就労の場合は当日は不支給で 日数は後ろに足されます。
えっと、、おおむねそういう事ですね。 仮に2013年12月31日に退職したとすると、給付日数が残っていても14年の12月31日に打ち切りになります。受給可能な最大限度という事です。しかし、受給中に妊娠等で30日以上求職活動ができなくなった場合は受給延長も可能です。最大4年。もちろん残っている給付額の分だけです。 何も無い場合、前職の失業給付の権利は1年、仮になら12/31で失効します。 ただ、今年の4月からも雇用保険に加入しているのなら、そちらで権利が発生すれば受給可能です。自己都合退職なら12月以上加入、つまり来年の4月頃以降の退職。もしくは、会社都合、解雇、倒産等、もしくは妊娠等でなおかつ受給延長する場合（つまり、すぐに給付は受けない）は6月、つまり今年の10月頃以降。 加入月の計算は、退職日からさかのぼって1ヶ月ごとに区切り、その中に賃金支払日が11日以上ある月だけを1月と数えます。必ずしも暦通りではないので注意が必要。
認定日のスケジュールはそんなに難しくありません。 出頭日（ハローワークに最初に行った日）から４週間ごとになります。 出産で受給期間の延長申請をしていらっしゃったという事は待期期間も満了はされてませんよね？ ハローワークに行って求職の申し込みをする（出頭日） ↓ 1週間から10日後に説明会があります。 （この日程は都合が悪ければ変更可能です。） ↓ 出頭日から4週間後に認定日（変更不可） この時、出頭日から７日間の待期期間に労働していないか確認されます。 この待期期間は給付はありません。 出頭日から、認定日前日までの28日間の失業状態を確認し失業されていると認定された日数分が 基本手当支給となります。（最初は待期期間を除き最大21日分支給） また、この間に必要な回数の求職活動を行ってください。 認定日当日の求職活動は次回の認定日の対象になりますのでご注意を。 ↓ 今後も4週間ごとに認定日がきます。 振込日についてはちょっとわからないですね。
回答がつきませんね。 短期間の在籍ということで新たな受給資格が発生していませんのでその前の離職条件で給付が可能かと。
失業給付は、今回の失職から一年間受給する権利が維持されます。 初回認定後にそれに伴う給付が行われ、その後にその半年の仕事についたとします。 半年限定のお仕事ですから、再就職手当は給付されない、と思います。 その半年のお仕事が終了した場合は、失業給付の受給を再開できます。 給付可能日数は180日ですから、残された期間内にそのすべての受給は無理ですね。 その期間内に再度、就職が決まり、再就職手当の要件を満たせば給付されます。 それでも、残存日数の100パーセントではありません。 もしも、初回認定前に就職が決まれば、給付を受けずにすみます。 その場合は、雇用保険の加入実績は温存され、積算されます。 半年限定のお仕事でも、早期に就職なさって受給が避けられれば、一番よいと思われます。 ハローワークで確認してください。
25年もになると、失業給付の日数が違ってきます。 自己都合だと150日、会社都合だと330日出ます。 ただ、会社からの退職勧奨や体力不足などやむ得ない事由で退職する場合は、会社都合と同等に扱われます。 助成金云々は会社の都合なので、だったら残してもらえばいいだけの事です。賃金は応談で。会社には休職規定などないのでしょうか？ また、社会保険に入っているでしょうから、病気等で就労できない場合、医師の診断があれば健康保険から傷病手当金が最大1年半出ます。1年以上健保加入しており、その私傷病で3日以上連続した欠勤があれば、退職後も継続して受給できます。 最近は、うつ病でも障害者手帳が出るようですから、厚生年金のうちに（在職中に）手帳を取得すれば、障害者年金が出るのかもしれません。 退職金は？ 会社都合で助成金がダメになる場合、会社は過去に受けた金額全てを返還しなければなりません。数百万、へたすりゃ数千万でしょう。自己都合でやめてやるからカネ寄越せと。ｗ（退職金上乗せという事ね）
はい。確かに65歳以降に新しく雇用された方はそもそも雇用保険の被保険者になりませんので、当然離職票も出すことができないのです。 65歳になる前から同一の事業主に引き続き雇用されていている場合は高年齢継続被保険者となり、被保険者資格が継続するのですが。 派遣会社を変わる際に会社から説明はなかったのでしょうか？
1　実際に働いて賃金を得た日に打ち切りになります。つまり前日まで。 2　手続き不要です。期限が来れば自動的に失効しますし、就職して再度雇用保険へ入る事になるでしょうし。 まだ受給していないのですから、過去の加入期間を合算できる、はず、です（何らかの手続きを行った時点でアウトだという話も） 同じ被雇用保険者番号で加入手続きしてみて下さい。
ハローワークに行かれたのは4/10ですよね？ 本来だと5/8が認定日になると思うのですがGWだからかな… 給付の対象日は最初にハローワークに行った日から認定日の前日までになります。 ただし、最初の7日間は待期期間ですので給付はありません。
育児休業給付金の会社側の手続き経験者です。 申し訳ありませんが、あなたや会社がスムーズな手続きをしたとしても、ハローワークの処理順に入金などがされることになります。このハローワークでの手続き期限は特になく、大きく変動することもあるでしょう。 もしかしたら、日本では４月採用が多く、入社も退社も集中することになります。そのため、ハローワークは他の時期よりも大変忙しく動いていると思います。ハローワークにもよるのかもしれませんが、私の知っているハローワークでは、雇用保険の入社などの手続きと育児休業給付金の手続きは同じ窓口ですので、影響しているのかもしれません。 ハローワークの職員に聞いたところ、郵便による手続きですと、窓口業務の忙しさから郵便による提出書類の確認は先送りされるということです。目の前に来ている人を優先に手続きするということなのです。 あなたは会社経由で手続きしていることでしょうからわからないと思いますが、会社が郵便による手続きをしているような場合には、遅くなることでしょうね。 ご心配であれば、管轄のハローワーク（会社の管轄）に問い合わせてはいかがですか？ あなたの雇用保険の番号と名前住所生年月日などがわかれば、端末で確認をしてくれるかもしれません。そうすればいつ付けで処理がされたか、見込みの支払日がいつなのかが分かるかもしれません。 処理が始まっていない場合もわかるかもしれません。 この時期はあなたに時間的負担が生じるのかもしれませんね。
好意的に考えると ＞「３か月なんかで出せるわけがないでしょ。」 というのは、雇用保険加入が３か月だけでは給付の資格が無いから出す必要（意味）がない、と考えているのでしょう。 前回の離職から1年以内なので、残存分の給付が受けられるため、 ＞もう一度、Aに１から説明して離職票を出してもらう のがいいですね。 それでも出さないというようであれば、 ハローワークにその旨申告して、ハローワークから会社（の担当者Ａ）に離職票を出すように連絡してもらいましょう。 喪失届の離職票の有無についても、ハローワークに確認したほうがいいですよ。
そのままなら自己都合で3ヶ月の給付制限が付きますが、実際には会社閉鎖に伴う退職ですし、現実に閉鎖していますから、そこをきちんと説明すれば制限は付かないかもしれません。 ただ、3ヶ月早く出て3ヶ月早く終了するだけの事です。5年以上働いていたとかなら別ですが、実質的には大差ないと思いますけど。 再就職先で1ヶ月未満というのはちょいと違う問題でしょう、たぶん。前職の失職から基本1年以内は残っている給付を受けられます。
雇用保険被保険者離職証明書の提出期限は１０日以内となっていますので 担当者の怠慢です。 http://www.mhlw.go.jp/bunya/koyou/koyouhoken/tetsuduki_ichiran01.html 私が担当していたときは、一週間以内に本人へ到着するように発送していました。 会社の担当者へ催促の電話をしてみたらいいと思います。
＞2月に会社を辞めて失業保険の申請をしようと思っていましたが、 自分で辞めれば ハローワークで求職の申込みをしても 受給制限期間があって 7日+3ヶ月間は失業給付が支給されません。 今手続きしても実際にもらえるのは7月からです。 ＞そこは派遣のため雇用保険の制度はないと言われました。 それはうそです。 一人でも従業員を雇えば会社は雇用保険には加入しなければなりませんが 1週20時間未満や1ヶ月未満の契約で働くと労働者側が 加入する要件を満たしません。会社は雇用保険の対象事業所であっても 貴方が対象ではないということでしょう。 もし、会社が正確にその様に言ったのなら、そんな会社は信用できません。 賃金やその他の労働条件を労働条件通知書のような書面でくれないような 会社では働くのは止めた方がいいと思います。 ＞明日、一日だけでも行ってしまえばもう貰えないのでしょうか？ まだ、求職の申込み手続きをしていないので関係ありません。 手続きすればもらえますが 手続きして7日間は何も働くことはできません。（待期期間） その後、受給制限期間があります。 アルバイト等はハローワークで基準を決めていますが 就職したとみなされる時間働くともらえなくなります。 1週20時間以上の所定労働時間で1ヶ月以上雇われたら 雇用保険に加入しなければならなくなるので そうなればそこを辞めないと支給対象にはなりません。 受給が始まったら 週20時間以内、週に3日以内、4週間に14日以内というような 基準が多いそうです。 http://www.hat.hi-ho.ne.jp/heart_thoughts/t/work.htm 受給中は1日4時間以内の手伝いや内職等で賃金を受け取ると その額によって失業給付の基本手当が減額される場合があります。 基本手当と当日の賃金を足した合計額と 賃金日額の80％を比較して 賃金日額の80％より多ければ多い額だけ基本手当が減額されます。 http://www.hat.hi-ho.ne.jp/heart_thoughts/t/work.htm 1日4時間を越える就労をすると その日の基本手当は支給されず日数が後ろに足されます。 ＞また、通常、申請をしてから仕事が決まるといくらかもらえる話も聞きましたが、 申請してからすぐに仕事が決まってももらえるのでしょうか？ 自分で辞めると 求職の申込みをして1ヶ月以内は ハローワークで紹介された週20時間以上で1年を超えるような契約の仕事に 就職しないと再就職手当の対象にはなりません。 雇用保険に入る仕事ということです。 その既に決まっている仕事では駄目です。 https://www.hellowork.go.jp/dbps_data/_material_/localhost/doc/saisyuusyoku.pdf
・期間満了で退職した場合は、給付制限の3ヶ月は付きません 　（自己都合退職も、正当な理由のある自己都合退職と、正当な理由のない自己都合退職に分かれ 　　正当な理由のある自己都合退職は給付制限が付きません・・期間満了による退職も同じ扱いです） ＞前の会社を約4カ月(自己都合) 　新しい会社をアルバイトで約4カ月(期間満了) 　・上記の場合だと、雇用保険の加入期間が12ヶ月以上ありませんから、失業給付の支給対象にはなりません 　・今回の退職時から、過去2年以内に、12ヶ月以上（月の初めから、月末までで1ヶ月として）雇用保険に加入していた場合、今回の退職で失業給付の支給対象になります
いや、だから職場が遠くなったではダメなんでしょうか？ 離職票をハローワークに持って行って説明されては？ 新しく質問されてるようですが、質問の乱立は必要な情報が散乱して回答もまとまらなくて、かえって質問者が混乱する元だと思いますよ。 既回答者にも失礼だとは思いませんか？ せめて、質問を閉じてから新しく質問されては？
長いですがよろしければご覧ください。 ＞後々「なんでもらえないんだ！」と苦情を言ったりなんとかして少しでも受給を受けようとする人が結構いるのでしょうか？ はい、少なくないと思います。 私自身は「ハローワーク」の勤務経験はありませんが、「顧客対応」の業務経験から考えて、「ルールを無視（あるいは理解せず）とにかくゴネる」「理不尽な要求をする」という人は想像以上に多いです。 「ハローワーク」はあくまでも「お役所」なので「民間企業」と同列には語れませんが、利用するのは「一般の人」ですから大きく違うこともないと思います。 むしろ、「公務員は公僕だから奉仕して当たり前」「税金で飯を食っているのだから奉仕して当たり前」というような考え方の人の場合は、民間企業に対するよりも「理不尽」なことを求めることもあるかもしれません。 --- Q&Aサイトの質問を見ていても、「どうやったら不正受給にならないように1円でも多く受給できるか？」という趣旨の質問は多く見受けられますが、megakataさんのように「やってもお金にならない手続き」に関する質問というのはとても少ないです。 また、「不正受給」という認識がなく「不正受給の仕方」を質問している例も多いです。 たとえば、「定年退職したので退職金感覚で受給しようとしている人」「結婚したので結婚祝い感覚で受給しようとしている人」などです。 「ハローワーク」のサイトでも、以下のように釘をさしていますので、そういう人は少なくないのでしょう。 『ハローワークインターネットサービス＞雇用保険手続きのご案内＞基本手当について＞受給要件』 https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_basicbenefit.html#jukyuyoken >>次のような状態にあるときは、基本手当を受けることができません。 >>病気やけがのため、すぐには就職できないとき >>妊娠・出産・育児のため、すぐには就職できないとき >>定年などで退職して、しばらく休養しようと思っているとき >>結婚などにより家事に専念し、すぐに就職することができないとき 『ハローワークインターネットサービス＞不正受給の典型例』 https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_dishonesty.html ＞不正受給にならないようにと行ったのに逆に困られては迷惑なもんでした。 「理不尽な要求」の対応を経験していると、どうしても「変に期待を持たせないように、先手を打ってルール説明をする」「できること・できないことをとにかく説明済みである状況にしておく」というような「及び腰の対応」になりがちです。 そういう人に当たってしまうと、「こっちは当たり前のことをしに来ただけなのに、なんだか面倒くさいことをくどくど説明される」ということになるかもしれません。 また、最近はどこの職場でも対応しているのが正規の従業員とは限らないので、「業務能力のバラツキ」もより大きくなっているはずです。 つまり、「担当者の当たり外れ」で「外れ」に当ってしまうことが増えたということです。 ※以上、ほぼ「個人的見解」なので、それを裏付ける「資料」や「データ」というものもないのでその点はご了承願います （参考） 『行政相談とは｜総務省』 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/hyouka/soudan_n/ 『行政相談の受付窓口｜総務省』 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/hyouka/soudan_n/soudan_uketuke.html
>説明会では最初の認定日の間までには1回でよいと 一応、ソースのリンクを貼っておきますね。 https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_procedure.html 「基本手当の支給を受けるためには」の中に「原則として2回以上（基本手当の支給に係る最初の認定日における認定対象期間中は1回）」とありましたので…
雇用保険の被保険者期間は 離職日から逆算するので暦の月単位ではありません。 3/21が離職日なら2/22で1月です。その間に11日以上働いて 賃金をうけとっていればカウントは1月です。 同様に1/22,12/22,11/22,10/22,9/22,8/22,7/22,6/22 5/22,4/22,3/22で12月です。 最後の月（入社した月）は15日以上で30日未満なら11日働いていれば 0.5月、15日未満ならゼロ月です。 年次有給休暇は使って休んでも賃金は払われる制度で 労働義務のある日にしか使えません。 当然、出勤とみなされます。
計算は、退職日を基準として、そこから遡って1ヶ月毎に区切り、その中で賃金支払日が11日以上あれば1コマとし、そのコマ数を月と数えます。 ですから、暦のひと月は関係ありません。3/21に退職するのなら、そこから1ヶ月毎に区切ります。普通は大丈夫なのですが、夏休みとかあるとちょっとしたずれで引っ掛かる事があります。念の為に13ヶ月ぐらい入った方が確実。
＃１さんの回答で間違いないのですが、注意点が。 それは 1)失業保険は離職時から12ヶ月有効（12ヶ月後まで受給可能） 2)しかし、普通退職（解雇等でない）なら、そもそも申請から受給まで3ヶ月の待期期間があり、そこから3ヶ月受給とか6ヶ月受給とかになります。 3)したがって、離職してから数ヶ月申請しないと、失業給付が満額もらえないうちに12ヶ月に達してしまう場合も出てきます。 そこのところ覚悟して下さい。 退職理由が病気や出産、解雇、倒産、契約打ち切りなどなどの「特定理由離職者」に該当する場合は3ヶ月待期期間がないのが有利ですが。 また病気などの場合は受給延期の手続きをとれば12ヶ月後も受給可能になります。ハロワでご相談を。 なお、失業給付は課税対象ではないので、「収入」と考える必要はない。 つまり受給開始後も実際に就職するまではだんなの健康保険に入っていればいいと思います。
＞今年の10月末にて6年勤務した会社を自己退職する予定 　・11月中旬頃に離職票が届いて、ハローワークで失業給付の手続き 　　（手続きをした日から、7日間が待期期間で） 　・その後、給付制限の3ヶ月 　・その後、給付期間に入るのが、2月下旬頃でしょうか 　　（給付制限の明けた翌日から給付期間に入りますから、失業給付が支給されるのは 　　　この日から90日間になります：所定給付日数90日・自己都合退職雇用保険加入期間10年未満の場合） 　・4月に職業訓練校に入校した場合、失業給付は訓練給付として同額支給されます 　　　入校期間中に支給日数の90日に達しますが、そのまま卒業時まで延長して支給されます 　・訓練中に支給されるのは 　　　基本手当（失業給付の基本手当日額の事：1日当たりに支給される金額） 　　　受講手当（受講日1日当たり：500円）昼食代と思って下さい 　　　通所手当（交通費です：片道2km以上で実費支給） ＞4月から職業訓練に通うようになった場合、残りの失業給付額はどれくらい給付されるのでしょうか？ 　・基本手当は失業給付の基本手当日額と同額 　・入校日より、受講手当と通所手当がプラスされます 　・入校後は認定日はなく、月末時点で締め、翌月支給になります　　　
認定日に出ないのは問題ありますが、必ずしも絶対ではないので、明日にでも（おや、祝日でんな） じゃ、明けにでも電話なり出掛けて代わりの認定日を予約して下さい。認定日に出るまでは失業給付は出ません。 カレンダーに印でも付けておいてね。
一切の給付を受けずに1年以内に雇用保険へ再加入した場合は、前職の加入期間を合算できます。つまり、1週間しか加入しなくとも、前職の期間を合計した加入期間となります。 失業給付の受給可能期間は離職から基本は1年間だけですので、前職だけの場合より、1週間でも加入したのなら、そちらの退職日から1年間なので若干有利になります。 再度、、、受給。再度は不可です。給付を受けたら期間の合算はありません。 受給中にバイトをした場合は、その日数分だけ先延ばしになりますが、継続したバイトは就労と見なされて打ち切りとなります。3ヶ月もやれば文句なし打ち切りでしょう。そこで、再就職手当等が出て終わりますが、再度、失職した場合、給付額が残っているなら、前の1年以内に限って受給可能です。
受給期間は離職の日の翌日から1年です。 自己都合で離職すると 求職の申込みをして失業保険の手続きをした後、 待期期間7日と受給制限3ヶ月があるので その後、支給されます。 所定給付日数が残っていても1年を超える部分の日数は 打ち切られます。 失業給付は、すぐに働けない人には支給されないので 働きたいというのは当然です。 辞める前に調査していればよかったのですが 離職後30日以上病気等で働くことができない人は 受給期間延長手続きを働けない期間が30日以上になった日から 1ヶ月以内に届出をするんです。 そうすれば最長3年は延長できたのです。 （その間に受給制限期間も満たし、求職手続きすれば7日後から給付）
原則として、復職の可能性が無い場合は給付金は出ません。1年契約で休業中に契約が切れてしまう場合など。 しかし、、、 労基法の規定により、3年を超えて継続雇用された場合は契約期限が来たとしても会社は解約できません。3年を超える期限付き雇用が禁止されているために、超えた場合は期限が無くなったというような「感じに」見なされます。 ergo 一般公募もクソもへったくれも無い。会社は労働者が希望すれば育休を取らせなければ「ならない」し、解雇できないから希望があれば従前と同等に復職させなければならない。妊婦が希望したら産前の深夜労働は禁止だし、時短もしなきゃいけないし、無給にしても通院休暇を取らせなきゃいけないし、軽労働にしなきゃいけないし、危険業務は禁止だし、育休復帰後も子の看護休暇ｅｔｃ、ハァハァｗ ま、会社はアホです。何も分かってない。 http://www.houko.com/00/01/S47/113.HTM 新労働契約法では、5年を超えて継続雇用した場合、労働者の申し出があれば完全に無期限雇用へ転換しなければならない。 （施行日より起算） http://law.e-gov.go.jp/htmldata/H19/H19HO128.html だめだとか何だとか四の五のケチ付けられたら、労働基準監督署か、都道府県の労働局、男女雇用機会均等室などなど。
今回、ハローワークに行ってしまったんですね… 求職の申し込み=受給資格決定日で、受給資格を得てしまうと、給付をもらってなくてもそれまでの加入期間を次に引き継ぐすことができなくなります。 念のため、今回の手続きで受給資格が発生してしまっていたのかどうかハローワークで確認された方がいいと思います。 引き継ぎると思っていたのにできなかったら、大変ですので。 ところで、今回の退職は給付制限のない退職だったのでしょうか？ もし、普通の自己都合退職でしたら、待期後1か月はハローワークなどからの紹介での就職でないと再就職手当はもらえません。 また、今回受給資格が発生してしまっていた場合、次の就職先を数ヵ月で退職してしまったら今回もらえなかった手当を受給できます。その際には今回5日間待期期間を経過していますので(ですよね？)あと2日待期すれば待期期間満了になります。
＞今月末で仕事を自主退職するのですが 　※勤務年数４年 　・上記の場合 　・退職後、1週間～2週間で、会社から離職票が届きます 　　（離職票：雇用保険被保険者離職票-1、及び、-2、の2枚：下記のリンク参照） https://www.hellowork.go.jp/dbps_data/_template_/_user_/_LEAF_/USER/124/htdocs/_res/doc/info_1_e2_01.pdf https://www.hellowork.go.jp/dbps_data/_template_/_user_/_LEAF_/USER/124/htdocs/_res/doc/info_1_e7_01.pdf 　・上記の離職票と下記に記載の書類等を用意・・下記の「受給資格の決定」の下に記載あり https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_procedure.html 　・上記の書類を、現住所を管轄するハローワークに持ってゆく 　　入り口に案内カウンターがあるので、そこで失業給付の申請に来た旨を伝えて、あとは指示にしたがって下さい 　　（現住所：会社に届けてある住所の事・・離職票に記載されている住所・・下記により管轄のハローワークを確認・・管轄以外のハローワークは不可です） http://www.mhlw.go.jp/kyujin/hwmap.html 　・担当の係員との面接があり、その後、冊子「受給資格者しおり」が渡されます 　　その表紙に、「雇用保険説明会」の日付、「最初の失業認定日」の日付が記載されています 　・指定日に「雇用保険説明会」に出席・・失業給付受給に関する説明があります 　　その際に、「雇用保険受給資格者証」と「失業認定申告書」が渡されます 　　「雇用保険受給資格者証」・・失業給付が支給される日数（貴方の場合90日です）とか、1日当たりの支給金額：基本手当日額、などが記載されています 　　「失業認定申告書」・・求職活動の内容を記載する物で、認定日に提出して、その活動内容に対して認定を受けます・・認定が受けられた場合に数日後に○日分の失業給付が支給されます 　・貴方の場合 　　　給付制限の3ヶ月が付きます（自己都合退職の為）・・この期間は失業給付が支給されません 　　　所定給付日数（失業給付の出る日数）90日 　　　基本手当日額（1日当たりに支給される金額）○円 　　　　（退職前6ヶ月の給与（賞与等を除く）÷180日×（掛け率：60％未満）の金額） 　・その場合のスケジュール 　　　ハローワークで手続き（この日から7日間は待期期間：失業状態の確認期間） 　　　待期期間終了の翌日から、給付制限の3ヶ月開始 　　　「雇用保険説明会」出席 　　　「最初の認定日」出席・・待期期間に失業状態で有ったことの確認 　　　給付制限の3ヶ月終了・・・この日まで失業給付の支給無し 　　　上記の翌日から給付期間が始まります 　　　「認定日」・・求職活動を認定（求職活動3回以上で認定されます） 　　　　　認定されると（給付制限終了の翌日から認定日の前日の日数を認定します）数日後に失業給付が○日分支給されます 　　　以後、28日：4週間ごとに「認定日」があり、認定を受けます（必要な求職活動は最低2回） 　・3月末退職だと、離職票が届くのが4月中旬前後、直ぐにハローワークで手続きをして 　　8月中旬頃に最初の失業給付が支給されることになります（給付制限が付かない場合は5月中旬頃） ＞ちなみに、雇用保険意外に失業した際に受け取れるお金など裏技的なこともあれば 　・公的な資金なら無し 　・出て行く方が多い・・住民税（退職時にまとめて納付していれば無し）、生活費等、保険料（国民健康保険or任意継続保険料、国民年金保険料）
残念ですが、失業給付はもらえません。 失業給付が受給できるかどうかは、雇用保険の加入期間で決まります。 自己都合退職のようですので、最低でも１年は加入する必要があります。 勤務年数は関係ありません。 ですが、退職から１年以内に就職し雇用保険に加入すれば今回の４カ月を加入履歴に引き継ぐ事ができますので離職票はもらっておいた方がいいと思います。 （４カ月ですと言わないと離職票をもらえないパターンが多いと思いますので） 不正受給は、働いているのに失業給付をもらっていたなどが多いのでは？ 一般的に発覚した場合は３倍で返さないといけなくなります。 （正確には、不正で支給された金額+２倍の金額を請求される） また、条件を満たして受給しても就職すればもちろん入社日前日分で支給は終わりです。 ただし、早期に就職すれば残りの日数の一部を再就職手当としてもらえたり、受給期間内（その失業給付に係る退職日から大体１年）であれば就職してすぐに退職となった場合もらってなかった失業給付を再開する事もできます。 色々と条件がありますので、詳しい事はその時になったらハローワークで確認されるといいと思います。
雇用保険の加入に報酬条件はありませんよ。 役員報酬を何億円もらっていても その会社で雇用保険に加入していないのなら 問題なく今度の会社で加入できます。 二重に加入できないというのは 新規加入手続きをした場合に既に加入しているという 状態になるので先の方の資格喪失しないと 新規に加入できないということです。 加入暦がないのなら何も問題ありません。 二つ以上の会社から給料を受け取ると 年金や健康保険は標準報酬月額を合算して 保険料を納付しなければなりませんが 非常勤役員には加入義務がないので 役員をしている会社では社会保険は脱退しないと 所定の手続きが必要になります。 また、二箇所以上の会社から給料を受け取ると 住民税の特別徴収はそれぞれの会社の分に分けてはくれないので 黙っていれば額の多い方に両方の分の税額の連絡が行きます。 勘のいい経理、人事なら気付くでしょう。
職場から貰う離職票に職場が離職事由を書く欄があります。 ８年の勤務期間を考慮してくれると考えますが、勤務過多による体調悪化と書いてもらえるといいですね。 医師による診断書を添えて手続きすれば待機期間の減免がなされると思います。 担当官によっても審査結果に差はありますけど。
＞社会保険についてなんですが。必ずしも株式会社は入るように決まりがあるみたいですが、 ＞（パート・アルバイトでも） 有限会社に至っては…どうなのでしょうか？ もう少し調べてみてください。 株式会社だから入らないといけないわけではなく、法人だから加入要件が厳しいというだけです。 ですので、有限会社も法人ですから、株式会社と同じよう件で社会保険の加入をさせなければなりません。また、有限会社はすでに設立出来ない法人であり、現在の有限会社は、法律上株式会社となっており、経過措置などにより有限会社の名称や有限会社法特有の制度が適用されているだけです。 この特有の部分に社会保険はありません。 ＞(1)ペットショップで有限会社が募集してました。 『雇用、労災』としか記載はなかったです。 ＞でも7～8時間で週４日以上と書いてました。社員登用あり。 社会保険は無理？ 社会保険の加入要件は、正社員かどうかではなく、雇用条件や勤務実態により判断するものです。 たぶん社会保険の加入要件に該当することとなりますので、会社は社会保険を加入させる必要があります。しかし、法令を守っていない会社もありますので、必ずしも加入させてくれるとは限りません。 雇用保険や労災保険は、社会保険と異なる要件となっております。労災保険はまず間違いなく加入しているでしょう。雇用保険は要件の判断次第ですが、募集条件に入っていれば信じるしかないでしょう。 ＞(2)もう一つは、ジェラートやスイーツの牧場で(多分、個人経営) これも雇用、労災と記載。 ＞社員登用ありでした。 １と同様です。ただし、個人事業の場合には、従業員数が一定数未満の場合には社会保険が強制ではなかったはずです。 ＞(3)新規オープニングでのスイーツカフェ等も、週の労働時間によって各保険加入あり。とのこと。 書き方としては、社会保険や雇用保険の加入が期待できそうな言い回しに見えますね。 ＞飲食店は、社会保険はあり？なのか…。あるところはあると思うんですが…。 ＞特別除外なのでしょうか。 ＞(一応どちらも、調べてみたら、経営してるのは、株式会社〇〇という チェーン展開してる店 ＞みたいです。)←週の労働日数で保険は加入？という形なのか。 すでに書かせていただいたように、雇用条件や会社の判断次第です。飲食業だからということはまずなかったと思います。あるとすれば、農林水産にかかわる事業の一部はあるかもしれませんがね。法令違反の取り扱いであっても、罰則などが軽かったり、なかったりしている関係で守らない会社も多いのも事実なのです。 ＞詳しい方おられれば、教えてもらえれば幸いです。ややこしくてすみません(T_T) 難しく考えてはいけません。 『社会保険の加入要件』・『雇用保険の加入要件』をインターネットで検索してみてください。要件の記載が出てくるはずです。これと募集内容で確認し、面接などで確認するのです。 採用条件なのですから、ある程度ご自身で制度を理解したうえで考えるべきでしょう。
No.2です。 蛇足かもしれませんが、下記が分かりやすいので参考にしてください。 http://members3.jcom.home.ne.jp/mu-isawo_rosha/koho13.html 引用もしておきます。 １．通常の離職者より多い給付日数の人 　１－１特定受給資格者 11(1A)　解雇(３年以上更新された雇止め) 12(1B)　事業の継続が不可能になったことによる解雇 21(2A)　雇止め(事業主側の事情による契約終了又は雇止め、3年以上更新) 22(2B)　雇止め(更新の確約があった雇止め、3年未満） 31(3A)　倒産・退職勧奨・法令違反の労働環境などの、正当な理由のある自己都合退職 32(3B)　事業所移転等に伴う正当な理由のある自己都合退職 　１－２特定理由離職者 23(2C)　事業主の事情による、有期契約の契約終了又は雇止め(3年未満) 　個別延長給付の候補になります。非自発的離職者として国民健康保険料軽減措置の対象です(11,12,21,22,23,31,32)。 ２．給付日数は通常の離職者と同じ 33(3C)　正当な理由のある自己都合退職（被保険者期間12ヶ月以上） 34(3D)　正当な理由のある自己都合退職（被保険者期間12ヶ月未満） ※非自発的離職者として国民健康保険料軽減措置の対象です(33,34)。 ●雇用保険を受けるとご主人の社会保険の扶養家族となれない可能性もあります。 　その場合国民健康保険に加入する必要が出てきます。 　上記離職理由コードであれば保険料が安くなります。 24(2D)　契約期間満了による離職(1A～2Cに該当する場合を除く) 25(2E)　定年退職、移籍出向 ３．3ヶ月の給付制限を受けます 40(4D)　正当な理由のない自己都合退職　●雇用者としてはそこまでしか判断できない 45(4D)　正当な理由のない自己都合退職　　ということでしょう。 50(5E)　背任行為、懲戒事由に基づく被保険者の責めに帰すべき重大な理由による解雇 55(5E)　背任行為、懲戒事由に基づく被保険者の責めに帰すべき重大な理由による解雇 *************** ・会社都合、自己都合といった2択ではないこと ・雇用者（会社）が判断できること ・国が判断できること（例えば受給期間の延長措置など） ・さらにそれを妥当かどうか判断、承諾する本人 といった複数の判断が入ります。 雇用保険で一番肝心なことは、就職求職活動のために 給付される手当であることをご理解ください。 失業したらもらえるものではないのです。 ￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣ ですので今後、毎月１回就職活動をしているかをチェックする認定日が 設定され、月２回以上の求職活動した上で、その認定日で出向いて 報告しないと、雇用保険の基本手当は受給できません。 このあたりをよく理解していただきたいと思います。 お体のこともありますから、健康保険の手続きもお忘れなく。 余計だったかもしれませんが、お体を大切に。
＞たかが250円の不正ですが、当然残り20日支給されないということになるのでしょうかね・・・・？ 　はい、信用がなくなる訳ですから。 　行政をだました訳ですから「250円の3倍、750円を支払えば良い」なんて簡単には済みません。 ＞受給資格のしおりをみると100万の不正受給をすると3倍返しと受給残日数ストっプとかいてあります 　不正受給額が100万円だから支給停止になるのではなく、 「不正受給をしたら即、停止します」という意味です。 「小額ならば不正に受給しても構わない」なんて、どこにも記載されていないでしょ。
たぶんそのぐらいだと3ヶ月の給付制限が付くと思います。 2時間ずれるだけですもんねぇ。それによって生活を維持していくのが困難とかぐらいでないと。 また、会社都合でも即日は無いです。
失業手当は、原則として、入社の前日まで支給されます。 就職先が決っても、実際に入社するまでは、失業手当が支給されますので、大丈夫です。 なお、再就職手当を受け取るには、前提条件として、就職の前日における基本手当の支給残日数が、所定給付日数の３分の１以上であり、かつ４５日以上であることが必要となります。
＞4/1　現在６４歳で保険料免除される 　・年度の初日現在（4/1）に64歳になっている方の雇用保険料は（会社分、本人分）免除されます 　・保険料は免除されますが、雇用保険にはそのまま加入したままです ＞68歳で失業したら受給はゼロですか？ 　・雇用保険には加入したままですから、失業給付は支給されます 　・ただ、65歳以上の場合は、本来の失業給付としてではなく、 　　「高年齢求職者給付金」として一時金の形で支給されます 　・金額は、基本手当日額×50日分、になります・・貴方の場合 　　（基本手当日額は、退職前6ヶ月の賃金（賞与等は除く）÷180×掛け率（50％～80％）で出します） 　　（例：基本手当日額が5000円なら、×50日で25万円が一時金で支給されます） ・参考：雇用保険は掛け捨ての医療保険と同じで、何か有った時（離職等で収入が無くなった時）に支給される物です 　　　　積み立てではなく、掛け捨ての保険です
基本的には日々の賃金単価により判定します。 一方で失業給付金は週20時間(具体的には失業認定日から次回認定日前日迄の期間日数に対して週平均を算出します)以上であれば失業の状態では無いとして失業給付金の支給を全部差し止めます(就業手当の支給要件を満たし、「請求した場合」は全部不認定の場合1/2を越える事となった場合でも就業期間明け迄支給継続します)…請求しないで残日数繰越しが有利ですが部分認定部分不認定の場合請求しないと全部不認定とする通達があります。
＞１月１１に会社を退職し 　・給付制限の3ヶ月が付くかどうかで違ってきます ＞１月２８日に雇用保険の受給資格を得ました 　・上記がどうゆう意味かよくわからないので 　　例：ハローワークに失業給付の申請をした日を1/28とした場合 　　　給付制限の3ヶ月が付かない場合 　　　　・・1/28～2/3までが待期期間なので2/4に再就職をすれば、再就職手当は最大額 　　　給付制限の3ヶ月が付いた場合は 　　　　・・待期期間終了後の2/4以降給付制限の3ヶ月が終了する日までに再就職すれば、再就職手当は最大額 　　再就職手当の支給額は、所定給付日数の支給残日数×60％×基本手当日額 　　　（最大額の場合は、上記の所定給付日数の残日数は支給を受ける予定日数と同じになります：90日なら90日、120日なら120日でそのまま計算します） 　　（＞１月２８日に雇用保険の受給資格を得ました・・待期期間終了の翌日のことなら、1/28に再就職が最高額の支給になります） ＞また、トライアル雇用の場合なども詳しいかた 　・トライアル雇用で再就職が決まった時点で、再就職手当の申請を行います 　　正規雇用が決まった段階で（3ヶ月後）再就職手当の支給対象になります 　・正規雇用にならない場合は、再就職手当の支給はありません
水商売関係は個人事業主になりますから支給終了になります(失業の状態から脱した扱い)。AV撮影もプロダクションに所属した日から契約解除迄は請負契約ですから個人事業主の扱いです。 個人事業主は事業開始の段階で事業開始届(職安に用紙があります)により受給打ち切りにします。本来の規定では事業開始に着手した時点で失業の状態を脱したとして開始届提出により手続き打ち切りをします。が、水商売の場合体験入店は雇用(割増の報酬を支給だから)ですから就労1日(就労開始の日側にカウント)として計算します。これは「4時間未満でも受給日額以上の賃金を得た場合は就労1日と見做す」規定だからです。 ただ、体験入店も5店舗程度渡り歩くと店側も横の連絡網がありますから当然無理になります。2-3店で決めるようにしましょう。
> このケースは失業保険ってすぐ給付されますか？ 前職での雇用保険被保険者期間で受給権を獲得しておりますが、『自己都合』で資格喪失をしており、『待機の7日＋給付制限3ヶ月』の期間中と読めますので、直ぐに受給ということにはなりませんね。 結論に納得できないのであれば↓を参考にして下さい。 http://tensyoku.7pot.net/02_quit.html
これは失業給付金の受給権を失効喪失させる事が処分の内容であり「不正受給に掛かる」就労した日以降の受給権を失効とします(だから就労前日迄は尚失業認定・求職者給付の支給をします)。 職業安定局長通達には 例え不正受給の場合たりと言えど当該就労に掛かる被保険者期間が尚も有効である事に留意しなければならない(就労により「発生する新たな」被保険者期間は受給権取消処分でも取り消せない)とあります。これは日雇労働被保険者であると一般被保険者であるとに関わらず有効です。日雇労働被保険者の場合就労2ヶ月で受給資格が成立する為反則当月と翌月より3ヶ月の支給も差し止めますが「被保険者期間は有効」ですから当該4ヶ月の日雇保険料はそのまま停止明けから復活します(就労前月分迄が失業給付金の対象期間だから当月は復活する)。 一般被保険者の場合、就労初日から30就労日を越える場合、就労初日に遡り被保険者として適用されます。この初日に遡りで就業手当が直接不正受給に問われる事はありませんが遡り適用の時点で事後適用された旨届け出て在籍初日以降分は自主返納する事が必要になります。
＞今月、20日にて　自己都合にて退職します 　給料日が月末なので、28日に給料明細と離職票をもらえるのではないかと思っているところです 　・会社の方で最短で手続きをしてくれれば、28日に離職票も貰える可能性はありますが 　　実際は3月に入ってから渡されると思います 　　（会社で関係書類作成→ハローワークに提出→離職票発行→会社から貴方に郵送） ＞その足でハローワークへ失業保険の手続きをしに行く予定です。 　３月１日～７日まで待機期間で、完全無職の状態が必要、という理解で合っていますか？ 　・ハローワークで手続きをした日を含めて7日間が待期期間になります 　　（上記なら2/28～3/6までの7日間） ＞３ヶ月の給付制限中に、アルバイトをしようと思っているのですが、収入の制限等はありますか？ 　・収入等の制限はありませんが、雇用保険には加入しなくとも良い働き方をすること 　・ハローワークに手続きに行った日か、退職後電話等で事前に問い合わせればより詳しくわかります ＞３ヶ月の間に拘束日はありますか？　説明会が１日ありますよね。　認定日はあるのでしょうか？ 　・説明会・・手続き後1週間～2週間の間にあり 　・認定日・・手続きから4週間目（基本的には：ずれる場合あり） 　　　　　　　（この認定は待期期間の失業状態の認定・・待期期間の終了を認定する物です） 　　　　　　　（実際の給付に関する本来の認定は次回の分からです・・当日、失業認定申告書が渡され次回の認定日が記載されています） ＞条件の良いところがみつかれば、３ヶ月またずに就職できればと思うのですが、再就職手当の条件として、その時にアルバイトをしていると給付金額はどのくらい減額されますか？ 　・給付制限期間の3ヶ月中に再就職する場合の注意点 　　最初の1ヶ月間に関しては、ハローワーク・職業紹介事業者、を経由した再就職のみ「再就職手当」が支給されます 　　　（上記以外の場合は再就職手当の支給がされません） 　　次の2ヶ月目以降は、上記の縛りはなくなります 　・給付制限期間中の再就職に関しては減額等は該当しません・・減額はありません ＞再就職の「就職」は、雇入日を指すのか、採用通知の日を指すのか、どちらでしょう？ 　・雇入日→入社日です 参考：ハローワークで手続き時に必要な書類関係（下記の「受給資格の決定」の所参照 https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_procedure.html 参考：ハローワークで失業給付の申請を行うときに、求職申込の手続きも同時に行いますが 　　　手続き以前でも、申込自体は可能です https://www.hellowork.go.jp/member/app_entryguide.html
不正受給はだいたい他の受給者や近隣、学校等からの通報により発覚します。 厳密に言えば申告した場合3100円を給付日額と比較して日額より高い場合は給付1日カット、日額より低い場合は金額カットになります。申告しなかった場合は就労した日に支給打ち切り(=就労前日迄は認定可能)とされその日以降が全て受給取消となります。過払いは3倍の加算になり延滞金が付きます。時効は財政法の時効が適用ですから5年です。 後通学経路は基本的に変更出来ません。ですから安い経路が見付かった場合でも高い経路のまま通学するしかありません。これは通学証明書(学校が発行します)が無いと通学定期を買えない為で「学校長は公共職業安定所長の業務を行う」(職業安定法)により、安い経路で通学証明書を申請したら以降はその経路分しか支給されなくなります。また定期を「任意に」分割購入は出来ず同一鉄道会社の場合乗車駅から降車迄1枚で買う必要もあります(途中駅で運賃計算が変わる場合でも変えられません)。 万一、通学定期の経路より「通勤定期の方が安く出来る」場合はリスクを負担して浮かせる事は一応可能です。が、そこまでする理由は？余りにもメリットが少ない上にリスクだけ多いですが。
＞はたらいたとき税金引かずに時給1000円で2時間ならこの日2000円もらいました。 所得税の源泉徴収されていない場合、 確定申告して納税が必要ですが 年間（1月1日から12月31日）の収入が38万円までは 非課税なので確定申告はする必要がありません。 納税の必要もありません。 雇用保険の失業給付も保険給付なので所得税は非課税です。 ＞所得引きなしで申告しないとダメでしょうが交通費100円付いたら2100円と申告するしない不正でやばいのでしょうかね・・・・： 失業認定申告書 https://www.hellowork.go.jp/dbps_data/_material_/localhost/doc/info_1_e4_01.pdf 前の質問でも示しましたが 2　内職又は手伝いをして収入を得た人は収入のあった日、その額（何日分か） などを記載してください。 どこに所得と書いてありますか？ 収入と書いてあるでしょう。 収入と所得は用語なので意味が違いますよ。 所得は収入から税法上の控除額を引いた残りの額であって 所得に対して税率をかけて所得税を払います。 収入は会社からもらった額です。 前の質問の回答に 収入から控除額を引いて計算すると書きましたけど それはハローワークの仕事です。 だから失業認定申告書には収入を書けと書いてあります。 質問の交通費の意味をはっきりしないといけません。 労働法では通勤交通費は支払えと言う法律がないので 貴方の失業給付の賃金日額の計算でも通勤手当があれば給料収入として含めていますよ。 1日分で通勤交通費を含めて2,100円の収入があったらその通り書けばいいことです。 勤め先で、どこかに行けと言われて行った時の勤務時間中の移動の交通費は 実費清算なので収入ではありません。賃金には含めず手当として支給はしません。 通勤交通費は 実費相当額で非課税限度額以下に関しては所得税が非課税になりますけど 収入には含めます。 同様に雇用保険の失業給付も所得税は非課税ですが 収入にはなるので月に108,333円を超える失業給付の基本手当をもらっている人は 社会保険の扶養家族にはなれません。
> このとその2に失業等給付の残りもすべてもらえません。というのは > 要するにまだ支給残日数がみつかッたときにのこッていればの話で > 要は残りの日数は全額支給されないという意味でいいのでしょうかね・・・・？ はい、その通りです。 不正受給が発覚すると 　１　雇用保険法「第１０条の４」に従い、不正受給額＋不正受給額の２倍＝３倍返納が課せられる 　２　同法「第３４条第１項」に従い、給付日数に残りがあり、実際に失業状態であったとしても、「基本手当」の支給は行われません。 > 仮にその後会社でまた雇用保険に1年以上加入してまた失業した場合にも > 1年以上あるから基本的にまた失業保険は普通だとうけられそうですが、 > その前にかいてあるような不正受給をして残り日数も回収されたような人は > 次の機会は1年以上雇用保険しはらッていても法律的に拒否されて死ぬまで > 条件満たしても受給できなくなるのでしょうかね・・・・？ いいえ、違います。 雇用保険法「第３４条第２項」の定めにより、新たに受給資格を取得した者に対しては、新たな受給資格に基づき『失業等給付』（「基本手当」など）の支給は行われます。 回答文に登場した条文をコピペしておきます。 もしご興味があれば、読んでみて下さい。 【雇用保険法】 （返還命令等） 第十条の四 　偽りその他不正の行為により失業等給付の支給を受けた者がある場合には、政府は、その者に対して、支給した失業等給付の全部又は一部を返還することを命ずることができ、また、厚生労働大臣の定める基準により、当該偽りその他不正の行為により支給を受けた失業等給付の額の二倍に相当する額以下の金額を納付することを命ずることができる。 ２ 　前項の場合において、事業主、職業紹介事業者等（職業安定法 （昭和二十二年法律第百四十一号）第四条第七項 に規定する職業紹介事業者又は業として同条第四項 に規定する職業指導（職業に就こうとする者の適性、職業経験その他の実情に応じて行うものに限る。）を行う者（公共職業安定所その他の職業安定機関を除く。）をいう。以下同じ。）又は指定教育訓練実施者（第六十条の二第一項に規定する厚生労働大臣が指定する教育訓練を行う者をいう。以下同じ。）が偽りの届出、報告又は証明をしたためその失業等給付が支給されたものであるときは、政府は、その事業主、職業紹介事業者等又は指定教育訓練実施者に対し、その失業等給付の支給を受けた者と連帯して、前項の規定による失業等給付の返還又は納付を命ぜられた金額の納付をすることを命ずることができる。 ３ 　徴収法第二十七条 及び第四十一条第二項 の規定は、前二項の規定により返還又は納付を命ぜられた金額の納付を怠つた場合に準用する。 第三十四条 　偽りその他不正の行為により求職者給付又は就職促進給付の支給を受け、又は受けようとした者には、これらの給付の支給を受け、又は受けようとした日以後、基本手当を支給しない。ただし、やむを得ない理由がある場合には、基本手当の全部又は一部を支給することができる。 ２ 　前項に規定する者が同項に規定する日以後新たに受給資格を取得した場合には、同項の規定にかかわらず、その新たに取得した受給資格に基づく基本手当を支給する。 ３ 　受給資格者が第一項の規定により基本手当を支給されないこととされたため、当該受給資格に基づき基本手当の支給を受けることができる日数の全部について基本手当の支給を受けることができなくなつた場合においても、第二十二条第三項の規定の適用については、当該受給資格に基づく基本手当の支給があつたものとみなす。 ４ 　受給資格者が第一項の規定により基本手当を支給されないこととされたため、同項に規定する日以後当該受給資格に基づき基本手当の支給を受けることができる日数の全部又は一部について基本手当の支給を受けることができなくなつたときは、第三十七条第四項の規定の適用については、その支給を受けることができないこととされた日数分の基本手当の支給があつたものとみなす。
何回も説明したと思いますけど。 失業給付を受給している間に 働くと 時間や賃金に関係なく申告はしないといけませんよ。 失業認定申告書 https://www.hellowork.go.jp/dbps_data/_material_/localhost/doc/info_1_e4_01.pdf 1のところで イのしたに丸をつけたら右のカレンダーに 就業、就労（4時間以上）した日は○、内職、手伝い（4時間未満）をした日は×をつける。 もらった賃金は2の欄に記入する。 （4時間以上でも一日あたりの収入が賃金　日額の最低額未満の場合は内職、手伝いの 方に記入する） 就業、就労（4時間以上）して賃金を受け取ればその日は基本手当は不支給で 日数は所定給付日数の後ろに足される。 内職、手伝い（4時間未満）をして賃金を受け取れば その額によって減額、不支給があるが 減額されても支給されたことになるので支給日数は減る。 4時間未満の内職、手伝いをして 基本手当が減額になるか、不支給になるか、そのまま受け取ることができるかは 賃金日額の80％の額と 基本手当＋当日の賃金から控除額を引いた額の合計を 比較して決まる。 仮に 貴方の賃金日額が10,000円なら その80％は8,000円 貴方の基本手当日額が5,712円とすれば http://hokkaido-roudoukyoku.jsite.mhlw.go.jp/var/rev0/0107/9442/20137301250.pdf http://www.mhlw.go.jp/houdou/2003/07/h0718-1a.html http://www.mhlw.go.jp/stf/houdou/2r98520000035j9j-att/2r98520000035jb0_1.pdf （別の計算例あり） 8,000-5,712＝2,288円 2,288+1,289（控除額）＝3,577円 一日4時間未満の仕事で3,577円を超える賃金をもらえば 基本手当が3,577円を超えた分、減額される。 賃金が3,577円を超えなければそのまま減額なしに基本手当は支給される。 1日4時間未満の収入が9,289円以上は基本手当は不支給。 賃金日額や基本手当日額は仮の数字なので 実際の額によって3,577円は変わります。 貴方の実際の額で計算すれば 分岐点が幾らなのかわかります。 減額されても、その日の基本手当は支給したということになるので 減額分は後から別個に支給されることはありません。 雇用保険法　第19条　基本手当の減額 http://www.houko.com/00/01/S49/116.HTM 先の質問で他の回答者に対して 信じられるのかというような書き込みがなされているが その様な不信感があるのなら自分でハローワークで質問しなさいよ。 ここでの回答に信憑性などは担保されていないので 回答内容は自分で調べて確認するか 確からしい権威のある機関で確認するかどちらかです。
回答２の続きです。 私は４時間以上でした。 心配だったので、調べてみました。計算式が載っています。（控除額が古いです） http://koyou.tsukau.jp/article/gengaku.html 賃金日額×８０％が基準になることは、変わらないようです。（最近のもの） http://www.situgyou.com/st_toku4.htm
1ヶ月に11日未満(10日以下)しか賃金支払基礎日数がなければ，基本手当日額の計算からその月は省きます。だから，そのような期間があれば，その分だけ対象となる期間が過去に遡ることになります。 ここで賃金支払基礎日数というのは出勤日ではありません。例えば有給休暇の日も賃金が支払われますからこれに含めます。 また，ここで1ヶ月と言っているのは，賃金の締日の翌日から次の締日までのことです。 さらに，退職日が賃金の締日でない場合には，最後の給与は完全な1ヶ月分になりませんから，基本手当日額の計算からその月は省きます。
ハローワークインターネットサービス 受給要件 https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_basicbenefit.html 引用 「離職の日以前2年間に、被保険者期間（※補足2）が通算して12か月以上あること。 ただし、特定受給資格者又は特定理由離職者については、離職の日以前1年間に、被保険者期間が通算して6か月以上ある場合でも可。」 特定受給資格者及び特定理由離職者の範囲と判断基準 http://www.mhlw.go.jp/bunya/koyou/koyouhoken05/pdf/03.pdf (1)体力の不足、心身の障害、疾病、負傷、視力の減退、触覚の減退等により離職した者 次のいずれかに該当したため離職した者 1.上記に掲げた身体的条件その他これに順ずる身体的条件の為、その者の就いている業 （勤務場所への通勤を含む）を続けることが不可能又は困難となった場合 2.上記に掲げた身体的条件その他これに順ずる身体的条件の為、事業から新たに就くべきことを 命ぜられた業（勤務場所への通勤を含む）を遂行することが不可能又は困難である場合 持参する資料　医師の診断書など 特定受給資格者及び特定理由離職者でも被保険者期間は6ヶ月です。 被保険者期間は離職日から逆に数えます。 一ヶ月に11日以上働いて雇用保険の保険料を払う基礎となった賃金をもらった月が 6回ということです。 無給の休職なら 2月に離職しても11日以上働いて賃金を払っていなければ 雇用保険料もないので一月にはなりません。 従って雇用保険の受給要件は満たしていません。
昔から、次の3つのファクターで日数が決められております。 １）離職理由 　「自己都合」「自己都合以外（特定受給資格者及び特定理由離職者）」「就職困難者」の３つに区分。 ２）離職時の年齢 　「３０歳未満」「３０歳以上４５歳未満」「４５歳以上６０歳未満」「６０歳以上（規定により65歳未満）」の4階層に区分。 　　　⇒離職時の年齢であり、初めてハローワークに出向いて手続きした日ではありません。 　　　　過去に「退職した１週間後が誕生日です。運よく、年齢が上がると日数が増えます。誕生日を過ぎてから手続きしたら得しますか？」と言った趣旨の質問がありましたがそれは勘違いと言う事ですね。 　　　⇒離職時に65歳以上だと、『基本手当』では無く、『高年齢求職者給付金』という一時金支給になります。 ３）被保険者期間 　「1年未満」「1年以上5年未満」「5年以上10年未満」「10年以上20年未満」「20年以上」の５階層に区分。 　　　⇒求職者給付を受給せずに1年以内に雇用保険の被保険者資格を取得した場合に限り、前職で取得していた被保険者期間が通算されます。 　　　⇒ですから、『アルバイトで５箇月働いて（雇用保険加入）、1ヶ月間自宅で寝ている（ハローワークに出向かない）』を３０回行うと、被保険者期間は５×３０＝１５０箇月（実際にはそれより短くなる可能性は有る） ※ハローワークインターネットに載っている「所定給付日数」に関するページのＵＲＬを付けておきます。 　https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_benefitdays.html　
長いですがよろしければご覧ください。 ＞これ追加徴収などされるのでしょうか？ 「ダンナの社会保険」は、あくまでも「旦那さんの保険（保険料）」ですから、（必要であれば）「aasaiさんが自分の保険料を払う」ということです。 --- 具体的には、「健康保険の被扶養者」の資格が取り消されると、「取り消された日」が「市町村国保の資格取得日（加入日）」になりますので、「（aasaiさんの）国保の保険料」を「aasaiさんの住民票上の世帯主が代表して」納めることになります。 （河内長野市の案内）『国民健康保険への加入など、届け出について』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkouzoushin/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html ※あくまでも「参考」です。 また、「健康保険の被扶養者」の資格が取り消された場合は、原則として「国民年金の第3号被保険者」の資格も取り消しになりますので、「1号」として「（aasaiさんの）国民年金保険料」を「日本年金機構」に納めることになります。 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『[PDF] 国民年金の第３号被保険者制度のご説明』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/share/pdf/existing/new/topics/3go_kiroku/pdf/03.pdf --- なお、「今現在は収入がない（あるいは少ない）」ということですと、「健康保険の被扶養者」の資格には影響がない【可能性】もありますので、まずは、【ご主人の加入する健康保険】の「保険者（保険の運営者）」にご確認下さい。 『公的医療保険の運営者―保険者』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『けんぽれん＞よくある質問＞自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※「健康保険の保険者」は、1,400以上存在します。 --- （参考） 「保険者」の多くは、「今後の収入の見込み額【など】」によって（被保険者の家族を）「被扶養者」に認定するかどうかを判断しています。 また、「1年」ではなく、「1月の上限金額」「1日の上限金額」を設定している保険者も多いです。 一方で、以下のように「前年の収入」によって判断するとしている保険者もあります。 （公文健康保険組合の場合）『被扶養者として認定されるための条件として「年収130万円未満」の記載がありますが、年収とはどの期間の収入が該当するのですか。』 http://kumon-kenpo.or.jp/qa/03_22.html >>【当健康保険組合では】、年収＝年間収入は1月から12月の収入とします。継続して認定している被扶養者の場合は前年度の収入を確認し、本年の年収を予想します。ただし、… ***** （出典・その他参考URL） 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 『健康保険（協会けんぽ）の扶養にするときの手続き』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2278 ※130万円÷12≒108,334円、130万円÷360≒3,611円 --- （大陽日酸健康保険組合の案内）『家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html >>税法上の扶養と健康保険の被扶養者は、全く異なるものです。 --- 『被扶養者資格が遡及して取り消された(9)国民年金第３号被保険者該当申立書・扶養事実証明書』（2012/08/06） http://ameblo.jp/personnelandlabor/entry-11322806266.html 『全国社会保険労務士会連合会＞各種相談窓口 』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
手続きしたことを無しにはできないが 支給されていない日数の60％（50％）の金額の 再就職手当をもらうことはできる。 https://www.hellowork.go.jp/dbps_data/_material_/localhost/doc/saisyuusyoku.pdf 待期期間7日の後、1ヶ月間はハローワーク、職業紹介事業者の紹介で就職しないと 再就職手当の対象にはならない。
雇用保険の条件は 　1週間の所定労働時間が20時間以上であること。 　31日以上雇用される見込みがあること。 の契約時間が条件です。 普通なら適用対象外です。 あとは会社との相談ですね。
基本的には契約内容を基準に取り扱いますが、実際の勤務時間が （例えば、会社の都合で勤務時間が延長される等）３ヶ月平均で 週２０時間以上を満たす場合等も加入が認められます。
離職理由が結婚により転居し「片道2時間以上」通勤する必要に迫られる為 で特定理由がある場合、失業給付金は待期明けから支給となります。 再就職手当支給要件は 1.求職申込後(=失業給付金請求後)に求職したものである事(離職票を職安に提出前に歴写送だと不可) 2.待期明けに採用決定した事(採用が決まると「失業の状態」では無くなるから) 3.職安や職業紹介業者の「紹介扱い」である事(紹介状を発行される等記録されている事) の全てを満たす必要があります。 職安はネットサービスを提供しています。PCからなら社名入りで求人検索可能です。が、これを検索して直接応募すれば自己開拓採用になります。 失業給付金の内再就職手当を請求すれば給付金は60％です。が、1年以上勤続するならば受けた方がいいかも。
少し違った視点でご回答しておきます。 『残業が多いので会社都合で辞めた。』 という理由はハローワークなどの公式の場としては 認められると思います。 雇用保険の基本手当も早くに受給できますし、 退職後の社会保険も優遇制度がいろいろあります。 しかし次の職場を探す際、気になる部分を残します。 例えばシステム開発の業界では長残業が恒常化して います。 そうした業界内で転職先を見つけるとすれば、 相手側にはマイナス要因に見えてしまいます。 転職先は人手不足のために求人するわけですから、 現状多忙な職場であることは否めません。 辞める理由などはよく考えておいた方がよいと 思いますし、できれば辞める前に次の職場や職種の 目星をつけておいた方がよいと思います。 因みに残業については純残業という基準があります。 時間外で働いた時間から有休や代休を引いた時間です。 『三六協定』というやつでは3ヶ月で120時間ですね。 ある企業では年間720時間、3ヶ月で300時間以内を 守れと言われて、守れていないです。A^^;) 転進先の業務含め検討されて、無事に転職されるよう お祈りしております。
＞そこの雇用保険被保険者証はありますが 　・会社名の入っている部分は・・雇用保険被保険者資格取得等確認通知書で（こちらは雇用保険被保険者証ではありません） 　・会社名の入っていない方が・・雇用保険被保険者証（被保険者番号、氏名、生年月日、が記載されている方） ・中央で切り取って（横か縦：形態でちがいます）雇用保険被保険者証のみ提出すればよいだけ ・会社は、雇用保険被保険者証記載の被保険者番号でハローワークで加入手続きをするだけ・・前職等はわかりません
確認しはった方が宜しいと思いまっけど 多分大丈夫と思いまっせ！ しかしやのぉ～、のほほんと暢気な生活されとる見たいでんな。 認定日＝死活問題　でっしゃろ。 緊張足らんのとちゃうやろか。
> 厚生年金は会社半分負担してくれますが、同月得喪はどうなるんですか？ 厚生年金保険の保険料及び健康保険の保険料の負担割合ですが、夫々の法律（厚生年金保険法、健康保険法）では「同月得喪」だからと言って保険料の負担割合に特例を定めておりません。 よって、次のようになります。 　・厚生年金：会社と被保険者で折半 　・健康保険：加入している保険者集団の定めに従った負担割合
前の会社での勤続年数が1年以上ありますか。 1年以上勤務という解釈で回答します。 前の会社の離職票1と2、最近退職した会社のも必要です。 それらを送付してもらい、全て持参してハロワに行きましょう。 原則としては前の会社を退職後1年以内が申告有効期間となります。 余談ですが、国民健康保険の減額についてもハロワに問い合わせしておきましょう。 問い合わせ内容は減額対象になるか、否かです。 これは離職事由によって異なります。
雇用保険に於いて任期満了が会社都合となるのは「契約更新を予め約して居たにも拘わらず」更新を反故にして任期満了解雇に踏み切った場合に限られます。 更新無しになる可能性があった場合で更新を希望し「更新条件を満たしていた」が無しで打ち切りになる場合、かつて派遣切りが問題になった際には「会社都合」が認められていた時期もありましたが「有期契約」である以上「契約満了解雇は当然起こり得る」為に会社都合では無くなったのです(厚生労働大臣通達があります)。 但し契約更新が自動延長になる(〇〇歳の誕生日迄は自動延長する条項があったりすると該当します)とか更新延長に必要な労使の契約更改「手続きが済んでいた」が会社側に更改取消しされた(本人重責を除く)場合とかを会社側が認めた場合には会社都合になります。 一応任期満了は予見されているようですし会社都合にはならないと考えるべきです(会社側が一方的に「著しく」不利な条件を提示した場合更改条件が理由で見做し会社都合になり支給停止を免除される可能性はありますがその条件を呑んだ時点で貴方の了解済みになります)。
単に配当的に収入があるだけなので失業給付には関係ないはずです。 ソフトハウスのような自営業を始めるとかで無い限り、事業としての実態はありませんから問題ないです。 金額が大きくても同じ。
7日の待期は失業状態かどうか認定する期間なので、この間に何らかの仕事をすれば待期がどんどん伸びます。いつまで経っても待期が終わらない事になり、つまり失業給付も始まりません。 給付制限中は構わないんですけどね。待期中はダメ。
＞全員選考では問題ない場合ですが 　・試験とか面接があるのだから、順位付けされて上位40人に決定 　・地元枠（千葉県の職業訓練校なら千葉県の方の意味）があるのなら、枠内は地元の方が優先 　　その枠以外は、普通に成績順で（この場合住んでいる所は問題外・・あまりにも遠距離の場合は面接の段階でその辺は質問されるでしょう：通えるかどうか）
給付日数が分かるＵＲＬ貼っておきますね。 ５６歳で、会社都合なら、３３０日は出るみたいですね。 雇用保険で受給できる1日当たりの金額を「基本手当日額」といいます。 この「基本手当日額」は原則として離職した日の直前の6か月に毎月きまって支払われた賃金（つまり、賞与等は除きます。）の合計を180で割って算出した金額（これを「賃金日額」といいます。）のおよそ50～80％（60歳～64歳については45～80％）となっており、賃金の低い方ほど高い率となっています。 ５６歳ですと、多少の増減はあるでしょうが、平均一日７８３０円ぐらいの支給みたいです。 一番良いのは、電話してハローワークの職員に聞くのが確実だと思います。
同月　得喪 ですから、翌月に脱退なら同月の訳がありません。 しかし、加入月の料金はかかります。喪失月はかかりません。1週間でも1ヶ月分とられます。もっとも、年金も1ヶ月分加算されるわけですから。
年次有給休暇(年休)を取得しますと「賃金の60/100以上の補償を受けた」事になる為、その日については健康保険の傷病手当金を重ねて請求は出来ません。 但し同一の被保険者記号・番号で「1年以上継続して被保険者」であるものが「離職当日の傷病手当金を請求」して離職した場合は請求初日から18ヶ月の不変期間について離職後も継続して傷病手当金を受給可能です。これを離職後継続給付と言います。 傷病手当金を請求するには3日間の「連続した不就労日を待期」として支給カットしますがこれは有給休暇で代用しても差し支えありません。が「離職当日の傷病手当金を請求」とは離職当日を欠勤(土日等の公休日でも可ですが会社が手続きを渋る可能性大です)にする必要があります。 また貴方が1年以上被保険者期間を有するならば、雇用保険の受給基礎資格も満たす可能性大です。ですから辞表には「傷病止み難く復職困難な為」と記載して提出しましょう。これで雇用保険は「見做し」会社都合扱いとなり支給停止は無くなります(正式には職安に離職票と傷病手当金振込通知書や診断書を添えて支給繰り延べ手続きします)。 健康保険の傷病手当金は就労不能を理由として支給されます。一方雇用保険の失業給付金は就労可能を理由として支給されますから、健康保険の傷病手当金との同時支給は有り得ない事になります。この為雇用保険は繰り延べる手続きをする訳です。 さて18ヶ月経過した時点で就労可能にならないならば、厚生年金の障害年金を請求する事になります。厚生年金の3級年金に該当しますと「就労に著しい制限がある」(がその制限の範囲内で就労可能である)となる為に雇用保険と厚生年金の併給が認められます。が、2級になりますと「日常生活に著しい制限がある」状態ですから就労なんて論外になりますから雇用保険は原則失権します。一方で2級に該当しますと国民年金からも障害年金が出ます。 今からこうなるとは言い切れませんが、これからの流れを一通り記載しました。願わくは傷病手当金受給中に就労可能な程度迄回復し就職戦線に復帰されますよう期待致します。
入社日から1ヶ月経過してから、ハローワークから会社に在籍の確認がおこなわれます 在籍が確認され必要書類が揃ってから、再就職手当の手続きがされます 実際に再就職手当が支給（口座に振り込まれる）されるのは、入社後2ヶ月以内です （ハローワークが1ヶ月経過後のいつ在籍確認をするか不確定なので上記のような期間表示 　実際はそれより早いでしょうが最長2ヶ月と思って下さい） 退職後も、支給期間中（退職から1年以内）で残日数がある場合は、失業給付を再開できます （再就職手当支給後は当然支給日数は変更になります：支給分を除いて再支給）
＞私が雇用保険を受給することってＡ社は知る事になるんでしょうか 　・わかりません ＞通知とか、あるんですか？ 　・そんなのはないです ・知っているのは、貴方とハローワークだけです
詳細はハローワークにご確認いただきたいのですが、 「公共職業訓練校」の受講開始日が、 失業給付受給残日数が残った（１日でも）状態であれば、 失業給付は延長されます。 ただ、一言で訓練校といっても、 延長給付の対象にならない訓練校もありますので、 ハローワークで延長給付が受けられる訓練校を 紹介してもらうように申し出てください。 おそらく質問者様は今が失業状態にあるとお見受けしますが、 基本的に「公共職業訓練校」は、 公共職業安定所長が必要と認める場合に受けられる制度ですので、 訓練校を受講するに当たっては、まず受講の申請を行います。 申請の際にはたしか、 「なぜ受ける必要があるのか」を記載する項目があったと思います。 質問者様なりに受講することの必要性をアピールする必要があります。 そのアピールが認められて、 「公共職業安定所長が必要と認める場合」に該当した場合に、 公共職業訓練校への入校の申し込みができます。 公共職業訓練校へ申し込みを行ってから、 簡単な面接を行って入校を認められる必要がありますし、 人数制限もありますので、厳しくはありませんが合格する必要があります。 ----- 基本的には給付の終了日と受講開始日で比較して、 「受講開始日が給付の終了日より前」の訓練校に受講申し込みを行いますが、 受講が決定するまでには２週間から１ヶ月の期間が必要になります。 万が一にも受講できなかった場合には、 再度別の訓練校に再度申し込む流れになりますが、 その際に給付の残日数が不足して、 給付延長を受けての受講が間に合わなくなる場合も考えられます。 90日（３ヶ月）の給付を受けている場合でも、 余裕をもって45日程度の残日数を残して、 受講の申し込みを行わないと「給付延長＋訓練校受講」の条件を満たすことが難しくなります。 当然１回で合格できればギリでも間に合う場合もありますが、 不合格となった場合に、即給付終了となりリスキーです。 ----- また時期的なものもあって、 １月～３月頃の訓練校は数が少ない傾向にあると思います。 そもそも受講したい訓練校が今の時期にはないということもあり得ます。 ４月以降は翌年度の予算で開講されるはずなので、春先は訓練校も豊富です。 その為、 ・受講する必要があると主張できる訓練校があり、 ・受講開始日が給付終了日より前で、 ・受講の必要があると安定所長に認められ、 ・訓練校に合格(受講を認められる)できた場合に 給付延長を受けて訓練校に通えます。 ----- 私は60日経過したくらいで訓練校を探し、申し込みました。 結果かなりギリギリでしたが給付延長を受け、訓練校に通っていました。 確か（あいまいですが）私の場合は、 受講開始日が給付終了日を超えていたように記憶しています。 ただ給付終了時点で訓練校に合格はしていましたので、 「受講が決定している」という理由で給付延長が認められたような気がします。 必ずこうしたことが認められるのかはわかりませんし、私の勘違いかもしれません。 受講開始日が給付終了日より前であるに越したことはありません。 かなりヒヤヒヤしましたし、不安だったので、 早め、早めで行動された方がいいと思います。 詳しくはハローワークでお尋ねください。 別に裏ワザでもなんでもないので、聞けばちゃんと教えてくれます。 ただ、給付延長だけを目的としているといった風に見られれば、 当然嫌な顔をされるでしょうし、受講の必要なしと判断される場合もあります。 受講の必要性をしっかりと主張できる準備だけはされた方がいいかと。
詳しい状況が解りませんので、一般的な事だけお話します。 あなたが、受け取る事の出来る所定の給付日数自体を多くするというのは、困難だと思います。 ただ、就職活動自体が困難であるとしたら、 そもそも雇用保険の失業給付の『支給対象者』から外れますので、 医師の診断書を添えてハローワークの窓口に申し出れば、 求職活動が再開出来るようになるまで、支給開始の時期を遅らせる事は出来ます。 又、１年以内に受給を完了しなくてはならない、という原則の例外となり、延長してもらえます。 早い話、先送りは可能です。 給付制限期間中という事は、自己都合で辞められたようですが、 退職時点では、うつと診断されていないので、いわゆる『特定受給者』に切り替えてもらうのは この場合出来ないと思います。以上ですが、念のためハローワークに直接出向いて、 相談と確認をされることをお勧めします。
税理士事務所をよいイメージで就職先として選んでしまったのでしょうか？ 税理士事務所というのは、いわゆる税理士という資格許認可の事業を行っている個人商店のようなものです。そして、従業員はそう簡単に言い負かすことのできないそれなりに頭の良い人がトップということなのです。 ですので、よく確認していないと結構いい加減な税理士事務所も多いと思いますね。 社会保険も雇用保険も組織と雇用条件などで加入させなければなりません。任意で考えるような性質は全くありません。 個人事業であっても、社会保険の加入要件を満たす従業員が５人以上いれば、社会保険に加入させなければなりません。個人事業だからというものはありませんし、法人であれば１人目~加入が義務となるのです。 雇用保険は、個人事業だからというものはありません。労災保険も同様です。 労災保険は全従業員分を加入させなければなりませんし、雇用保険は加入要件を満たす従業員全員分加入させなければなりません。 失業給付は、ご存知のとおり雇用保険の給付のひとつです。ですので、保険料を負担してきた加入者だけと考えるのが原則でしょう。 しかし、たぶん労働者を守るという意味で、本来加入させなければならないのに事業主がそれを怠ったともなれば、例外的に給付が受けられることでしょう。そして、本来保険料を納付すべき事業主に請求もされることでしょう。 労災事故についても同様で、国が労災の給付をしてくれると思います。その上で、過去の保険料納付や保険給付された実額以上の請求を事業主に行うと思います。 失業給付は難しいかもしれませんが、労災保険については労働基準監督署へ泣きつけば、対応してくれるような気がしますね。 継続して勤める意欲がなくなったのであれば、被害の少ないうちに退職されることですね。そしてハローワークへ、雇用保険や労災保険の加入手続きがなされなかったため、問題のある事業所と判断して退職したと伝えれば良いでしょう。場合によっては、今までの失業給付の残りなどが得られるかもしれませんし、会社都合と同等に対応が受けられるかもしれません。 問題になれば、ハローワークなどから税理士に対して指導が行くかもしれませんね。 注意点としては、雇用保険の加入手続きは、入社日以降にしか出来ません。 入社日の翌月１０日までに手続きをすればよいこととなっています。 一定期間内であれば、さかのぼっての手続きも可能です。 従業員からの保険料天引きが加入手続きより前でも問題ありません。そもそも保険料の納付は、見込みによる１年間の前納を事業主がしているものであり、その清算は翌年の見込み計算の際に行われるものとされていますからね。 ハローワークで雇用保険などに加入させてもらえなかったと言っても、事業主である税理士は言い訳も可能だと思います。それだけはご注意ください。
自身の経験から、職員への相談と説明会参加で失業保険を受給するための実績１になります。 大まかにに書くと、受給するためには、認定日に公共職業安定所に行って、パソコンで求人を調べたり、職員さんに面談（相談）したり、説明会に参加したりすれば実績になります。 私自身は、一回目の認定日は、失業保険のなど説明会出席のみ（『職業訓練』の説明会は自由参加だったので参加しませんでした）、二回目以降の認定日は、パソコン検索と面談（相談）のみで、受給できました。 以上、参考になれば幸いです。
再就職して新たな受給資格を得ないで離職に到った場合、元の受給資格により受給残をそのまま受けます。 再就職から離職迄の被保険者期間・受給基礎期間は次回の再就職先と通算します(離職から再就職迄が1年未満の場合に限ります)。 再就職手当を受給した場合の残日数は支給された手当を受給日額で割った分を受給済みに含めます(だから再就職手当は残り4割分を失業給付として受けられる)。 就業手当を請求した場合は請求した日について失業給付を受けたものと見做して計算します(就業手当は残り6割が切り捨てられる)。 認定期間内において日々の就労に就業手当を請求しない場合失業認定をしないとの内規がありますが、手続きを止めるなら請求しなくても問題ありません。
＞私の次回認定日というのは 　・月曜日の次の認定日のこと 　　（月曜日に出席できないので、次の認定日がわかりませんね） 　・月曜日にハローワークに電話で連絡して指示を仰いで下さい 　　（必ず月曜日中に連絡を入れること・・雇用保険受給資格者証を手元に置いて話をした方がわかりやすい） 　・ハローワークの方で指示をしてくれるので、その通りにして下さい 　　（該当するなら、再就職手当の手続きも必要になりますから 　　　入社後、速やかに、会社に「採用証明書」を提出して記入して貰って下さい）
そうですね、問題なければ１日で、２時間もあれば記入できるでしょう。 修正の場合も内容にもよりますが、事務の書類管理がキチンとされていれば すぐに確認・修正できてその日のうちに郵送できるでしょう。 ただし。 退職者の事後処理をほかの業務に優先してくれる会社かどうかですね。 担当者が空いた時間に処理して、他の郵便物の都合に合わせて投函となると どうしても時間はかかりますねぇ。
常用就職支度手当は再就職手当を受給出来ない場合(=支給残日数が1/3未満の場合)に支給されます。従いまして再就職手当の支給要件を満たす場合は再就職手当を先行します。 現在再就職手当の規定が適用外扱いされているのは日雇労働被保険者の日雇特例給付(60日)だけです(日雇普通給付は給付日数が45日未満) 特例被保険者の場合は特例一時金受給前の再就職について一般被保険者90日と見做して再就職手当を支給します(再度離職した場合90日から支給済み日数と再就職手当を差し引いた残について失業給付として支給します)。 常用就職支度手当は支給残日数が1日以上あれば支給可能です(所定300日の場合残100日を切ると常用就職支度手当になるから要注意です)。
ハローワークへ行けば、あなたの雇用保険の加入履歴（所属会社）を調べてもらえると思います。 ですので、所属期間などにも退職などの手続きが反映されることでしょうから、わかることでしょう。 ただ、重要な個人情報ですので、本人確認資料や確認事項があると思います。事前にハローワークでどのような手続きで、どのようなものが必要かを確認しましょう。 会社が直接手続きを行えば、担当者であれば手続きが終わったかどうかはわかるものです。 しかし、あなたの問い合わせた人と担当者が異なれば、確認にも時間がかかることでしょう。 会社が行うべきことを社会保険労務士へ外注していれば、社会保険労務士の都合を含めた手続きでしょうから、会社も社会保険労務士へ確認するのにも時間は必要でしょう。 最終的にはあなたの情報ですので、手続き内容を聞けなくても、手続き結果が反映された情報を見れば、わかることも多いでしょうね。
Aで構いません。Bの被保険者期間はCの被保険者期間と通算します。 但し、再就職手当は過去に就労(雇用保険に加入)した全ての事業所と資本関係(子会社等の趣旨)や役員関係に無い事が条件になります。ですから離職-再就職が多くなった場合や日々雇用された場合は除外対象が著しく増えていく事になります。
失業給付金を受ける権利は賃金請求権の一部と解されています。従いまして時効は賃金請求の時効を援用して就労した日(又は賃金締切日)から2年です。 職安適用課に過去履歴の全部照会を依頼して下さい。貴方の氏名生年月日で該当するものを打ち出します。 但し雇用保険の被保険者期間は記号番号毎に管理され年金記録のような「二重番号の統合はしません」(会社に被保険者証を提出していない場合でも資格取得時に職安でチェックして該当ありだと統合して処理する場合が多いです)。
再就職おめでとうございます。 さて、失業給付金申請-初回認定前に再就職決定の場合ですが 1.待期(7日の不就労日)を経過した場合 そのまま手続きを中断する(失業給付金を請求しない)事も可能です。この場合で受給期限切れ迄就労したならば被保険者期間は通算されます。 職安の紹介扱いで再就職した場合再就職手当を請求出来る場合があります。法定は支給残日数の40％ですが臨時措置で最大60％迄支給される場合があります。再就職手当は失業給付金の内払いですからそれまでの被保険者期間は通算されません。 もし新たな受給資格を得ないで離職した場合、現在請求している失業給付金は受給期限切れ迄残りの期間受給出来ます。待期が完成してさえいれば支給停止は執行される(採用証明書で手続き中断しているのが条件です)ので、恐らく離職時点で即受給出来るでしょう(支給停止は不変期間だから)。 2.待期が完成していない場合 紹介扱いでも再就職手当の請求が出来ません。 再度離職した時点で元の受給資格により失業給付金の請求をしますが「待期の残を消化後支給停止を執行」し、受給期限切れ迄失業給付金を支給します。 再求職が遅く、失業給付金を１日も受け取れない場合で、再就職先で雇用保険に加入していれば新旧被保険者期間を通算して失業給付金を算定しなおします(資格喪失から資格取得迄が1年未満だから)。結果受給基礎期間が変わり受給の可否も変わります。
・認定日は、基本的にはハローワークで手続きをした日の4週間後の同じ曜日です 　（ハローワークの都合で4週間後より早くなったり（3週間後とか）する場合があるので、実際に手続きをしないとわかりません） 　（基本の4週間後が認定日の場合は下記になります 　　ハローワークで手続きをした日から7日間は待期期間でこの期間は失業給付は出ません 　　待期期間が終了した翌日から給付期間になり、認定日に3週間分の認定がされ、21日分の失業給付が支給されます 　　次回からは4週間ごとに認定があり、28日分の失業給付の支給になります・・以後はこれの繰り返し） ・職業訓練校との関係は 　失業給付を受給中（給付期間）に職業訓練校に入校しないと、訓練給付（失業給付のこと）が受けられないと言うことです 　3月末日で失業給付が終了する場合、4/1から職業訓練を受けても、訓練給付は出ません 　4月末日で失業給付が終了する場合、4/1から職業訓練を受けると、失業給付は訓練給付と名称を変え卒業するまで支給されます（本来は4月末で支給が終わる所を、訓練が終了するまで支給される） 　上記の違いは、失業給付の支給期間中に職業訓練を始められるかどうかです ・失業給付の給付日数が90日の場合、4月の入校時がその90日の中に入っているかどうかになります 　つまり、ハローワークで申請をする日によりそれをコントロールできると言うことです 　（給付期間中に職業訓練校の入校日が入るように、ハローワークの申請日を調整すると言うこと） 注：上記は基本的に給付制限の3ヶ月が付かない場合に関して
再就職手当をもらわない場合 https://www.hellowork.go.jp/dbps_data/_material_/localhost/doc/saisyuusyoku.pdf その会社を辞めた時に 所定給付日数の残日数に関しては 再度受給を受けることができますが 前の会社の離職日から１年以内に限られます。 再就職手当をもらった場合、 金額を残日数に換算して再度支給日数を決めて その日数に関しては再度受給が受けられますが それも前の会社の離職日から１年以内です。 将来というのは 前の会社を辞めてから１年しかありません。
＞私はとある会社で一日８時間弱、約４カ月働きます。 ＞期間は最初から決まっているのです。自己都合退職とはちょっと異なります。 ＞この場合でもお金はもらえるんでしょうか？ そういった最初から雇用契約期間が決まっているものは期間従業員ですから最低１年以上、雇用保険を納めなければいけません。 ですから他の会社で残りの８カ月を働き雇用保険を納めるなどすれば貰えます。
一緒に住んでいたら、同じ世帯かもしれなし、別世帯かもしれない。 これは、自分で役所に行って調べるか、お父様に聞くしかない。 世帯分離が自由にできますから、親と自分が一世帯 同居の兄弟が分離手続きをしていて、一世帯、かもしれない。 そして、別居の兄弟は親の世帯に入っているか、同居の兄弟 の世帯に入っているか、これもまた世帯分離したのか、 そもそも全員が一つの世帯にまとまっているのか？ 他人には、わかりません。 同居でも分離したほうが得だ！！と考えれば、世帯分離しますから やっぱり他人には、わかりません。 ただ、確実に他人にもわかることは、一緒に住んでいるだけで 一つの世帯にまとまっているかは、わからない。
あんさん、簡単でんがな。 打ち切るぅんでなく「貰わん」で良いんちゃうやろか？ つまりやな、次の認定日には行かんちゅうことでんねん。 せやけど・・・銭貰ぅても扶養に入れると思いまっけど・・・ 1月21日の銭は「8,034円」だけなんでっしゃろ。 あんさんの旦那はんに聞かんとダメなんでっけど、確か月収入で決まるはずでっせ。 その金額が 130万円÷12ヶ月＝108,333円やさかい 月収入＝108,333円＞8,034円　やから1月から扶養のはずでっせ！確認しなはれや！
>「離職前2年間に賃金支払日数が11日以上含まれる「月」が12ヶ月以上」 離職前２年間の中に、育児などで給与支払がなかった期間（30日以上）が含まれる場合はその分過去に期間が延長されますので求職者給付はもらえると思います。 （育児休業中は給与支払はなかったんですよね？） 早く保育園が見つかるといいですね。 ただ、お給料が高めのようですので給付を受け始めるとご主人の扶養には入れなくなるかも。 詳細は、ハローワークとご主人の勤め先の健康保険担当部署でご確認ください。
雇用保険率は職種別料率と特例料率、日雇料率があります。ですからどれが必要かをきちんと確認してから見るようにして下さい。建設業等離職率が高い産業には割り増しの付いた職種別料率が適用され、日雇料率は一般料率に上乗せして徴収する印紙保険料です。
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1414888789 ここでは3,600円とされていますが、日額3,612円を超える場合は、 国民保険をつくらないとダメ。 それ以下ならOK。 だと思います。
待機期間は１週間ではないと思います。 失業給付の受給期間は退職日の翌日から１年間です。 その間に所定給付日数の受給をうけないと残った給付日数は打ち切られます。 つまりは、待機期間中に終了してしまうということです。
有休となれば出勤扱いとなるので 有休をとれば出勤日数が減るわけではない。 被保険者期間は 退職日から逆算して計算するので 例えば 10月10日に退職したとすれば 前月の9月11日で1ヶ月と数える。 暦の10月（退職した月）に11日働いたという意味ではない。 9月11日から10月10日の その30日間に11日以上働いていなければ その月は被保険者期間としてカウントされない。 順に遡って 最後の月（入社した月）が30日に満たない場合で15日以上あって 11日以上働いていれば1/2月として数える。 賃金は締め日があって 締め日と退職日が必ず同じというわけではないので 離職票には、それぞれの期間で記入する。それが次の1と4になる。 http://kinyurei.com/131a http://homepage2.nifty.com/sr-taki/dlfile/ex_risyokuhyo.pdf
「雇用保険」というのは、失業状態にあって、すぐに就業できる状態の人を対象にしています。アルバイトであっても（雇用保険に入っているか否かは関係ありません）就業状態ですから、対象にならないのです。
「複数の事業主から同時に賃金を受けている場合は、その者が生計を維持するに必要な主たる賃金を受ける一つの事業主のもとでのみ被保険者となります」 つまり，時間の長い方ではなく，給料の高いほうで加入してください。
近所の職安に電話をかけて聞いてもいいですが、あまり時間がかかるようなら「直接来てください」と言われるかもしれません。
＞とかいてありますが、これはあくまで離職票を提出する待機期間１日目に対して、ようは離職票を出す時点で要はフルタイム週５日とかで８時間勤務難をしていると要は雇用保険入らないでの期間アルバイトですが、このようなケースはまあ失業状態で、まあ求職の手続き要は離職票の提出ですが、基本的にその時点で単純に働いているから求職状態完全に離職している状態ではないから、ようは窓口で言うたとえば１１月中旬からまあ１．３日まで勤務期間臨時アルバイトみたいのがおわッてからあくまで完全離職していて要は現在求職の状態であることが確定してからでないと要は離職票出して受給待機までもッて行くのが原則無理ということでいッているわけですね・・・・・。だからようはその勤務期間なかで手続きすることはできないということでしょうかね・・・・。 何を言っているのかさっぱりわかりません。 落ち着いて、 他人に読ませると言うことを意識して 適宜改行するなどの配慮をしてくださいよ。 失業とは すぐに働ける状態にあって職の無いことです。 アルバイトしていれば失業していることにはなりません。 求職の申し込みをした後、7日間は待期期間といいますけど 完全に仕事をしていない状態を確認する期間があります。 手続きをした後に、その7日間は仕事ができないので アルバイトも休まなければなりませんし 雇われて契約していれば休んでいても失業していることにはなりません。 契約期間内ですから。 単発、あるいは短期の仕事をして それが終わってから求職の申し込みをすれば問題なく 受給できるでしょうし 職業訓練に必要な日数を逆算して手続きに行けば 問題なく申しこみはできるでしょう。 また、 待期期間に限らず、受給期間中でも 1日4時間を越える就労をして日当をもらえば その日の分は不支給になって日数は後ろに足されます。 1日4時間以下の内職、手伝いの場合は 当日は基本手当が支給されますが 内職、手伝いの日当の額によって 基本手当の減額があります。 この場合、日数は減額されても減ります。 待期期間は仕事をすれば期間が延長されますけど 受給中も就労すれば、その日数が不支給になって支給終了日の後ろに繰越になります。 アルバイトできる見込みがあるのなら、 何もそんな切羽詰まった時期にぎりぎりを狙って 手続きする必要はないでしょう。
雇用保険は前会社を退職してから１年が経過すれば無効となってしまい、番号の引き継ぎは出来ません。 新規に番号を取得したいなら、１年以上の間隔をあけて加入すればＯＫです。 逆に就職先に新規で申し込んでも退職後１年が経過していなければ履歴引き継ぎとなるので加入していたことはばれてしまいますね。 何か、前会社を知られてまずい事でもあるのでしょうか？履歴を消したい理由次第ですね。
あんさん、都合の良いように解釈しはったらあきまへん。 まずでっけど 傷病手当を貰う条件っちゅうもんがありまんねん。 http://www.mamushkagallery.com/shikaku.html ここにでんな、書いてはる条件の「４」に「有休」が該当しまんねん。 ＞4.休職している期間中に、会社から必要以上の金額の報酬等を受け取っていない事。 つまりやな、他から一切銭を貰ってへん事が必要でんねん。 言い換えたらやな「このままやったら銭が無いさかい餓死しますわ！」を防ぐ手当てですわ！ せやさかいあんさんの書かれてる内容の順序はでんな １．病院はんから「就業禁止」と言われた。 ２．会社はんに診断書出して「有休」使って休みます。 ３．有休が終わる頃に「傷病手当」の申請を出す。 ４．ここらへんで「辞めま！」 ５．医者はんが「仕事してもええで！」と言われるまで失業保険は貰えまへん。 ６．「仕事大丈夫でっせ！」と医者はんが太鼓判押しはって初めて「失業保険」の手続きですわ。 ７．支給額は「最低保証額　1日1,664円」から上ですわ。 http://syokuan.info/archives/50223400.html となりまんねん。
手当ての給付条件には「離職前の事業主に雇用されたものでない」と書いてあります。 「離職前の事業主」を「前会社」と言い換えています。 なので、２つ前、３つ前は関係ありません。 なお「駄目だと思っても、ダメモトで申請してみる」のが「賢い生き方」ですよ。 こことか、ネットとか、色んな所で調べて「手当てが出ないっぽい」と思っても諦めちゃダメです。 申請を試さずに諦めてしまったら「ハロワに申請してみたら、実はOKだった」って場合に損しますよ。 申請はタダなんですから、明らかに駄目って判ってても「やるだけやってみる」のが良いです。駄目だと思えるケースでも、万が一、手当てがOKだったらラッキーでしょ？
番号は統一されていません。てんでバラバラ加入のたびに発行されています。 統一する事も可能ですけどね。
おはようございます。 読ませて頂きました。 まず、雇用保険受給するには、前職の離職票が必要になります。これは退職した会社から申請するものです。 質問者様の友人の方は、２５歳で勤続年数二年半という事ですので、給付日数は９０日です。 これは、いつハローワークに受給申請しても変わりませんし、自己都合による退職ですので、給付制限が３ヶ月間付きます。この３ヶ月間も、自己都合による場合でも正当な理由による退職（パワハラ・セクハラ・いじめなど）とみなされば 、もっと早く受給可能になるでしょう。 私ならば、離職票を受け取った時点で、申請します。（自己都合の場合） 給付制限中のバイトは、その期間だけ雇用保険受給開始が遅れたように思います。 なので、ハローワークに一度聞かれてはいかがでしょうか？
一応ルール上は有効ですが、その警備会社で常用就職出来ないかが問題になりそうです。 警備業法により、任用前に30時間(通常4-5日)の研修を受ける事が義務化されています(この期間についても一定額の研修手当を支給する会社が多いようです)。 この研修の段階で採用証明書を発行して雇用保険の手続きを止めるのが通例です。となると「入校時点で失業の状態である事」に反して入校許可の取消しや職業安定所長が受講指示を出さない(=訓練延長給付の拒否)との可能性もあります。
ご結婚おめでとうございます。 実際寿退社の方が有利になりますね。片道2時間超が準会社都合扱いの基準ですが2ヶ月働くと「それを承知で働いたのでしょ」とされます。 新婚旅行から帰って来たら新居を管轄する職安に離職票、住民票(氏名と転居の証明)、印鑑、銀行口座(振込用、職安が現金支給する場合は不要だが極めて稀)、写真2枚(雇用保険用)新居から会社迄２時間以上必要であると示す時刻表(駅で所要時間を確認する)を用意して請求します。5年越えたら次は10年迄受給日数は増えません。後新居近くで貴女の経歴を活かせる職場を今のうちから探しておく事も必要ですね。現在地の職安でも窓口で相談すれば新居近くの仕事を探せます。職安のネットは全国繋がってますから隣県の仕事も探せます(職安単位で管理だから〇〇職安管轄と絞り込みます)。職安の本業は仕事の斡旋。使わない手はないです。
雇用保険の失業給付は失業している人に給付されるものなので 職が決まれば給付にはなりません。 失業とはすぐに働ける状態にあるのに職の無いことです。 新しい会社に就職が決まって雇用保険の被保険者になれば 延長は自動的に解除されます。 雇用保険から 給付される可能性としては再就職手当ですが 再就職手当 https://www.hellowork.go.jp/dbps_data/_material_/localhost/doc/saisyuusyoku.pdf 前職に採用されるのは該当しません。 ＞その手続きを終え、旦那が担当の事務の方から新しい保険証を受け取る際「奥さんがハローワークに通い始めたらすぐ連絡下さい。扶養から外れますので。」と言われたそうです。これは旦那の保険では扶養人のパートは認めないということなのでしょうか？ 健康保険の扶養は 扶養される人に一定の収入があると扶養にはなれません。 条件は 年間130万円未満の収入で、かつ、被保険者の年収の1/2未満ですが 健康保険の傷病手当金や雇用保険の失業給付も非課税ですが収入となるので 月に１０万8334円以上の収入が続く見込みであるのなら抜けないといけません。 所得税のように期間がきめられていないので なった時から適用されます。 https://www.kyoukaikenpo.or.jp/sthtml/chart/index2.html
以前の質問で「待期」期間と回答したはずなんですが… 結論から言うと、給付開始日が延びるだけです。 失業している日が通算７日必要です。 ↓21条を参照下さい。 http://www.houko.com/00/01/S49/116.HTM#s3.2.1
何回も質問を見ていますが たくさんの誤字はなんとかならないんですかね？ ＞基礎日学 基本手当日額でしょう。 ＞待機７間 待期期間のことだと思いますが 待機期間ではありません。 待期です。これは用語です。 雇用保険法 （待期） 第二十一条 　基本手当は、受給資格者が当該基本手当の受給資格に係る離職後最初に公共職業安定所に求職の申込みをした日以後において、失業している日（疾病又は負傷のため職業に就くことができない日を含む。）が通算して七日に満たない間は、支給しない。 待期が満了するまでは支給しないと書かれていますよね。 手続きをした日を含んで通算７日間は失業していないといけないんです。 その間に働いて賃金をもらえば待期が伸びるだけです。 働かないでいた場合は 25日に手続きをすれば待期は１１月１日までです。 働けば、その日数だけ待期が増えて合計７日間失業している 状態が必要です。 待期期間内に労働によって収入を得ると 地区のハローワークによっては支給額の減額がある場合がありますので ハローワークで確認してからやってください。
あまりに真面目に考えすぎ。 積極的に就労する気が無くても構いません。あなたが払った保険料、あなたが払った税金、一部をもらってどこが悪い？ もらわないで黒字になんかなっちゃうと、バブルの時みたいに生け花教室の助成金とかくだらない事に使われるのがオチです。役人の考えてる事は・・・
11年の間、雇用保険に入っていれば、十年以上勤めたとみなされます。 https://sites.google.com/site/shitugyouteatenokeisann/
２ヶ月で確実に終了するなら、雇用保険加入の意味はほとんどありません。今までよりかなり賃金額が多くなるなら、給付額が増える場合もありますが、多すぎると率が減るだけなので必ずしも比例するとも言えません。 また、最初から更新無しの契約でその通りに終わった場合は３ヶ月の給付制限が付きます。自己都合と同等です。派遣の部分だけで給付を受ければ、今は確か給付制限は無かったかと思います。 ただ、この先、１年以内に再就職できれば、その２ヶ月を合算する事ができると思いますから （今回の受給はあくまで派遣の部分だけで受ける。被保険者番号も違うものにする） 全く損とも言えません。要するにどっちでも良いと思います。 掛け金もいくらでも無いので、取りあえず入っておけば良いだろうと思います。 （受給手続きの際に、どの離職票を使うかをしっかり考えて下さい）
８月末で退職した時での退職金ですので、不正には当たりません。 要は、失業保険受給中に仕事をしたか、しないかを申告する物ですので、特に 問題は有りません。
＞もっと違う計算式とかは別にあるのでしょうか・・・？ いいえありません。 ＞要は離職が月末や給料締めでなくやめた日付だと多少計算式がかわったり当然最後の月が１１日見たいとまた計算式がかわっりとか、どのようなケースでどのように変わるのでしょうか・・・？ 締日以外で退職すればその月は不完全な月として基本手当日額の計算には使用しません、使用するのは不完全な月を除いた締めから締めまでの完全な月の金額のみです。 もしそうしないと極端な話で１日だけの不完全な月を計算に入れたら、大きく基本手当日額が下がって受給者に相当不利になります。
基本手当受給中のアルバイト、手伝いに関して 就職とみなす基準は貴方の示した通りですが 管轄の基準局でその他にも制限を設けているので ハローワークで確認してください。 概ね 認定期間に14日以内 週に20時間以内 週に3日以内 というような制限です。 1日4時間以内なら基本手当が支給されますが 日当の額によって減額や不支給があります。 http://www.mhlw.go.jp/houdou/2008/07/dl/h0703-1a_0002.pdf 日当の額から控除額を引いた額と 基本手当を合計して賃金日額の80％を超えれば 賃金日額の80％まで基本手当を減額。 日当から控除額を引いた額が賃金日額の80％を超えれば 基本手当は不支給です。 http://www.career-anchor.co.jp/sr4kihonteate.htm 控除額は1,289円です。 減額されても支給されれば所定給付日数は減ります。 4時間を越えれば就労なので 当日の基本手当は不支給でその分の日数が後ろに回ります。
雇用保険というものは、仕事をやめた際に被保険者資格を失いますが、一定の要件をもとに加入して他雇用保険の権利を持つのです。 失業給付などの給付を受けないままで再就職した場合、資格喪失していた期間が１年以内であれば、加入期間を通算できるものとされています。 雇用保険の手続き上、基本的に雇用保険の被保険者番号を前職のものを引き継ぎます。しかし、多くの再就職者は、再就職の直前まで失業給付を受けていない限り、雇用保険の被保険者番号を紛失していることが多いのです。 しかし、実際の手続きの現場では、氏名や生年月日などで過去の登録を検索しているため、再就職で過去の番号がわからなくても、知らずに引き継がれていることでしょう。 ただ、同姓同名等が多かったり、手続きの誤りなどがあると引き継がれずに損をしてしまうことがあります。年金の登録や保険料の問題に近いかもしれません。ですので、失業給付を受けるかどうかなどだけではなく、前職から交付される雇用保険の慣例書類は大切にする必要があるのです。 したがって、条件を満たさなければ掛け捨てと同様になる雇用保険ではありますが、１年以内などの要件を満たせば、継続と同様に通算されますので、心配は不要となります。
もともと持っている雇用保険被保険者証を新しい職場に持参・提出して下さい。 旧姓のままでかまいません。 なぜなら、新しい職場で、あらためて雇用保険被保険者資格取得届を事業主経由で出すことになるわけですが、そのときの届書に「変更後の氏名」の記載欄があるので、そこで届け出れば足りるからです。 http://homepage2.nifty.com/sr-taki/dlfile/ex_syutoku_koyou.pdf を参照して下さい。 　
　お父様の場合、11月に誕生日を迎えられるとのことですので、一時金ではなく基本手当を150日分受けられると思われます。以下、ご説明します。 　６５歳になるのは、「年齢計算による法律」により、誕生日の１日前になります。 　失業給付を受けられる年齢は６４歳未満であり、結論的には、誕生日の２日前までに退職をし、ハローワークに行き求職活動をすることによって、失業給付を受けることが可能になります。 　６０歳定年後に同じ会社に再雇用されたときの雇用契約が週２０時間未満になることが無ければ、雇用保険の資格を喪失していないはずです。つまり、被保険者であった退職前の過去２年間に、１１日以上出勤した月が１２ヶ月以上ある場合に、失業給付をもらえることになります。もらえる金額は、自己都合で退職した場合、４０年以上勤務とのことですので、基本手当の日額は150日分です。基本手当の日額とは、離職した直前の過去６ヶ月の給料を180日で割った金額の45～80％（このうちのどの割合になるかはハローワークが決定）のことです。 　65歳の誕生日の前日に、「一般の被保険者」から「高年齢継続被保険者」へと自動的に変更されてしまいます。 　「高年齢継続被保険者」が退職した場合、被保険者であった期間が1年以上で50日分、1年未満で30日分の「高年齢求職者給付金」という一時金しかもらえません。あなたのお父様の場合は50日分で、失業給付の3分の1の日数ですが、今回は関係ありません。 　年金との支給調整ですが、65歳になるまでに雇用保険の給付を受けるときは、年金の全額または一部が支給停止されることがありますが、65歳以上であれば年金を減らされることはありません。 　会社から退職金をもらったからといって、雇用保険の給付が調整されることはありません。 　 　以上、ご参考まで。
＞(1)来年の嘱託満了をもって私から更新しない場合、失業保険の給付対象になるでしょうか 　・雇用保険の加入期間が16ヶ月有りますから 　　契約期間満了の離職なので、失業給付の受給対象です ＞(2)その場合、自己都合になるのでしょうか 　・契約期間満了による退職です・・給付制限の3ヶ月はつきません 　　（自己都合には該当しません・・あえて言えば、「正当な理由のある自己都合退職」と同じで給付制限の3ヶ月の付かないケースです） 　・失業給付は、「特定受給資格者及び特定理由離職者以外の離職者」に該当して、給付制限の3ヶ月が付かないケースです 　　今回の場合の、所定給付日数（失業給付の支給される日数）は90日です https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_benefitdays.html
・入院の申告等は不要・・普通に認定日に出席して下さい ・期間中に所定の求職活動を行って、認定を受ければ、入院期間中の失業給付も受けられます ＞入院したことを口頭で申告しますか？ 　・不要です ＞何らかの証明書類は必要ですか？ 　・申告しないのでいらない ＞またその入院日数分は支給されますか？ 　・所定の求職活動を必要な回数行い、認定を受ければ、普通に支給されます
＞再就職手当ですが、ハローワークの案件でないと支給されないとネットで見かけました 　・給付制限の3ヶ月が付いている場合に、最初の1ヶ月に関しての事です 　・給付制限が付いていない場合は、関係有りません ＞昨日（11日）、失業給付の手続きに行ってきました 　・10/11～10/17までが待期期間（7日間）になります、この期間は失業状態の確認期間になります 　・＞即日勤務なのですが・・・上記の期間中に就職した場合は、失業給付自体が支給されません ＞派遣会社の紹介予定派遣です。これは再就職手当の支給の対象となりますでしょうか？ 　・雇用保険に加入できること 　・1年以上の雇用見込みがあること 　・上記に該当すれば、再就職手当の支給対象です 　（1年以上の雇用見込みは、契約状態により、ハローワークが判断しますから、一度ハローワークで 　　相談してみて下さい） 　・電話でもかまいませんから、比較的に余裕がある時間（PM2:00以降に）に問い合わせてみると良いです
＞しかしきんむさきのところでしごとおわってもっとじょうけんおわるいところになっ手から使用しても有給は安くなりますしこまるとおもいますが、１０００円が９００円になった後に使用したらのケースで 会社が首にせず試用したら別ですけど 意味がさっぱりわかりません。 有給休暇は労働者に対して 会社が労働を免除して賃金を与える休暇なので 会社単位でしか使えませんし、退職すればその有休の権利も消滅します。 他の会社に移ってから前の会社の有休を使えることはありません。
ご結婚おめでとうございます！（笑） 年末年始をはさんだ日程になるので明確にはなりませんが、 いずれにしても、結婚をするということであれば、 しおりのＰ２０あたりの『認定日の変更ができる場合』に 該当するので、心配はありません。 さらに求職活動をしていない期間として支給期間の延長を 依頼することもできると思います。 その間は手当を受けることはできませんが。 （本来はそうかな～？）
最初にどうでもいいことですが、昭和55年に失業保険法が廃止となったので「失業保険」という保険給付は現在存在いたしません。雇用保険からの給付の一部に対して慣例的に「失業保険」と呼び続けている感があるので、『「雇用保険」カテゴリーへ移動させたほうがよいですよ』と通報しておきました。 > こういったケースは…会社都合にならないのでしょうか？ 会社都合となるのか否かは、証拠として提出できる書類の信憑性次第です。 　・具体的に何月何日にどのような嫌がらせを受けたのか？ 　　⇒その内容を読んで行政側が『受忍限度』を超えていると判断すれば可能性あり 　・会社側はとぼけるから、同僚の証言協力を得られるのか？ > それと、どなたに（身近）相談した方がいいのでしょうか？ 弁護士にでも相談するしかないですね。残念な事に裁判外での和解に参加できる（特定）社会保険労務士は未だに軽く見られてしまい、解決能力があっても時間が掛かってしまいます。 因みに弁護士の相談料は30分毎に5千円が相場といわれております（初回の30分だけ無料にしてくれる先生も居ますが）。 あとは、上に書きましたように雇用保険を取り扱っている行政窓口［公共職業安定所（通称：ハローワーク）］で職員に証拠書類を見せながら、どんなに石目抜かれてきたのかを訴えるしかありません。
あなたが、会社を退職した日が離職日となります。
雇用保険制度の概要、収支 http://www.mhlw.go.jp/wp/hakusyo/kousei/10-2/kousei-data/PDF/22010507.pdf
＞会社に継続雇用制度はありません 　・これに関しては、高年齢者雇用安定法違反で、所轄は公共職業安定所（ハローワーク） ＞来年の1月2日で60歳を向かへ定年退職となります 　・60歳で通常に定年退職した場合 　　　基本手当日額（1日当たりに支給される失業給付の金額）：6723円（これは上限額） 　　　（50万×6ヶ月÷180＝賃金日額（16666円）　賃金日額×掛け率（50％～80％）＝8333円（例：50％の場合） 　　　（通常は上記の様に計算しますが：60歳以上65歳の場合の上限額が決まっています：6723円・・上限額以上の場合は上限額で確定します） 　　　所定給付日数（失業給付の支給される日数）：150日 　・＃2さんの記載されている、特定、特定理由で給付日数240日に関して 　　　特定受給資格者及び特定理由離職者で退職された場合（簡単に言えば会社都合）給付日数が240日に増えると言うことです（日額はかわりません） 　　　継続雇用制度が無いので、本人は継続雇用で働きたいが、やむを得ず退職する事になった：会社の事情で 　　　この場合、前述の特定受給資格者に該当するのではとの判断です 　　　（これに関しては、ハローワークの判断ですから、ハローワークで手続きをされるときに 　　　　どうなるのか指示を仰いで下さい）
ありますが、単純な収入補償保険は掛け金がものすごく高いですよ。 病気・怪我だけの場合ならだいぶ下がるようですが。
「長期掛金 (厚生年金)」というのは、「厚生年金の長期掛金」という意味ではありません。 おそらく、その「給与明細（のソフト）」が、「厚生年金の加入者」の場合も使えるような仕様になっているのでしょう。（そのほうが幅広いユーザーが使えます。） つまり、「共済組合の長期掛金（または厚生年金保険の保険料）」という意味です。 『Wikipedia＞共済組合＞財源』 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%85%B1%E6%B8%88%E7%B5%84%E5%90%88#.E8.B2.A1.E6.BA.90 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html
離職票と貯金通帳を持って、区役所か市役所へ行ってください。 家賃６万円くらいまでなら出してくれます。 生活費は低金利で貸してくれます。
Q_A_…です。 ＞…事業主は自分たちのミスではなく、すべてをまかせていた税理士のせいだと言っているのです。 よくある話です。 通常、「事業主」は、「税務」や（「公的医療保険」などの）「社会保険」の専門家ではありませんし、「自分ではよく分からない」からこそ「税理士」や「社労士」などの「それでご飯を食べている有資格者」にお金を払って、「相談」したり「手続きの代行」をしてもらっているわけです。 ですから、「税理士」や「社労士」の違いなどもよく分からず、「とりあえず税理士に任せておけば、【事業（商売）】以外のいろいろなことは全部やってもらえる」と勘違いしてしまっている場合もあります。 「税理士」にしても、純粋に「税務申告」に関することだけを請け負っていたとしても、そこは商売ですから、「社会保険」について相談を受けたら、「社労士」を紹介したりするのではなく、「自分でわかること」をアドバイスしてしまったりすることもあるでしょう。 そうなると、事業主はますます「税理士に任せておけば大丈夫」「税理士の言うことを聞いておけば間違いない」という認識を深めてしまうことになります。 --- なお、これも「一般論」ですが、 「職域保険」の場合は、（従業員の家族が）「健康保険の被扶養者」として、【保険料の負担なく】「保険証」を交付してもらえることがあるのは、よく知られています。 しかし、「地域保険」である「国民健康保険」には「被扶養者」の制度がなく、加入者全てに「保険料の負担義務が生じる」のですが、そのような「公的医療保険の種類ごとの違い」を「すべて正確に理解している人」はそう多くないはずです。 ※「国保」の場合は、「組合員」や「住民票の世帯主」など、「代表する一人がまとめて納める」という仕組みになっているため「（保険料負担のない）健康保険の被扶養者」と同じ仕組みと誤解されやすくなっています。 一方、「被扶養者の制度」については、逆に「被保険者が被扶養者の保険料も（まとめて）負担している」と勘違いされることが多いです。 『職域保険』 http://kotobank.jp/word/%E8%81%B7%E5%9F%9F%E4%BF%9D%E9%99%BA 『はけんけんぽ｜被扶養者とは：審査の必要性』 http://www.haken-kenpo.com/guide/huyou_1.html ※「被扶養者の審査基準」は、どの保険者（保険の運営者）も「ほぼ同じ」ですが、「まったく同じ」ではありません。 「勉強熱心な税理士」、「実務経験が豊富な税理士」などであれば、そういった違いなども正しく認識している可能性が高いですが、「社会保険については一般の人の理解度と変わらない（あるいはそれ以下の）税理士」がいても、それはそれで不思議なことではありません。 --- ちなみに、「労使間」の問題については、以下のような「公的な相談窓口」がありますが、当然ながら「相談すれば解決する」というわけではありませんので、「正確に事情を伝えて、解決に向けての意見を求める」というようなスタンスで相談されると良いかもしれません。 『労働基準行政の相談窓口』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/kijyungaiyou06.html ***** （参考） 『日本税理士会連合会＞相談事業のご紹介』 http://www.nichizeiren.or.jp/taxpayer/consultation.html 『まだまだたくさんいる「偉い税理士先生」』（2012/06/07） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1359.html --- 『全国社会保険労務士会連合会＞各種相談窓口 』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ 『法テラス』 http://www.houterasu.or.jp/index.html
長いですがよろしければご覧ください。 ＞会社Aに「別の会社で加入しています」と言えばいいんですよね？ もちろん、「他の事業所で加入済みである」ことは伝える必要がありますが、従業員が「加入する事業所」を選択することはできません。 あくまでも、「事業主が判断して」ハローワークに届け出を行います。 『複数事業所で勤務する従業員の雇用保険はどこで加入しますか？』 http://blog.livedoor.jp/ookumablog/archives/65390753.html ＞途中から雇用保険の加入先を会社Aに切り替えることは自分でできますか？（例えば自分がハローワークへ行く等して） ＞会社Bには会社Aでも働いていることを知られたくありません。 届出自体は、「絶対できない」とまでは言えないと思いますが、「事業主の了解を得ずに」は無理でしょう。 なお、「労働保険」も「事業主」に【加入させる義務】がある保険ですから、いずれにしても「ダブルワークをする」なら、事業主の了承を得るべきものです。 たとえば「労災」などが起こったときに「虚偽の申告」が発覚すると余計なトラブルの原因になりかねません。 『労働保険とはこのような制度です』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/howtoroudouhoken/index.html ＞…会社Aで厚生年金と健康保険をかけるとなった際に、ハローワークから会社Bに何か連絡がいくことはないですかね？ ・「厚生年金保険」は、（ハローワークではなく）「日本年金機構」が管理・運営しています。 『日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/ ・「健康保険」は、（ハローワークではなく）事業所が加入している健康保険の「保険者（保険の運営者）」が管理・運営しています。 『保険者とは』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 ＞…会社Aの労働時間を削って、会社Bよりも少なくしようと考えています。そうすれば会社Bの雇用保険だけ加入していれば、会社Aで問題なく働けるでしょうか？ 会社Aが「ダブルワーク禁止」でないのであれば（会社Aは）問題ありません。 会社Bは、「ダブルワーク禁止」で就業規則に違反していますから問題ありです。 『副業禁止の規定』 http://www.shu-ki.jp/?page=page21 ***** （その他参考URL） 『［PDF］雇用保険に加入されていますか～労働者の皆様へ～』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/koyou/koyouhoken/pdf/roudousha01.pdf 『［PDF］雇用保険への加入を拒む短時間労働者の保険料を強制徴収できるか』（2011/06/10） http://www.miraic.jp/group/publication/publication02/pdf/3794.pdf 『ケガや病気で会社を長く休む際 労災保険や雇用保険を利用』 http://www.hiraku-navi20.jp/layer3/a10a_44.html 『ハローワークインターネットサービス』 https://www.hellowork.go.jp/index.html 『労働基準行政の相談窓口』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/kijyungaiyou06.html --- 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『適用事業所と被保険者』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1962 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp --- 『傷病手当金とは』（2008/4更新） http://www.onyx.dti.ne.jp/~kinotaka/jouhou/syoute.html 『休職中の給与・手当金の各種手続き』 http://soum.boy.jp/keiri-teatekin.html --- 『全国社会保険労務士会連合会＞各種相談窓口 』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ --- 『副業が会社にバレる（ばれる）その理由とは？（その1）』 http://zeirishi-blog.info/2011/04/1.html 『副業が会社にバレる（ばれる）その理由とは？（その2）』 http://zeirishi-blog.info/2011/05/2.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
　おしゃる通り、建退共手帳は、個人の退職金の手帳です。したがって個人の所有物です。相談場所としては監督官庁の労働基準監督署に成ります。また警察に相談するのも手です。
補足質問をいただいていますが、判断基準は回答１にお示ししたとおりですので、繰り返させていただきます。 正直申しあげて、ハローワークから示されている基準は、それ以上のものはありません。 回答１では、その件に関する詳細な資料（ＰＤＦ）のＵＲＬもお示ししました。ごらんになっていただけたのでしょうか？ もう１度、その資料をごらんになっていただき、ハローワークなどにお尋ねになって下さい。 その人その人の働き方の違いなどもあります。 そのため、こちらでは、これ以上のことは申しあげられません。 たいへん恐縮ですが、このような質問サイトではなく、ご面倒でも、ご自分でハローワークで質問なさって下さい。 　
時短や休業期間は計算に含めません。職安のリンクの別ページにあります。 賃金日額に年令に応じた一定率をかけます。 また、給付日数は年令と加入期間によりますので、会社、自己都合で同じ場合もあります。 給付制限だけでも問題にするのであれば特定受給ですが、書かれた要件を満たす場合が有利という事になります。 休業日数が増え、1ヶ月の賃金が85％未満になった場合に該当するであろうと、たぶん、、、思います。 （本来の趣旨は契約された月給額が減る、という事です） ただ、いずれにしても実際の賃金が減れば生活に支障が出るのですから、正当な離職理由と言えます。
長いですがよろしければご覧ください。 （※不明な点はお知らせください。） ＞失業保険の受給と扶養家族の加入の同時進行はできない… 「雇用保険」と「公的医療保険」は制度上のつながりはありませんので、「同時進行はできない」ということはありません。 あくまでも、「医療保険の保険者（保険の運営者）」が、「被扶養者の認定」を行なう際に、「今後の収入見込み」などを参考にして、「被扶養者と認定することに妥当性はあるか？」を審査するということです。 ですから、審査の結果、「被扶養者に認定される」ことも「されない」こともあるということになります。 『保険者とは』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『けんぽれん＞よくある質問』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml なお、「被扶養者の認定（審査）基準」は、「法令や通達など」を逸脱しない範囲で、【保険者が独自に定めている】ため、保険者によって微妙な違いがあります。 （昭和シェル健康保険組合の場合）『被扶養者について＞扶養認定の各種基準』 http://www.showa-shell-kenpo.or.jp/shiori/fuyousha/fuyousha.html#fuyou_kijyun （はけんけんぽの場合）『Q妻：退職し雇用保険を受給する予定です（自己都合の退職のため、3ヶ月後の受給です）。妻は扶養に入れますか？ 』 http://www.haken-kenpo.com/faq/faq4.html#q0102 （リクルート健康保険組合の場合）『家族の加入について＞条件』 http://kempo.recruit.co.jp/member/outline/family_a.html#cat04Outline04 >>失業給付 基本手当日額 3,562円未満 ＞…通常…どのような順序でされているのでしょうか？ 上記の通り、「保険者の定める認定基準」自体に差異があるのが実情なので、「共通した手順」というものも特にありません。 「各々のその時の事情、今後の予定」などによって「ケース・バイ・ケース」となります。 ちなみに、退職後の「公的医療保険」には「3つの選択肢」がありますが、これも「すべての人に共通するベストの選択」のようなものはありません。 （協会けんぽの案内）『会社を退職するとき 』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat315/sb3070/r147 --- まず、「保険給付」や「保健事業」は、【保険者独自のもの】が存在しますので、一概に「任意継続は損」とは言い切れないところがあります。 『横河電機健康保険組合＞健康保険で受けられる給付』 http://www.yokogawakenpo.or.jp/shiori/shikumi/kyuufu.html 『横河電機健康保険組合＞保健事業』 http://www.yokogawakenpo.or.jp/hokenjigyou/index.html また、「市町村国保」は、「市町村ごとに」保険料が【大きく】違います。 『国保保険料が高額な市町村ランキング』 http://blog.livedoor.jp/rankcom/archives/51612068.html 『国保保険料が低額な市町村ランキング』 http://blog.livedoor.jp/rankcom/archives/51612067.html ※平成20年度 所得金額200万円 夫婦・子2人 固定資産税額5万円の場合の【目安】です。 なお、「協会けんぽ」の解説にもありますが、以下の制度の創設により、必ずしも「市町村国保の保険料負担が重い」とは言えなくなりました。 『倒産などで職を失った失業者に対する国民健康保険料（税）の軽減措置』 http://www.mhlw.go.jp/stf/houdou/2r98520000004o7v.html --- さらに、「雇用保険の給付金（失業給付）の受給」については、以下のような要件があるため、「本人の就労の意思・健康状態」などによっても大きく左右されることになります。 『ハローワークインターネットサービス＞雇用保険手続きのご案内＞基本手当について＞受給要件』 https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_basicbenefit.html#jukyuyoken ***** （備考） 「国民年金の第3号被保険者」の資格については、「日本年金機構」が認定を行なうことになっていますが、「健康保険の被扶養者」に認定された配偶者は、別途審査を行うことなく、認定されます。 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp ***** （その他参考URL） 『職域保険（被用者保険）』 http://kotobank.jp/word/%E8%81%B7%E5%9F%9F%E4%BF%9D%E9%99%BA 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 『健康保険（協会けんぽ）の扶養にするときの手続き』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2278 --- （河内長野市の場合）『国民健康保険への加入など、届け出について』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkouzoushin/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html ※どの市町村でも手続きは「ほぼ同じ」ですが、「全く同じ」ではありません。 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―保険料の軽減制度』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_29.html 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―保険料の減免制度』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_1_1.html 『北見市｜国保上の世帯主変更について』 http://www.city.kitami.lg.jp/docs/2011020200019/ --- 『全国社会保険労務士会連合会＞各種相談窓口 』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
長いですがよろしければご覧ください。 ＞今の状況で妻は申請すれば失業保険をもらえるでしょうか。… はい、「雇用保険の受給期間」は、原則として、「離職した日の翌日から1年間」となっています。 『受給期間に気をつけよう』 http://www.oooka.gs/koyouhoken/kh_kikan.htm なお、「受給期間延長の手続き」をしている場合は、最長4年となります。 『失業手当の受給期間の延長』 http://tt110.net/13koyou2/P2-situgyou-entyou.htm ただし、「雇用保険の給付金（失業給付）」を受給する場合は、「健康保険の被扶養者」および「国民年金の第3号被保険者」の資格取消し（削除）となる可能性がありますので注意が必要です。（詳しくは後述致します。） ＞…離職票は失くしてしまっているので、前職の会社に頼めば再発行してもらえるものなのでしょうか。 はい、再発行可能です。 『離職票を紛失等した場合の再発行の手続き』 http://naiyoshomei.k-solution.info/2010/02/_1_359.html ***** （備考1.） ○「健康保険の被扶養者」および「国民年金の第3号被保険者」の認定と「雇用保険の給付金」の関係について 「健康保険の被扶養者」「国民年金の第3号被保険者」「雇用保険の給付金」のいずれも、制度上、直接の関係はありません。 ただし、「健康保険の被扶養者」および「国民年金の第3号被保険者」の認定（審査）の際に、「雇用保険の給付金」は「収入」とみなされ、多くの「保険者（保険の運営者）」は、「日額の上限」を設けています。 また、「受給予定の場合は、（受給終了まで）健康保険の被扶養者に認定しない」というような「考え方」の保険者もあります。 いずれにしましても、【加入している健康保険の保険者】、あるいは、勤務先の「社会保険担当部署（担当者）」へご確認ください。 『保険者とは』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『けんぽれん＞よくある質問』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml --- （昭和シェル健康保険組合の場合）『被扶養者について＞扶養認定の各種基準』 http://www.showa-shell-kenpo.or.jp/shiori/fuyousha/fuyousha.html#fuyou_kijyun （はけんけんぽの場合）『Q妻：退職し雇用保険を受給する予定です（自己都合の退職のため、3ヶ月後の受給です）。妻は扶養に入れますか？ 』 http://www.haken-kenpo.com/faq/faq4.html#q0102 （リクルート健康保険組合の場合）『家族の加入について＞条件』 http://kempo.recruit.co.jp/member/outline/family_a.html#cat04Outline04 >>失業給付 基本手当日額 3,562円未満 ***** （備考2.） 「国民年金の第3号被保険者」の認定について 「第3号被保険者」の認定は、原則として「日本年金機構」が行なうことになっていますが、「健康保険の被扶養者」に認定された配偶者は、審査を受けることなく認定されます。 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『[PDF] 国民年金の第３号被保険者制度のご説明』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/share/pdf/existing/new/topics/3go_kiroku/pdf/03.pdf ***** （その他参考URL） 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 『健康保険（協会けんぽ）の扶養にするときの手続き』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2278 --- 『ハローワークインターネットサービス』 https://www.hellowork.go.jp/index.html 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp 『全国社会保険労務士会連合会＞各種相談窓口 』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は【必ず】各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
長いですがよろしければご覧ください。 なお、「公的医療保険」は、「職域保険」と「地域保険」に分かれ、さらに、「保険者（保険の運営者）」が多数存在し、「誰にでも共通する回答」というものがありません。 そのため、回答内容が多岐に渡りますのであらかじめご了承ください。 （※不明な点があればお知らせください。） 『職域保険』 http://kotobank.jp/word/%E8%81%B7%E5%9F%9F%E4%BF%9D%E9%99%BA 『地域保険』 http://kotobank.jp/word/%E5%9C%B0%E5%9F%9F%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen 『保険者とは』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html ＞(1)…失業保険を貰う場合…国民健康保険等に入るのでしょうか？ 必ずしも、「国民健康保険」の被保険者になる（加入する）わけではありません。 退職に伴い「健康保険」の資格を喪失した（脱退した）場合は、「3つの選択肢」があります。 （「協会けんぽ」の案内）『会社を退職するとき 』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat315/sb3070/r147 上記リンクにありますように、「被扶養者の資格が取得できない」場合は、「任意継続」「国民健康保険」のどちらかを選択することになります。 ＞どこで、どのような手続きが必要でしょうか？ ・【任意継続】は、奥様が加入していた健康保険の「保険者」へご確認ください。 「保険者」は、保険証に書かれていますが、返却済みの場合は勤務先にご確認ください。 『けんぽれん＞よくある質問』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 ・【国民健康保険】は、通常は（「組合国保」ではなく）「市町村国保」になりますので、「住民登録している市町村」の「国保担当の窓口」へ届け出を行います。 （河内長野市の案内）『国民健康保険への加入など、届け出について』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkouzoushin/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html ※どの市町村でも手続きは「ほぼ同じ」ですが、「全く同じ」ではありませんのでご注意ください。 ＞(2)…国民健康保険等は１カ月どれくらい支払わなければならないのでしょうか？ ○「市町村国保」の保険料は、「法令に基づき、条例や規約によって、各市町村が【独自に】定める」ことになっています。 また、「税法上の所得金額」に応じて、保険料も変わります。 ですから、残念ながら「第三者による試算」ができません。 『国保保険料が高額な市町村ランキング』 http://blog.livedoor.jp/rankcom/archives/51612068.html 『国保保険料が低額な市町村ランキング』 http://blog.livedoor.jp/rankcom/archives/51612067.html ※平成20年度 所得金額200万円 夫婦・子2人 固定資産税額5万円の場合の【目安】です。 『国保と（協会けんぽの）任意継続を比較』 http://5kuho.com/html/ninkeizoku.html ※この時期であれば、「住民の前年の所得金額」は市町村側で把握していますので、特に課税資料がなくても試算してもらうことが可能です。 『一宮市｜所得金額とは』 http://www.city.ichinomiya.aichi.jp/division/shiminzei/guide/shiminzei/syotoku.html ※「所得金額」から「所得控除」を控除した「課税される所得金額（課税所得）」と「所得金額」は違うものですからご注意ください。 ※「給与所得控除」は、（「必要経費」に代わる控除なので）「所得控除」ではありません。 なお、「市町村国保の保険料」は、「年間の保険料」を「8回～12回」くらいの分割で納めることになります。 【年度】の途中で加入した場合は、「年間の保険料」を「月割り」で計算します。（「日割り」はありません。） --- ○「国民年金」の保険料について 「第1号被保険者」の保険料は、（「免除」などの対象でなければ）【税法上の所得金額にかかわらず】「定額」です。 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『国民年金保険料』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3763 『保険料を納めることが、経済的に難しいとき』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3770 ※「健康保険の被扶養者」に認定された場合は、（審査なしで）「第3号被保険者」にも認定されます。 ＞(3)失業保険は…どれくらい… 「離職理由」など各種の条件により変わってきますので、ご面倒でも「ハローワーク」にてご確認ください。 『ハローワークインターネットサービス＞雇用保険手続きのご案内＞基本手当について』 https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_basicbenefit.html ＞…失業保険を放棄するのか…失業保険を貰うのか、悩んでおり… 「公的医療保険」「公的年金」「労働保険」とすべて違う保険制度です。 必然的に、「どうすればよいか？」も「その人の置かれた状況」に応じて、「保険料の負担額と収入（収支）」を「考えうるパターン」でそれぞれ比較検討する必要があります。 そのため、「簡潔な回答」は難しく、「質疑応答」を行いながら、一つずつ「試算」して検討するという手順が必要になります。 このような「社会保険全般に関すること」の「民間の専門家（相談先）」は、「社会保険労務士（社労士）」となります。 『全国社会保険労務士会連合会＞各種相談窓口 』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ***** （備考1.） 「雇用保険の失業給付金」の「被扶養者認定における取り扱い」は、保険者ごとに微妙に違いますので、詳しくは保険者（または勤務先）にご確認ください。 （昭和シェル健康保険組合の場合）『被扶養者について』 http://www.showa-shell-kenpo.or.jp/shiori/fuyousha/fuyousha.html >>［雇用保険の失業給付］を参照 （はけんけんぽの場合）『Q妻：退職し雇用保険を受給する予定です（自己都合の退職のため、3ヶ月後の受給です）。 妻は扶養に入れますか？ 』 http://www.haken-kenpo.com/faq/faq4.html#q0102 （リクルート健康保険組合の場合）『家族の加入について＞条件』 http://kempo.recruit.co.jp/member/outline/family_a.html#cat04Outline04 >>失業給付 基本手当日額 3,562円未満 ***** （備考2.） 「市町村国保」の保険料は、「被保険者（加入者）ではない世帯員」は除外して算定されます。 ただし、「国保の被保険者ではない世帯主（擬制世帯主）」の「税法上の所得金額」は、「法定軽減の判定」に影響します。 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―保険料の軽減制度』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_29.html 『北見市｜国保上の世帯主変更について』 http://www.city.kitami.lg.jp/docs/2011020200019/ ***** （その他参考URL） 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―保険料の減免制度』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_1_1.html 『倒産などで職を失った失業者に対する国民健康保険料（税）の軽減措置』 http://www.mhlw.go.jp/stf/houdou/2r98520000004o7v.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は【必ず】各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
可能ですが、通常の給付は退職から1年で打ち切りになります。 90日ならギリギリで全日もらえなくもないですが、120日給付とかだとかなりの金額を失います。 バイトですが、一定の収入額でその日の給付は繰り延べになります。金額が低い場合は給付額との差額が出ます。繰り延べした方がお得でしょうけど。 週4日程度を継続して働いた場合は就労したと見なされ、そこで給付は停止します。残額によって一部が再就職手当として支給されます。
> ・障害厚生年金受給中の人が自己都合で会社を退職し失業給付を申請した場合、 > 障害厚生年金には関係なく給付金は出ますか？ 　雇用保険からの給付と公的年金との間での併給調整は確かにありますが、障害給付に対しての併給調整は行われません。 　そもそも、併給調整が始まった経緯等を書くと次のようになっております。障害給付は別途収入があるか否かに関係なくその者の抱える障害に対する給付なので、職安が「労働の意思と能力アリ」と判断すれば、雇用保険からの給付は受けられます。 　１　「６０歳代前半の老齢厚生年金」受給者が適用事業所で再雇用されると、老齢厚生年金保険法の本来の定めに従い減額される 　　　　⇒『だったら働かない』という選択者が増える 　２　働く意志と能力を見せれば「雇用保険（基本手当）」がもらえるから、次の弊害がある 　　　ａ　雇用保険の趣旨に反して再就職を渋っていれば「年金」と「雇用保険」の二重取り 　　　ｂ　雇用保険の趣旨に沿って再就職すると、減額された「年金」のみしか受け取れない 　３　よって、二重取りを解消した上で、再就職したら雇用保険からソコソコの金額（高年齢雇用継続給付）を給付する形に制度が変更された > ・その場合、自己都合であれば出るまでやはり３カ月かかりますか？ > ・会社には正社員として約１年半いましたがこれ位の年数で失業給付は最大何カ月出ますか？ １　給付制限について 　ｙｅｓのケースと、Ｎｏのケースが考えられます。 　◎　Ｙｅｓのケース例 　　現在の障害を原因とせずに本当に自己都合（例えば、仕事が面白くない）で退職した場合、３ヶ月間の給付制限がつきます 　◎Ｎｏのケース例 　　現在の障害を理由に自ら退職（例えば、手の障害に対して与えられた仕事がキツイ［障害を進行させそう］）をした場合には、『特定理由離職者』に該当する。 　　これに該当する場合には「正当な理由がある」と取り扱いますので、３ヶ月間の給付制限は行われない。 https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_range.html ２　通常、障害厚生年金の受給者は「就職困難者」に該当【注】しますので、被保険者期間が１年以上の者は、離職時の年齢によって次の日数となります。 　　◎　４５歳未満：３００日 　　◎　４５歳以上６５歳未満：３６０日 ［日数の表］https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_benefitdays.html 【注】 「就職困難者」とは雇用保険法第２２条第２項に定められている用語であり、具体的には同則第３２条に列挙されているいずれかに該当すればよい。 では、則第３２条にはなんと書いてあるのかと言えば、過去の質問に対する答えを流用いたしますが↓に載っています。 　http://oshiete.goo.ne.jp/qa/3383304.html 今回のご質問では障害厚生年金の等級及び部位が不明なので、「障害厚生年金の障害等級は、障害者雇用促進法の内容をクリアしている」という（年金を判断する場合の）基本論に基づき該当していると回答いたしました。 > ・在職中の給料の何割位出るのでしょうか？ 平均６割といわれております。 雇用保険から給付される「基本手当」（世間で言う所の「失業保険」）は、『基本手当日額×失業が認定された日数』で支払われます。 この「基本手当日額」は、その方の直近６ヶ月間の賃金等合計を１８０で除した値「賃金日額」を基にして決定され、、賃金日額（年齢階層別になっている）に応じての８割～４．５割の範囲内の値です。 ご参考までに厚生労働省の該当リーフレットＵＲＬを付しておきます。 　　http://www.mhlw.go.jp/bunya/koyou/koyouhoken/pdf/h250801_leaf01.pdf
認定日間に 所定の回数の求職活動をして確認印をもらい、 紹介される募集に応じないだけです。 何ら難しいことはありません。 必死で求職活動をしても就職に結びつかず そうなる人も多いでしょう。 もう既に基本手当日額は決定していますかね。 59歳の上限額は7,830円で 計算式 http://www.mhlw.go.jp/bunya/koyou/koyouhoken/pdf/kihonteate.pdf （上限額の変更されていない表） http://ky-office.jp/kihonteate2012.pdf 住民税の残額や国保、年金の支払いもあるので 保険給付での生活自体が楽なことはありません。 住民税の税額や去年の所得で確定していますし 国保の保険料の算定にはその住民税額が使われるので 昨年の所得が多ければ国保の保険料も高いです。 まして健康保険のような事業所負担分は国保にはないので 全額自分で払うことになります。 私は35歳の時でしたが 国保、年金、住民税が合計で156万円でした。 3月末退職でしたのでほぼ年額です。 もし、7,830円の支給上限額でも330日で総額2,583,900円です。 月にすれば23万円ちょっとなので払うものを引けば楽に生活などはできません。 （年金は定額、国保は限度額があります（東京の場合、年73万円）が 年収の多い人は健康保険の任意継続の方が安いでしょう。） なので、多少は休んでも 早めに社会保険のある職を探した方がいいと思います。 支給が終わってからならバイトも自由ですが 受給期間中は就職とみなされない日数や時間数の制限がありますし 受給期間にアルバイトや手伝いをして日当をもらえば 金額次第で基本手当の減額や不支給があり 4時間を越える就労で日当を受け取ると 当日は不支給になって日数が後ろに回ります。
じゃ、簡単に書きます。 第一段階は、健保事務所の判断次第です。 半年という基準はありません。加入してすぐに傷病手当金だと、それを目的としての加入を疑われます。病気になってから健保加入というのはちょいと引っ掛かります。書かれている状況だと、そういう順番なので拒否されるかもしれません。 また、出たとしても失職すると打ち切りになります。その次の派遣更新は無さそうですからそこで切られるでしょう。私傷病だから自己責任です。あとは生活保護とか。 パワハラが原因であると認定されれば、労災も可能です。その場合は傷病手当金ではなく、労災として補償がだいぶ出ます。簡単には認定されないでしょうけど。弁護士などに相談してみるといいかもしれません。
＞過去に雇用保険に加入していた時期はありましたが 　雇用保険に入るかどうかで、こんな書類書いた記憶は全くありません。 雇用保険は加入要件を満たせば加入が義務なので 労働者に入るかどうかを聞く必要はありません。 初めて加入する場合には他の項目は会社に届けているでしょうから 改めて聞かなくても書類は書けます。 しかし、二回目以降も被保険者番号は変わらないので 最初に加入した時の被保険者証をもってこいというのが普通です。 　 基礎年金番号は厚生年金で 雇用保険には関係ありません。
・今の会社で雇用保険に入っている場合 　今の会社の離職票と前の会社の離職票の2通を提出すれば、失業給付が受けられます 　（この場合の、失業給付を受けられる期間は、今の会社を退職した日の翌日から1年間です） 　自己都合退職なので、給付制限期間が3ヶ月付きます、支給される日数は90日です ・今の会社で雇用保険に入っていない場合 　今の会社から離職票は出ないので、前の会社の離職票を提出すれば失業給付が受けられます 　（＞八月いっぱいで五年間勤めた会社を自己都合により退職しました 　　この場合は、失業給付が受けられる期間は、来年の8月末までの1年間になります 　　この期間の中に、待期期間（7日間）＋給付制限期間（3ヶ月）＋給付日数（90日）が収まれば 　　90日分の支給は受けられます、1年からはみ出るようだとその日数に関しては支給されません）
社会保険料は基本的には年間、同じ金額で加入します。 ただ、特に賃金が変わったような場合は臨時に改定する事もできなくはないですが、1ヶ月だけですぐ変わるかどうか・・ また、バイトであっても一定の時間で決まっている、慣例的に継続してそうなっている場合は、店長の好き嫌いで勝手に時間を減らしたりはできません。シフトなので、どこまでが契約された時間かはっきりはしませんが、その部分に付いては会社が勝手に減らした場合は最低でも6割の休業手当を請求できます。 シフトがそこまで極端に減ってしまっては生活に支障が出るでしょうし、雇用契約が成立しなくなってしまいます。店長なり、その上の人間と話をすべきと思います。
＞去年の８月１０日にアルバイトで入社して今年の５月８日に自己都合で退職しましたが、雇用保険の加入期間が１年以上必要で少し足りないようです 　・この場合、失業給付の加入期間で1ヶ月と計算されるのは 　　9月～4月までの8ヶ月間ですから、4ヶ月不足になりますね ＞来年の３月以降からあと「４か月」で別の雇用保険完備の仕事をすれば受給資格を得られる事ができますか？ 　・可能です 　　3／1入社で雇用保険加入、6月末日退職で、正味4ヶ月 　　退職時から2年間遡って（去年の7月以降）12ヶ月以上（正味の月で12ヶ月必要）の雇用保険の加入期間があれば、失業給付の支給対象になります 　　（あくまで、1日入社、月末退職の場合・・15日入社等の場合は、正味1ヶ月の期間を4ヶ月分確保する必要あり） 　・あと、離職票は今回の退職時の物も必要ですから取っておいてください
＞失業保険（雇用保険）を受給できるでしょうか 　・出来ます・・失業給付と言います ＞再就職の意思はあるのですが、少し休養したいと思っています 　・失業給付を受けられる期間は、退職の翌日から1年間です 　　3月末日退職だと、翌年の3月末日まで・・支給日数がこの日までに収まればよい 　・定年退職の場合、給付制限の3ヶ月は付かないので、必要な日数は 　　待期期間（ハローワークで手続きをした日から7日間）＋給付日数、が上記の1年間に収まればよい 　・1年から逆算した、申請日の前日までは、休養が出来ると言うことです ＞失業保険受給期間はどれくらいでしょうか 　・下記の、基本手当の所定給付日数の２．を参照 https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_benefitdays.html 　・勤続20年以上で150日です 　・まあ、余裕をみて、6ヶ月位休養してから、失業給付の申請、受給が可能です
一般的には離職後１年が給付を受けられる期間となりますので、それまでであれば離職票の内容に異議があった場合申し立てることはできると思います。 （要は失業の認定が受けられる期間なら） ですが、それから会社に事実確認をしたりすることになると思いますのでその期間も計算に入れておいてください。 直接退職した会社に計算根拠を聞いてみた方が早い気もしますが… >待機期間がなければのこり４か月ほどあるので 待「期」期間は、誰にでもあります。最初にハローワークへ行ってからの７日間を無職で過ごすことによって自分が失業状態であることを証明する大事な期間です。 おっしゃっているのは給付制限期間の事だと思います。 文字だけのやり取りは用語の使い方で回答内容も変わってきますのでご注意ください。
https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_benefitdays.html たぶん、就職困難者として360日でしょう。 給付額は日額と年令によりますが、計算式がややこしいのでwebで探してみて下さい。6割前後と思っていれば大きくは外れないと思います。あくまで1日単位で計算します。 で、海外へ出てしまうと受給はできません。 たぶん、3ヶ月の給付制限が付くのでしょうから、退職後に手続きだけ済ませ、1週間後の失業認定を受けてから出国すれば、制限期間中に海外へ居られますので効率的かと思います。 受給できる期間は1年と少しだけなので、あまり放置していると全額は受給できなくなります。 ほぼ、1ヶ月ごとに認定日があり、そこに出席しなければ支給はありません。また、その間に規定回数以上、求職活動、職安へ行って求人票を見るなどの履歴が必要です。満たさないと求職していない、という事で給付されません。
雇用保険を受給しない、求人の申し込みをしない場合、 ハローワークに行く必要はありません。 雇用保険の被保険者番号は次の会社でもそのまま貴方の番号になりますが 期間が1年以上間が空くと被保険者期間の合算はされません。 受験勉強している間に求人の申し込みをして 月に数回ハローワークに行くだけなので失業保険をもらえばいいのではないですか。 保険料を捨てることになるので。 住民税は去年の所得で税額が決定しているので 退職後も支払わないといけませんし 健康保険料や国民年金保険料の支払いもあるので 少しでもお金があった方がいいと思いますが。 学費も必要なんでしょう。
離職票について支払われた賃金は通勤費を含む賃金となります。もし、通勤費・残業代を含めないで賃金日額が計算されているのであれば、ハローワークで異議申し立てしましょう。 ＞＞ようは今離職票あればことしの１２月ぐらいにいっ手も平気でしょうか・・・？ そんなことをしていると、雇用保険の給付開始が遅れます。あと離職後１年後経過後は、たとえ給付日数が残っていても基本手当を受けることはできません。 あと、気になることですが、文章に誤字脱字が多く誤変換などが見受けられます。事項・・・・× 時効・・・・〇です 文章力がなければ書類選考すら通過しないでしょう。　あと、同じ質問を２回繰り返すのもやめましょう
前の質問に そのことは回答したではないですか。 読んでいないのか？ http://www.mhlw.go.jp/stf/houdou/2r9852000001havj-att/2r9852000001hayv.pdf 控除額1299円を収入から引く 1600円-1299円＝501円 基本手当日額と501円を足した合計額が 賃金日額の80％より多ければ合計額が賃金日額の80％の額に なるように基本手当を減額 基本手当日額と501円を足した合計額が賃金日額の80％より 少なければ基本手当はそのまま支給
何をもって有利と考えるかですよね。 生涯年収なのか、貯蓄ができない性格なら嫌でも少額の貯蓄ができる方がいいととるか、今の手取りか。 １の企業の場合 16万円が手当もすべて含めた総所得して 雇用保険が0.5%で800円 健康保険が7992円 厚生年金が13696円(健康保険と厚生年金は現在の率です) が社会保険として引かれます。 よって、手取は 160000 - 22488 = 137512 で、所得税10%(通勤手当は距離で非課税分が変動するので具体的な数字は控えます)と退職金の掛け金などかあれば引かれます。 ２の会社の場合 同様に総所得が20万円として 雇用保険はあるとして(本来は一人でも従業員がいれば入らなければいけません)、同率で1000円が引かれます。 その他所得税や退職金の掛け金も１と同様です。 手元には最大で199000円入りますが、そこから国民健康保険が約20000円(独身で単身世帯としての予想ですが、市町村によって異なりますので正確にはわかりません)と国民年金が15040円(月払いの場合)の支払いがあります。 よって、実際同じ支払いを済ませたとすると、約164000円が残額です。 手取り額の差額は上記の通りです。 制度についてですが、 国民健康保険か健康保険かという点は、給付制度の範囲は特別差がないように制度化されています。 国民年金か厚生年金かについてはよく言われるように、２階建てかとう違いが出ます。国民年金で支払う分は基礎年金と呼ばれる部分のみです。つまり、貰える年金は基礎年金部分のみです。それに対し厚生年金は本人+会社(本人が払う保険料と同額)が支払い、基礎年金+報酬比例部分を支払ったことになります。貰える年金は基礎年金+厚生年金になりますので、年金受給額は厚生年金に加入した方が多くなります。 載っている本は社会保険の全てをということなら、社会保険労務士のテキストかと思いますが、一つの分野を掘り下げてという記載ではありません。広く浅くといったところです。そこからは、さらに絞った分野の書籍を探すかネットなどで関係機関のホームページを詳しく見るか実務者に聞くといったところだと思います。
時給性で勤務日数が126日未満でかつ週の所定労働時間が週に30時間以上の場合は次の計算式で計算します （6か月間の給料）÷6か月間の勤務日数×０．７
これは給与締切日基準で11日就労がある月で直近６回分の合計を180で割って平均賃金日額を出します。 かつては14日が足切りラインでしたが、パートと一般を統合した際にパート基準に統一しました。 厳密な計算式は厚生労働省のホムペに掲載されています。
基本手当受給中のアルバイト、手伝いが 就職したとみなさない基準の時間数、日数がありますけど その基準内で行った場合、 一日4時間以内の場合とそれ以上の場合は扱いが違います。 基本手当の減額や不支給がありますけど 1日4時間以内の場合 http://www.mhlw.go.jp/houdou/2008/07/dl/h0703-1a_0002.pdf アルバイト、手伝いの収入から控除額を引いた額と基本手当を足した合計額が 賃金日額の80％を超えなければそのまま基本手当は全額支給。 賃金日額の80％を超えれば80％になるように基本手当を減額。 アルバイト、手伝いの収入から控除額を引いた額が賃金日額を超えれば 基本手当は不支給。 所定給付日数は減額でも1日減る。 1日4時間を越える労働の場合 当日は基本手当は不支給で当日の支給日数が後ろに足される。 基本手当の支給総額は変わらない。
「１週間の所定労働時間が20時間以上であること」 が条件になります。実労働時間ではなく、あらかじめ定められている労働時間です。 「1日5時間、月火木金の勤務」とか「1日5時間、曜日は決まっていないが4日の勤務」という事が決まっていて、たまに決められた勤務日を休む時があるということであれば対象になるでしょう。 しかし「1日5時間、週3日か4日の勤務」と言う事であれば対象にはならないでしょう。 ただ >月１７日(８５時間)です。 >扶養枠内での勤務のため、今はこれ以上働くことができません。 ということは、時給1200円程度という事なのでしょうか。1200円じゃなくとも最低賃金をはるかに上回る時給のはずですから、どうしても雇用保険に加入したいという場合には、時給を下げてもらい労働時間を増やしすという手段もあります。
＞失業保険もらわずに再就職した場合に手当でますよね？ 　・前提で、ハローワークで失業給付の受給手続きをしていること 　・待期期間の7日間を過ぎてから（所定の方法で）再就職した場合 　・失業給付の支給期限は、退職の翌日から1年間です 　　再就職手当を受給後退職した場合は、 　　上記の1年間の期間内なら残っている分の失業給付が受給できます 　　日数は再就職手当として支給された金額を引いた残日数になります 　　
対象ではありません。 失業とは働く意思があってすぐに働ける状態であるのに職が無いことなので 該当しませんし、 再就職手当は 自己都合で離職した場合、求職手続き後1ヶ月はハローワーク等の あっせんを受けた先に就職しないと対象ではありません。 給付を受けないと雇用保険の被保険者期間は 前の会社の期間と、これからの期間は合算されます。
再度質問されてますが、細かいことが聞きたいならハローワークへ。 ちなみに日給制、時給制出来高払い制やその他請負制の場合は単純に180で割っても出ませんよ。 この場合だと、労働日数がわからないと正確には出せませんし。 労働日数もわからなければどちらにしてもご自分では出せません。
住民票は本人確認の書類として必要なだけだと思うので、大丈夫だと思いますよ。
捕捉が途中で切れていてわからなかったのですが、細かい点まで気になるならハローワークに問い合わせてみたらいかがでしょう。 私はハローワーク職員ではないので、中途半端に口を出して申し訳ないですが、詳細の取り扱い手引きも見ていないですし。 ハローワークも担当者に突っ込むと詳しく説明してくれますよ(切り捨て繰り上げまで)。
社会保険から支給される傷病手当金の継続支給要件等も確認してみてはいかがでしょうか？ 確かに、期間満了による退職であれば労働条件通知書の内容によっては給付制限がかからない可能性もあります。給付日数は年齢や勤続年数等によって変わりますので、勤続10年未満ですのでおそらく90日になるかと思います。 その他雇用保険から出頭できない場合の給付制度も含めて検討してみてはいかがでしょうか？
有給休暇、消化の、最後の日が、退職日となります。　何故か、有給休暇も、会社の方で、給料を支払いしてるから。 退職日前に、次の就職が決まったら、失業保険は貰えません。　 自己都合で退職した場合は、申請をした日が受給資格決定日。退職日から７日間、待機期間となり、説明会、認定日有り、 ８日目から、ハローワークからの紹介で就職した場合が対象となります。 ＊１か月を過ぎますと、知人の紹介、新聞の広告の募集等により就職した場合も対象になります。 ＊は、１か月を過ぎて就職が決まれば、基本手当×残日数×６０％、又は５０％の再就職手当が支給となります。 当然、認定日と説明会に行く事になりますが、どちらが得かを考えると、失業保険を申請せず、他に仕事を見つけて 雇用保険を他の会社で継続して行った方が得だと思います。 １０月での退社で、自己都合退社でしたら、失業保険の支給は、来年の１月くらいになると思いますが、＊の場合、再就職 手当を振り込みされるまで１か月半から２か月は、掛かる様です。
＞雇用保険で要は会社都合とカ期間満了なんかでまれに３か月待たずにすぎに受給できますが 　・会社都合、契約期間満了、の退職の場合は給付制限の3ヶ月は付きません 　　（派遣等の契約期間満了の場合は、状況により給付制限の3ヶ月が付く場合があります） ＞初めの７日間の待機期かんのひや、要は受給手続きする前は当然無収入だから雇用保険入ると条件が変わるので雇用保険ないたんぱつとか、きかんのきんむとかはOKでしょうか・・・・？ 　・受給手続きをする前なら、いくら働いてもOK・・但し雇用保険に加入しなくても良い働き方で 　　（雇用保険に加入して働いた場合、そちらの離職票が必要になる、及び離職理由はこちらのが採用される） 　・手続き後の待期期間の7日間は、失業状態の確認期間のため働いてはいけない・・働くと失業状態と認定されない 　　（例：7日間の内2日間働くと、待期期間が7日から9日に伸びます：7日間の失業状態が必要なため） ＞以前受給したときも離職中の雇用保険手続きする前の期間勤務等は特に普通におかねもらえるときいたので・・・・？ 　・失業給付の手続き前なら、働いて給与を得ても問題有りません 　　気をつけることは、雇用保険に入らなくても良いように働くこと ・参考 　　給付制限の3ヶ月の間も働けます（雇用保険には加入しない働き方で） 　　雇用保険に加入する要件は、週20時間以上で31日以上働く場合です
認定日は、次回、９月２６日になります。　　１型の木　ですね。 認定日の変更手続きが必要になります。　病気、怪我で１４日以内の時（傷病証明書）が必要になります。 うっかり、認定日を忘れた場合は、次回の認定日となります。 ＊＞やむを得ない理由 就職　　求人者との面接　　選考採用試験など 各種国家試験、検定など資格試験の受験 ハローワークなどの指導により各種講習を受講する場合 働く事が出来ない期間が１４日以内の病気、怪我 本人の婚姻など　　です。 ですので、忘れていたは、理由には、なりませんので、次回の認定日となります。
社会保険と国民保険の両方を徴収されることはありません。 退職した次の日から国民保険に自動的に該当します。 ダブりで徴収された場合日割りで返金された記憶があります。 それと月末退職より20日付け退職がお勧めできます。月末退職だと次月の社会保険料も引かれてしまい 最後の給与手取りが少なくなってしまいます。 退職規定が就業規則にはきちんと掲載されていると思いますので確認してください。 法令および慣習上では2週間前に退職届を提出すれば受理するしないにかかわらず効力が発生します。 有給消化等の損得は考えないでトラブルのないように退社することがベターだと思います。
> 金額は80万以下で、会社の方で銀行と税務署？に申請して終わり次第の振り込みに > なると言われました。 単なる会社側の勝手な都合ですね。 　・税務署に書類提出する前でも支払いは出来る 　　　⇒税務署は支払った内容を受け取るだけ。 　　　　その上、「支払調書」であれば、提出期限は翌年1月末までである。 　・銀行から借金をするのであれば、銀行内での書類決裁に要する日数と融資実行日に左右される > 最短でどれくらいかかるまのなのでしょうか？ ↓にめんどくさい事を書いてありますが 　http://www.pref.fukushima.jp/roui/roushitoraburuqa/kobetu/200412.html 　http://www.mykomon.biz/taishoku/taishokukin/taishokukin_hoho.html 要は 　１　賃金として見做せる場合 　　次の給料支給日か、就業規則等に定められている退職金の支払日 　２　特に計算規定が無く、恩恵的(会社側の恣意的な決定)で支払われる場合 　　会社が支払うと通知した日 　３　どちらか判別が難しい場合[慣例的に支払われている場合などが含まれる] 　　7日以内に支払っておけば違法ではないが、必ずしも7日以内である必要はない。 　　つまり、個別に判断しなければならないという状態 因みに当社は退職日に全額を渡しておりましたが、懲罰人事が好きな方が社長に来られてからは、従業員退職金規則の条項を増やして、退職の翌月末払いですね。
受給資格は離職日以前の2年間に被保険者期間が12ヶ月以上ですが 被保険者期間は離職日から遡るので 貴方が12月20日に辞めると離職日の翌日と同じ前月の日（11月21日）で1ヶ月です。 同様にどんどん遡っていって去年の11月21日で13ヶ月なので 月に11日以上働いて毎月保険料を支払っていれば受給要件は満たすでしょう。
B社に内定が出ている状態での退職ならば、基本的には失業の状態では無い「就労の意思と能力はあるが『職業に就く事が出来ない』とは言えないから」ですから、失業給付金は受けられません。が、2014年2月28日離職の場合、3月1日～2015年2月28日が受給期間である為「内定が出たから離職したが立ち上げが遅れて内定取消しされた」として失業給付金を申請する事は可能です(この場合３ヶ月の支給停止が執行されるから、初回認定迄は普通の就活を行い、初回認定明け～支給停止明け迄は手伝うのは自由です)。 ただ、B社に再就職して再就職手当を受けるのは不可能です(内定が出ていたのが離職理由だから「求職申込み」以前の内定として却下される)。 6月初旬頃迄支給停止となり、その後新規事業が軌道に乗る迄待つ間は他社の求人も考慮する(普通に就活する)条件で失業給付金は受けられます。 尚求職活動は地域により異なります。東京23区では、ほとんどの地域で求人検索に安定所の指導が付きません(求人検索を求職活動にするには安定所の指導が必要です)。また新聞広告の閲読では求職活動にはならず、履歴書送付(発送控が必要)や面接に至る必要があります。
＞実際の勤務日数に関わらず６ヶ月は１８０日と考えれば良いのでしょうか？ そうです。 給付は月30日なので土曜日曜関係なく給付されます。 日当を賃金日額と考えれば実際にもらっていた金額より多くなるでしょう。 なので、6ヶ月間にもらった給料を1日当たりの金額に換算します。 ＞休業に入る前６ヶ月とは、産前休暇に入る前の６ヶ月？で良いのでしょうか？ 休業に入る前は休業に入る前です。 制度は男女関係ないので夫がとる場合がありますから。 産前産後休業に賃金が支払われていなければ その期間は除きます。 http://homepage2.nifty.com/sr-taki/dlfile/ex_ikuji_getugakusyomei.pdf そういうことも含めて賃金は月に11日以上基礎日数が有る月を12ヶ月分記載します。 ＞「賃金」とは社会保険、厚生年金、雇用保険などを差し引く前の金額でよろしいですか？ 賃金に含めるものは残業手当、営業手当、通勤手当、住宅手当等の普通の社員が もらっているもの 金額とすれば総支給額です。インセンティブや祝い金などは除きます。
＞給付制限期間 25年5月21日～25年8月20日 　次回認定日 25年8月29日 　この場合、8月29日の認定日を過ぎないと、失業保険は振り込まれないのでしょうか？ 　・認定日が随分イレギュラーですね 　・上記の場合、8/21から給付期間に入り、 　 8/29の認定日に、8/21～8/28の8日間の認定が行われます 　・所定の求職活動を行っていて、8/29に認定されれば 　　翌週の9/3（火）当たりに、8日分の失業給付金が口座に振り込まれると思います 　・次の認定日は、9/26で4週間（28日分）の認定になります
過去６ヶ月分を一括引き落としされたと思います。 大雑把に云えば、雇用保険料の労働者負担は0.8～1.0％(業種により異なります。また日雇保険や特例被保険者は付加保険料が必要)です。
長いですがよろしければご覧ください。 （※不明な点はお知らせください。） ＞…主人の会社が言う通りにそのままにしてもいいのでしょうか？ ご主人の加入している健康保険の「保険者（保険の運営者）」にご確認ください。 「保険者」は「保険証」を見れば分かります。 『けんぽれん＞よくある質問』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml --- （詳しい理由） 「保険者に被扶養者異動届を提出すべきかどうか？（≒被扶養者の資格削除の届けを提出すべきかどうか？）」は、「保険者の定めた基準」に従い判断します。 つまり、「事業主の判断」ではありません。 【ただし】、「保険者への届出」は、多くの場合【事業主経由】になっています。 ですから、「事業主が独断で届出の要・不要を判断する」ことも、やろうと思えば簡単にできます。 --- もちろん、「保険者」は、「届け出漏れ」「不正な届け出」などを見つけるために、定期的に「資格の再確認（検認）」を行っています。 ですから、建前上は、「届け出漏れ」や「不正」はすべて発見される事になりますが、「検認」も【事業主経由】で行なう保険者がほとんどですから、「事業主と被保険者が結託して不正を行っている」ような場合は、「見つけられない」こともありえます。 --- なお、「被扶養者の認定（審査）をどの程度厳格に行なうか？」は、「保険者」によって違うのが実情です。 「全国健康保険協会（協会けんぽ）」の場合は、（加入者が多いからか）「事業主まかせ」の部分が大きく、「認定」「検認（資格の再確認）」などの際に提出が義務付けられている書類は、「○○健康保険組合」と比べると少なめです。 『健康保険（協会けんぽ）の扶養にするときの手続き』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2278 『協会けんぽ＞被扶養者資格の再確認について』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g5/cat590 （はけんけんぽの場合） 『被扶養者とは：扶養申請に必要な書類』 http://www.haken-kenpo.com/guide/huyou_2.html 『被扶養者とは：被扶養者になっている方へ』 http://www.haken-kenpo.com/guide/huyou_4.html 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 --- ちなみに、「雇用保険の給付金」を受給する場合の「認定の考え方」は、保険者によって違う場合が多いです。 （はけんけんぽの場合）『Q 妻：退職し雇用保険を受給する予定です（自己都合の退職のため、3ヶ月後の受給です）。妻は扶養に入れますか？』 http://www.haken-kenpo.com/faq/faq4.html#q0102 >>…雇用保険を受給するまでの待期・給付制限期間中は、申請できます。ただし、受給金額が扶養基準額（※）を超える場合は、後日、受給開始日にて扶養削除の手続きが必要です。 （中国電力健康保険組合の場合）『［PDF］被扶養者認定取扱基準の見直しについて～改正のポイント～』 http://www.energia-kenpo.or.jp/info/pdf/fuyou_nintei.pdf >>◆雇用保険受給者について，次のとおり取り扱うこととします。 >>雇用保険の待期期間中・給付制限期間中・受給中は被扶養者の認定はできません。 ******* （備考1.） 「国民年金の第3号被保険者」について 「第3号被保険者」の認定（審査）は、「年金事務所（日本年金機構）」が行なうことになっていますが、【実務上は】、（個別に審査するのではなく）「健康保険の被扶養者の認定のタイミング」に合わせて認定する場合がほとんどです。 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『[PDF] 国民年金の第３号被保険者制度のご説明』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/share/pdf/existing/new/topics/3go_kiroku/pdf/03.pdf 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『国民年金法施行令』（より抜粋） http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S34/S34SE184.html >>（被扶養配偶者の認定） >>第四条…主として第二号 被保険者の収入により生計を維持することの認定は、健康保険法…国家公務員共済組合法…地方公務員等共済組合法…及び私立学校教職員共済法 における被扶養者の認定の取扱いを勘案して日本年金機構…が行う。 ******* （備考2.） 「事業主」、あるいは「社会保険の手続きを担当している社員」は、「面倒だ」と言っているわけですから、事業主（あるいは担当社員）のご主人に対する評価は、「面倒なことをさせる従業員（同僚）」となります。 これは、「被扶養者の制度」とは【無関係】の「労使間の問題」、あるいは「従業員同士の問題」となりますので、別途ご主人とご相談ください。 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は【必ず】各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
要件を満たしている場合は雇用保険への加入「義務」がありますので強制的に入ります。 また、時効になる2年までは遡って入れますので、就労状態次第では遡って加入して下さい。 自己負担分もありますが、そもそも、会社に加入「義務」があるのであって、義務を怠った会社が悪い。百叩き、、じゃない、保険料は会社持ちが順当でしょう、交渉次第。 結婚等の引っ越しによって退職する場合は、自己都合ではあっても雇用保険上は特定理由と見なされ、会社都合と同等に扱われます。6月の加入でも失業給付が出るはず。（遡って加入していれば全然問題ないし） 社会保険の場合は要件がだいぶ違ってきます。 まず、事業所が適用なのかどうか？ 会社（法人）であるか、個人でも5人以上の製造業等が強制適用です。 なおかつ、そこで働き、通常の労働者の所定労働時間の3/4以上なら適用されます。 通常は週40時間ですから26だと外れる可能性が高いですね。
＞単純に雇用保険入らずにこのままいけば７．２０日の離職日から１年間は有効で受給がこの期間ならできるのでしょうか・・・・・？ 　・来年の7/20までなら失業給付の受給が受けられると言うことです ＞それでも１年といえど９０日分もらおうとしたら約８か月後前には手続きしないと全部もらえないのでしょうか・・・・？ 　・その通りです 　・失業給付の給付日数が90日で、手続きをした日の関係で7/20を超えてしまった場合 　　7/20の日の分が支給され、はみ出た分に関しては支給されません 　・給付日数が90日ならそれに、待期期間（手続きをした日を含めて7日間）分を足した分を遡って手続きする日を考えて下さい 　　来年の7/20の3ヶ月と2週間前には手続きをして下さい（多少の予備日を安全のために含んでいます）
この場合は特例で「直近12ヶ月中6.0ヶ月の受給基礎期間」で受給可能です。 複数の離職票がある場合、直近から６ヶ月に達する迄の離職票を全て要します(前回の離職票で６ヶ月あれば今回の離職票は理由だけ確認して繰越しされる)が「最新の離職票の離職理由」で全てを判断します(以前は自己都合～会社都合の場合併合認定で1ヶ月支給停止なんてありましたがこの規定は改訂されました)。
また診断書を書いてもらえれば、給付制限を外す事は可能です。 会社を辞める前に通院しておきましょう。離職票を持って、まずはハローワークに行きます。この時はもちろん自己都合です。自己都合での退職の場合の説明がされますが、この時、本当の退職理由を職員に説明しましょう。そして、病気で退職したことを伝えます。すると診断書のような書類をくれるので病院で証明書を記入してもらいましょう。こうすることで３カ月制限を外すことができます。 http://nanapi.jp/6483/
職歴を隠すことはよろしくないと思います。 経歴の作用と考えられる場合もありますからね。 ですので、契約満了もしているのであれば、契約満了と書けばよろしいのではありませんかね。 面接等で更新しなかったなどの理由を問われたら、上席者の人間性が合わなかったとすればよいでしょう。 嘘は良くありませんが、正しいことの一部を伝えることは問題ありません。さらに報復などを考えれば、人間的なかかわりの部分を詳しく言わないのもおかしくありませんからね。 さらに、雇用保険手続きでは、一人ひとりを雇用保険の番号で管理しています。 もしも、雇用保険番号を持っていない（新卒採用や親族会社勤務のみなど）として処理したとしても、手続きを行うハローワークでは、雇用保険番号の重複発行をしないようにするため、名前や生年月日などで名寄せ処理を行います。そこで、採用された会社の説明と異なれば、本人への確認扱いとなることでしょう。その確認作業では、従業員の連絡先等はありませんので、勤務先に連絡があり、取り次がれることとなります。その結果、職場での対応となることでごまかしきれないこともあるかもしれません。 このようなことから、嘘や偽りと判断されない範囲で、会社へ職歴を伝えた方が良いでしょう。 また、前職の会社の雇用保険の資格喪失手続きが終わっていない場合、再就職先の雇用保険資格取得手続きは保留となります。採用された会社が疑うようなことにもつながりますので、職歴は伝えるべきでしょう。履歴書等に職歴が記載されており、採用された会社がそれを持参したうえでの雇用保険資格取得手続きであれば、過去に複数の雇用保険番号等を得ているような場合に、ハローワークで番号の統合等の処理が進むことにもなります。 前職の退職の際に失業給付を受けているということですので、前職の雇用保険の資格喪失手続きが終わっていると思いますので、上記を注意すれば困ることは少ないと思います。一度失業給付等の保険給付を受ければ、過去の加入歴などはリセット（今後の給付の際に考慮されない）こととなります。 しかし、今後何かがあり、職歴の確認ができる役所は、ハローワークと年金事務所ぐらいとなります。正しい情報が分散されるだけで困ることもあると思います。 ご注意ください。
雇用保険の受給資格を得るには、下記の条件があります。 質問者様の場合、３つ目の項目に該当すれば加入期間６か月以上でも受給資格対象者になります。 １.雇用保険に加入し、雇用保険料を毎月納める。 ２.基本的に１年以上雇用保険に加入実績が必要。雇用保険適用の複数の会社で働いた場合、通算１年以上。 ３.会社の倒産などやむを得ない事業で失業した場合、病気の場合等は、「短期雇用特例被保険者」という扱いになって、期間の条件が６ヶ月に短縮される制度あり。
両方の給与からひかれると思います。 雇用保険の保険料には、何月分などという考えではなく、支払給与に対して計算されることとなります。そもそも、支払われる給与の計算期間では、重複されていませんよね。 それぞれの勤務期間に応じた給与で雇用保険料を支払うわけですので、重複などという考えにはならないはずです。 もちろん、月単位の保険料である社会保険料（健康保険と厚生年金保険）では、資格喪失月は保険料が発生せず、資格取得月は保険料が発生するという考えですので、重複することはありません。しかし、給与支払時期や天引きの時期によっては、同一月での保険料天引きがあるかもしれませんが、給与計算にミスがなければ、重複するようなことはありません。 会社ごとに給与支払の計算時期や支払時期が異なるため、混乱されてもしょうがないことですが、あくまでも給与に対して計算する保険料であれば、このようなことも考えられることでしょう。
出国の時点で雇用保険は打ち切りになります。これは出国前日に認定日変更をして出国当日迄の失業給付金の受給手続きを行い、それで失権となります。 厳密な言い方をしますと、現地で就職すると言う事は非居住者になる訳ですから、所得税も準確定申告を行い精算を済ませ、所得税住民税の未払いについて納税管理人を選任して税務署・市役所に届け出る義務を負います。 また健保や年金も出国予定日迄で月割り精算して現地の社会保険制度に加入する事になります(国民年金は任意加入になります)。海外旅行保険は目先半年程度しかカバー出来ませんし、観光査証では就労出来ませんから就労査証又は市民権(永住権)を取得する必要があります。 一方で単なる海外旅行であれば、受給期限の延長と言った手続きで繰り延べて、帰国後に残りを受給する事は可能です。具体的に出国予定が確定した時点で職安に申し出て手続きについて詳しく確認しましょう。書類の提出は航空郵便でも約２週間は必要になります。初回の提出は離日30日経過後(翌日から消印有効)１ヶ月以内必着で職安に郵送します。日本大使館等でも取り次ぎはしますが取り次ぎだけです。
自分の思った退職理由を記入してハローワークへ出します。 相違があった場合はハローワークから会社に照会が行きます。 給与額もハローワークに照会してもらったらいかがですか？
元々介護休業が「施設に入れるか居宅介護で行くか家族で相談する期間」との趣旨な為、既に在宅介護で介護者の交替目的と云うのを予定してはいないのです(リフレッシュにはショートステイで対処する)。 ともかく最悪自己都合覚悟ならそれなりに動けますが。一応通勤が片道2時間以上になる為通勤困難を前面に出しますか。 後遠隔地での求職活動をする為に面接旅費を広域求職活動費、求職活動や再就職を目的に移転する際に引越費用を広域移転費として雇用保険から出る制度自体は存在します。が、使える地域が限られています。本来の用途が「トヨタの製造に再就職が決まり東北から名古屋に移転する」とかの目的での制度ですから。
>それとも前に入っていた10カ月も加算されていて >失業保険がいただける環境ですか? そうですね。ここが参考になると思います。 失業保険（雇用保険）の受給資格 - 失業保険雇用保険すぐもらう http://shitsugyou.jakou.com/situgyouhoken/jyouken.html # 一つの会社で12ヶ月ということではなくて、通算で12ヶ月なので、 # もし今の会社には４ヶ月しか勤めてなくても、前の会社で８ヶ月 # 勤めていれば通算で12ヶ月になり、条件をクリアしていることになります。 >また失業保険をもらった場合 >年金の額が減ると言う噂を聞いた事があるのですが >失業保険をもらうデメリットもあるのでしょうか? それはデマです。ありえないことです。あえて言うなら働いていない期間が長くなる＝厚生年金加入期間が減るので、その分年金は減るという事もできなくはありません。しかし、「失業保険をもらった場合」の話ではなく「働かないでいる期間が長い場合」の話なので本質的には無関係です。 直接的なデメリットは特にありません。しかし…失業保険をもらってプラプラしている時間が長いほどダメ人間になっていくと思います。私も長期受給していたので人のことは言えませんが、自分とそして受給仲間を見ているとそう思いました。そんなものもらわずにさっさと新しい職を見つけたほうが人生にプラスになります。
その条件ではまず無理です。 第1原則。 失業給付は退職から1年で打ち切り。 あなたが自己都合退職ではなく、特定受給等（解雇等）に該当する場合は、31年ですから年令によって給付期間も330日となり、その場合は先の原則が延期されますので、1年を超えても30日間だけですがもらえます。 次の原則として、一切の給付を受けず、1年以内に雇用保険へ再加入した場合は前職の加入期間を合算できます。 つまり、31年+αの加入期間となり、また新しい会社の退職日から給付期間が始まりますから、賃金額によっては大幅に減額にはなるものの、会社都合での退職であれば330日ほどもらえる事になります。 新会社で、何としても雇用保険にだけは入るべきでしょう。 ｐｓ 蛇足ですが、雇用されるのであれば労災は文句なし加入となります。会社は、保険料を払っておかないと後で遅延利息を取られるだけの事です。
失業給付の受給期間は 退職日の翌日から１年間です。 その間に所定給付日数の受給をうけないと 残った給付日数は打ち切られます。 受給期間延長手続きというのがありますが 受給開始を延ばす手続きです。 手続き期限は 退職の翌日から働けない日が 30日を越えた日から１ヶ月以内です。 認められる理由として 病気、ケガ 妊娠、出産、育児 親族の介護 海外赴任する配偶者に同行 公的機関の海外派遣 となってます。
　こんにちは 　質問者様のご記憶のとおり、病気などで休職し復職せずそのまま退職 の場合は、その休職期間を除いて失業保険（正確には“雇用保険の基本 給付”と言います）の額の計算を致します。 　質問者様の場合、雇用保険の支給要件を満たしております。そのため 2010年10月～2011年9月の給与の実績により雇用保険が支給されます。 年齢・支給額等により額は変わりますが、週40時間働かれていたとのこ とですので、最低額になることはあり得ません。 （実際の休職開始日と、勤怠の〆日が判らないので10月～9月と書いた 期間は変わるかもしれません。念のため。） ※　No.1さんの回答は誤っているので、参考になさらないでください。
新しい会社で新たに雇用保険へ加入すれば再就職です。雇用保険の加入期間についてだけは。 ただ、前職が会社都合退職なら、そちらの離職票だけ使って手続きする事も可能です。 新しい会社の加入期間は合算されませんが、給付制限は付きません。
1週間とだけ表記された場合は、基本的には日曜日から土曜日、暦通りを言います（民法） ただ、雇用保険の場合はおおむね、であって、多少グレーゾーンになっています。 また、3日以内、は打ち切り基準です。通常は継続性を見ます。3日程度が続けば就労したと見なして打ち切りになりますが、12日以降が無いなら再度失業したと見なしますので、そんな面倒な事はやってられませんから最初から打ち切りにはしないと思います。 ただし、バイトをした日の申告は必須です。 収入額に応じてその日の給付が減額されたり先送りになります。 申告しなかった場合は不正受給となり、今後の給付打ち切り、過去の支給分を2～3倍にして返さなければなりません。
http://hellowork.kilo.jp/risyokuhyou.html ココに詳しく説明があります。
書いている意味がよくわからないけど 発行は義務だから 強制的に送ってもらえるはず ハローワークに相談して
個人情報になるから、会社しか出せないと思いますよ。 行かなくとも電話が通じるでしょう。
解雇などの会社都合や、退職勧奨、体力不足など一定の理由による場合は、6月の加入で90日分～の失業給付があります。 他に育児休業給付などもあります。
最初にちょっとお願いを書きます。あなたの文章とても読みずらいです。書き終えたら、読み直した方が良いです。 さて、 お尋ねの件に私なりの回答を書きます。 〉離職日が７．２１日の場合でですが「会社都合すぐに受給できるケースで自分の場合は加入期間とか年齢で９０日間なのですが、７．２１日から１年間有効で 上記のあなたの書き込みが正しいという前提でお答えします。私はハローワーク職員ではありませんので。。。 会社都合で離職されたのなら、受給は（確か2週間の待機期間を経ての）９０日間になります。「１年有効」だから１月に受給したいというのは制度的に難しいと思います。正確にはハロワにお問い合わせになった方がよいとは思いますけど。 それと、 職業訓練的な専門教育機関のことですが、この教育期間は休むことができません。また、アルバイトを並行する場合、申告する必要があります。職業訓練の申し込み時に詳しい説明があります。 始めに厳しいことをかきましたが、参考になれば幸いです。
> 失業保険の給付額 お尋ねのものは、正しくは「雇用保険法」に定められた「失業等給付」の中の１つである『基本手当』と言います。 「失業保険」は、昔の法律（失業保険法）での名称なのですが・・・余りにも定着しているので役所でさえ、その名称を使っておりますから困った物です。 > 5月に離職したとして、6月に手続きをするのと7月に手続きをするのとでは失業保険の > 給付額が変わるのでしょうか？ 個別判断するためのデータが書かれていないので基本で書きます。 ・数週間前にこのサイトで「退職したけれど、誕生日前に手続きするのと、誕生日を迎えた後に手続きするのとでは日数が違うようですが本当ですか」見たいな質問に答えましたが、『資格を喪失した日』で判断いたしますので、退職の１週間後に手続きを行おうと、２ヵ月後に行おうと、失業していた日に対して支給される金額［「基本手当の日額」です］及び最大給付日数［法律では「所定給付日数」と書いています］は同じです。 ・退職した理由によっては、手続きをした日から『７日＋３ヶ月間』の給付制限が課せられます。 　その事から、「６月の初めに手続きに行けば９月中旬頃から給付を受けられたのに・・・７月下旬に来るから１１月上旬までは何ももらえないよ」と言う意味で職員が『もっと早く手続きをすればよかったのに…』と発言した可能性は有ります。 ・「最大給付日数は同じ」と書きましたが、受け取る権利の期限（正確には「時効」では無いのだけど、事項だと思ってください）と言う物が決まっており、それは大雑把に書けば『辞めた日の翌々日から１年間』。この期限を過ぎると、残っていた給付日数は『ドブに捨てる』ことになってしまいます（つまりはもらえなくなる）。 　　ご質問者様の最大給付日数が何日間なのかは存じませんが、上記の『７日＋３ヶ月間』と『辞めた日の翌々日から１年間』の関係で、「もったいないよね～１箇月早く来れば、最大日数分もらえたかもしれないのに～」と言う意味で職員が『もっと早く手続きをすればよかったのに…』と発言した可能性は有ります。 > また、恥ずかしながら「失業保険」の仕組み自体をあまり理解できていないので、 > 合わせて簡単にでも教えて頂けると有難いです。 『手抜き』と不快に思われてしまう行為ですが、↓はハローワークが作成した「基本手当」や「失業の手続きの流れ」に関する説明ページです。 これを一度閲覧した上で、不明点を再質問していただけると幸いです。 　「基本手当について」 　　https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_basicbenefit.html 　「雇用保険制度の概要」 　　https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_summary.html
> 離職票て退職日から１０日以内にもらえるのが普通 法に定められた手続き期限は 　１　雇用保険 　　　・資格取得：取得日の属する月の翌月１０日までに 　　　・資格喪失：資格を失う事実のあった日の翌日からから１０日以内 　　　　　⇒資格喪失の手続きを行うと、職安は元労働者へ渡す「離職票－１」と 　　　　　「離職票－２」を作成し、会社に交付する。 　　［厚生労働省ＨＰ］ 　　　http://www.mhlw.go.jp/bunya/koyou/koyouhoken/tetsuduki_ichiran01.html 　２　健康保険及び厚生年金保険 　　　・資格取得：資格取得の日から５日以内 　　　・資格喪失：資格を失う事実のあった日から５日以内 　　　［日本年金機構ＨＰ］ 　　　　http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2027 　　　　http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2029 このようになっております。 ですので、事務担当者では無い方に行う（法律解説を省いたいい加減な）説明をお許しいただけるのであれば、会社は１０日以内に職安で手続きを行えば良く、１０日以内に元労働者に対して離職票を渡さなければダメと言う法的決まりは存在いたしません。 > すぎたからといい金銭も請求できないしそれこそ１か月も来なければ最悪裁判しかないと > いッてましたがそんなものなのでしょうか 間違いでは御座いませんが、話しが飛躍しすぎております。 ご質問者様はが何月何日付で退職（資格喪失）をしているのか存じませんが、 　１　上記期間を過ぎていないのであれば、元勤め先のしかるべき部署に「何日頃になるのでしょうか？」と聞く程度 　２　上記期間間際か、過ぎても数日程度であれば、元勤め先のしかるべき部署に「職安に尋ねたら、会社が事務手続きを行う期限を過ぎていると言われましたが、書類はどうなっていますか？」と催促出来る。 　　　　⇒会社によっては、当人に渡せば義務は履行できるので『◎月◎日に取りに来るように 　　　　退職の手続きの際に言っておきましたよ。来ない方が悪いでしょう』みたいなことを 　　　　返答するようですね。 　３　郵便事情を考慮しても手続き期限内に行っていたら到着すると考える日を経過しているのであれば、元勤め先に対して強気で催促すると同時に、職安に出向いて「手続きが完了していないようなので圧力を掛けてください」と職員のケツを蹴っ飛ばす 　４　職安職員が役に立たない（消極的）な時には、『雇用保険法第９条に基づく「確認」は厚生労働大臣（実際には職業安定所の所）が職権で行えると書いてありますが、どうしてそれをしてくれないのですか？』と窓口で大声で捲し立ててみる 　　　⇒第９条に斯様な事が書いてあるのは事実ですが、実際には会社に対して 　　　「早く手続きしてあげてくださいよ」程度の電話を入れてくれれば『御の字』らしい。 　５　以上の事をしてもノラリクラリと元勤め先が逃げているのであれば、最終手段である訴えとなる。
＞勤務期間がいつまでと書いてある仕事・・・契約期間が決まっていて以後の更新がない場合 　・契約期間満了で退職した場合は・・・契約期間満了による退職で、給付制限の3ヶ月は付きません 　（雇用保険の加入期間はまる12ヶ月以上必要・・自己都合退職と同じ扱い 　　ただ、正当な理由のある自己都合退職になるので給付制限の3ヶ月は付かないわけです） 　その仕事だけで、12ヶ月に達しない場合は、前の仕事の雇用保険の加入期間を足して12ヶ月以上になれば、失業給付は受けられます（契約前1年以内に前の会社を退職して、前の会社の離職票で失業給付を受けていない場合）
就労不能という医師の診断があれば受給延長ができます。要件は医師の診断だけですので、たいていは問題なく延ばせます。延長限度は3年。元の受給可能期間が1年ほどありますので、結果としては4年で打ち切りになります。 失業給付が始まっても、バイトをした日は給付延長になります。バイトの賃金と両方もらう事はできません。
主人もあと2か月で支給資格が変わるということで2か月待ちましたが 内容は2か月待った意味はありませんでした。 離職票が出された時点での年齢が支給年齢ということようです。 すぐに手続きできるのでしたらそのほうがいいのではないでしょうか
＞雇用保険…手取り月２０万程度…いくらぐらい… 「手取り」では計算できませんが、以下のサイトをご覧いただければ「試算」は容易です。 『従業員負担の雇用保険料の計算方法は？』（2008年1月18日） http://www.sr-kyuyo.com/koujyo/koyouhokenryo/hokenryo_keisan.html >>雇用保険料は、賃金及び賞与を支払う都度、支払額に応じた金額を給与から控除することになります。 >>計算式＝賃金（総支給額）×保険料率 >>この場合非課税通勤手当も含めて計算することに注意して下さい。 『[PDF]平成25年度の雇用保険料率について - 厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/koyou/dl/hokenryoritsu_h25.pdf （参考） 『雇用保険料の計算』 http://keisan.casio.jp/has10/SpecExec.cgi?path=01000000.%82%A8%8B%E0%82%CC%8Cv%8EZ%2F08000000.%94N%8B%E0%81E%91%DE%90E%8B%E0%2F10300300.%8C%D9%97p%95%DB%8C%AF%97%BF%82%CC%8Cv%8EZ%2Fdefault.xml ＞ひかれるぶんのうちの計算で会社もいくらか負担しているのでしょうか・・・・・？ 上記の通り、負担しています。 なお、「労災保険の保険料」は、事業主（≒会社）のみが負担しています。 『労働保険とはこのような制度です』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/howtoroudouhoken/index.html
　こんにちは 　ご質問者様のお書きになっている通り、31日間の労働見込みがあり、週20時間 以上の労働時間なら雇用保険に加入しなければならないことになっています。 　また、雇用保険の加入（正確には資格取得）手続きは、資格を取得（一般的に は入社）した日の「翌月10日」までにすれば良いことになっています。 　（雇用保険法7条） 　ですので、質問者様の場合は最初の雇用条件から考えると加入しなければなら ないことになっているのですが、実際に手続きをする前に辞めてしまった。その ため結果的に加入していないと考えられます。 　
求職者支援制度のご案内 http://www.mhlw.go.jp/seisakunitsuite/bunya/koyou_roudou/koyou/kyushokusha_shien/index.html 求職者支援制度は雇用保険を受給できない人のために作られた制度ですが 受給できる人には元々基本手当は支給されますし 受給している人向けの職業訓練や教育訓練給付が用意されているので それを利用せずに求職者支援制度を使うというのは本末転倒ではないでしょうか。 https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_education.html 離職者訓練 http://www3.jeed.or.jp/kanagawa/poly/training/ability/
会社に「任期満了解雇」の離職票発行を要求しましょう。絶対に辞表は提出しないように!!提出したら自己都合になります。職安の給付課に事前相談しておくとスムーズです。 会社が辞表提出を強要したら、会社を管轄する職安適用課に申し出て職権確認に進みます(法８条、９条)。
　こんにちは 　何を質問しているか、いまいち判りずらいのですが…。 　基本的には、自分（労働者）から会社に「辞めたい」や「契約延長はしない」と 言った場合は自己都合退職扱いになり、失業保険（正確には「雇用保険の基本手当」） は３か月の給付制限がかかります。 　「契約満了で、契約の継続を申し出たが会社都合で更新されなかった場合」が 会社都合になります。 　また、失業保険を退職（正確には「離職」）後直ぐに貰うためには、原則“会社 都合”または“やむおえない自己都合”である必要があります。 　会社都合は、具体的には倒産、解雇や賃金不払い、残業が多すぎる（45時間/月 が3か月以上続いた）、セクハラ等があります。 　また、いわば“やむおえない自己都合”というもの（正確には「特定理由離職」） は、契約更新がされなかった場合や、体力不足など、妊娠・出産・介護等があり ます。
　こんにちは 　何があって出社拒否をされているか判りませんが、出社拒否は派遣先に労務を提 供し、その見返りに給料などを受け取る契約（「労働者派遣契約」といいます）の 契約不履行をしている状況です。 　派遣元（就業先を紹介してくれ、給料などを振り込んでいる会社）の就業規則に、 多分懲戒項目として「病欠などの理由もなく、出社命令に応じない」場合があると 思われます。 　体調不良は仕方がないと思われますが、ある程度続くようだと診断書の提出が必 要となると思われます。 　診断書が出せないと無断欠勤となり、その程度がひどい（無断欠勤だと2週間位） と懲戒解雇（即日）が労働基準監督署に認められる可能性が出てきます。 　懲戒解雇ですから、（重責）自己都合退職となります。当然失業保険は給付制限 がかかります。 ※　就業規則は各会社が法令の範囲内で自由に決めることができます。そのため上記 　回答はあくまで「見込み」ですが、普通の会社がとる手段を記載したつもりです。
特定受給資格者という扱いになるかどうかによって、決まると思います。 たとえば、上司や同僚から故意につまはじきにされたり、著しい冷遇を受けたり、嫌がらせを受けたために辞めたといった場合です。 ただし、客観的な証拠がないと認められません。本人だけの言い分では認められないのです。 特定の個人を対象にして配置転換があったり、あるいは、給与が下げられたりするなど、明らかに不当ないじめのようなものを受けた、ということを示せないとだめです。 そのために、配置転換や給与切り下げがあったときの辞令の写しとか、就業規則、労働契約書、賃金台帳などを全部持ってきて、とハローワークが言ってきます。その上で審査して、特定受給資格者として認めるかどうかを決めます。 言い替えると、ただ単に上司などから叱責されたりしたとき・けんか腰になってしまったときなど、それをいじめなどととらえて辞めた、というだけではだめです。そういうときは、自分の都合だけで辞めたのと変わりません。 早い話、言い方はきつくなるので申し訳ないんですが、質問者さんが書いている３つの事情は、外から見て明らかにわかる証拠が示せなければ、単なるわがまま（自己都合退職なんて、極端に言えば、正直言ってそんなもんですよ）だとしか見てもらえません。 そのへんはちゃんと基準が示されているので、参考URLのPDFファイルを見てください。
職安の紹介扱いとは職安から紹介状を貰い面接や筆記に進んだ人の場合で貴方の場合は該当します。 先の回答が電池切れで途中打ち切りにしましたが、異議申立書を労働局に提出する事で期限切れを治癒させる意図もあります。
長いですがよろしければご覧ください。 （※不明な点はお知らせください。） ＞…主人の扶養に入れるのはいつからになるのでしょうか？？ 「全国健康保険協会（協会けんぽ）」の場合は、「過去の収入」は【無関係】で、「被扶養者に該当する時点及び認定された日以降の年間の見込み収入額」で判断されます。 『健康保険（協会けんぽ）の扶養にするときの手続き』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2278 >>※年間収入とは、過去における収入のことではなく、被扶養者に該当する時点及び認定された日以降の年間の見込み収入額のことをいいます。… 多くの「保険者（保険の運営者）」は「協会けんぽ」に倣うことが多いですが、以下のように「独自の基準」の保険者もあります。 （昭和シェル健康保険組合の場合）『被扶養者について』 http://www.showa-shell-kenpo.or.jp/shiori/fuyousha/fuyousha.html >>…収入限度額は、当年1月1日から12月31日の間の年間収入の見込み額が130万円未満…になります。 ということで、【ご主人の加入している健康保険】の「認定基準」をご確認ください。 『けんぽれん＞よくある質問』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ＞…来年度になり失業保険をもらい始めるとどうなりますか？？か？？ 「来年度」というのは、「健康保険の【年度】（4月～翌3月）」ということでしょうか？ いずにしましても、上記の通り、「いつから被扶養者に認定されるか？」は、保険者によって違います。 「雇用保険の給付金」を受給する場合は、「日額○○円」というような上限を設定している保険者が多いです。 前述の「昭和シェル健康保険組合」の場合は、以下のような条件になっています。 >>失業給付を受けている間は認定できません。また、受給予定の場合は、待機期間・給付制限期間を含め、受給終了まで認定しておりません。 >>受給意思がない場合及び受給延長手続きを取る場合は、離職票等の提出が必要になります。 >>失業給付額が日額3,611円以下の場合は認定できる場合があります。 （リクルート健康保険組合の場合）『家族の加入について＞条件』 http://kempo.recruit.co.jp/member/outline/family_a.html#cat04Outline04 >>失業給付 基本手当日額：3,562円未満 『ハローワークインターネットサービス＞雇用保険手続きのご案内』 https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_guide.html ＞…国保等で合計3万位支払う義務がでてくると思います… 「市町村が運営する国民健康保険（市町村国保）」は、各市町村が保険者で、保険料も【大きく】違いますので、【お住まいの市町村】で「試算」してもらうことをお勧めします。 『国保保険料が高額な市町村ランキング』 http://blog.livedoor.jp/rankcom/archives/51612068.html 『国保保険料が低額な市町村ランキング』 http://blog.livedoor.jp/rankcom/archives/51612067.html ※平成20年度 所得金額200万円 夫婦・子2人 固定資産税額5万円の場合の【目安】です。 『国民健康保険―保険料の計算方法』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_28.html ※「住民税（比例）方式」はなくなりました。 --- なお、「退職後の公的医療保険」については、選択肢が3つあります。 （協会けんぽの場合）『会社を退職するとき 』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat315/sb3070/r147 『国保と（協会けんぽの）任意継続を比較』 http://5kuho.com/html/ninkeizoku.html （調布市の案内）『解雇等により離職された方は申告により国民健康保険税額が軽減されます』 http://www.city.chofu.tokyo.jp/www/contents/1268449683018/index.html ＞失業保険を5～6万もらったとしても、国保等差し引くと手元には2万程度しか入ってこないということでしょうか？？。 「国保保険料」については上記の通りですが、「国保の保険料」には「給与からの天引き」のような仕組みはありません。 つまり、「（給付金から）国保等差し引く」ということはなく、「保険料」は、ご主人（またはご自身）が市町村に納めます。 ちなみに、「市町村国保」の保険料納付義務は「（住民票上の）世帯主」にありますので、「納付書」は「世帯主宛」に届きます。 （河内長野市の案内）『国民健康保険の保険料』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkouzoushin/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_hokenryo/hokenryo.html >>保険料を納める義務は世帯主にあります。たとえば家族が国民健康保険に加入すると、世帯主が国保に加入していなくても、納付通知書は世帯主宛に送られます。 通知を「自分宛」にしたい場合は、「国保上の世帯主変更」を行います。 『北見市｜国保上の世帯主変更について』 http://www.city.kitami.lg.jp/docs/2011020200019/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は【必ず】各窓口に確認の上お願い致します
　質問者様は現在、雇用保険の基礎給付（「失業保険」と呼ぶ方が多いです）を 受けていらっしゃいますか？そもそも受けていないと手当の対象にはなりません。 　また、ハローワークに対する手続きは、求人票を見て紹介してもらったハロー ワークではなく、最寄りの（住所地を管轄する）ハローワークに対して行うのが 鉄則です。 　研修開始の前日（前日以外は不可）にハローワークに行き、就職が決まった旨 を伝えれば、必要な手続きを行ってもらえます。手続きの詳細を教えてもらえる し、必要な書類は当然受け取れます。 　そのため、まずは研修日の前日（土日ならばその前の金曜日）にハローワーク に行くべきです。
微妙なところですけど、本業として絵の収入があるなら失業給付は受け取れません。 ただ、年20万だと本業、業務とは言い難いので、求職活動をきちんとするならほとんど問題にはならないと思います。 納品のたびに源泉される必要もないのですが、されているなら確定申告によって変化があるかもしれません。 第一、会社の方は年間の収入を見越して源泉していますので、通常は払いすぎです。しかも、その後の絵の収入が20万ならやはり払いすぎでしょう。 そして、絵を描いた経費は全て引く事ができます。絵の方の代金からだけですけど。 画材類は確実に経費なのでそれを全て引いた上で所得とし、絵の代金から引かれた源泉徴収もある程度還付になると思います。 絵の売上がもっと大きくなれば、当然に住民税や国保税は上がりますが、源泉されているという事はその報告が国税庁から市町村にまで回りますので、住民税等にも反映されるでしょう。 （どうだっけかな？反映されない場合は未申告を指摘されるだけ） 逆に確定申告によって経費を引けば、所得としては下がりますので住民税その他も下がる事になります。
　No.3です。 　雇用保険の基本給付（基礎ではなく基本が正解でした）は、就職したとされる前日 まで行われます。 　雇用保険を貰いはじめると判るのですが、雇用保険は仕事がないとハローワークが 認定した日に対して後払いで支給されます。 　受給中に就職した場合は、就職日の前日にハローワークに行きその日まで働いてい ないことを認めてもらい、その日までの手当が支給されます。実際の支給は銀行振込 だと４日から１週間後です。
ハローワークで加入期間は把握してるので今のだけで大丈夫です
> 派遣会社に登録して仕事に就いたケースですが基本的に雇用保険は２か月以上の仕事の場合は > 基本的に強制加入になるのでしょうか・・・？ > 個人に加入したくなければ加入しなくていいのでしょうか・・？ ご質問文の記載内容だけでは判断できません。 １　雇用保険 雇用保険は次の３つをクリアした場合には強制加入と定められております 　Ａ　週の労働時間が２０時間以上（である事が契約内容から読みとめる） 　Ｂ　雇用期間が３１日以上 　Ｃ　派遣元が適用事業所であり、ご質問者様が６５歳未満である 　［厚生労働省のリーフレット］http://www.mhlw.go.jp/bunya/koyou/dl/sousitu.pdf 尚、ネット上には昔の基準で書かれているところが何箇所が御座いますが、「１年以上」とか「６ヶ月以上」と言う条件は撤廃になっております。 ２　健康保険と厚生年金 　先ず、労働時間ですが・・・現時点では明確な基準と言う物がありませんが、法定労働時間が週４０時間である事から、ある通達を根拠として週３０時間以上の労働者は強制加入の条件の１つをクリアしております。 　次に雇用期間ですが、これは各法律に「適用除外（者）」が定められており、その逆解釈から２ヶ月以上の雇用が当初から予定されている者は強制加入の条件の１つをクリアしております。 　以上２つをクリアしているのであれば強制加入させなければなりません。 参考になりそうなＵＲＬ 　http://www.pasona.co.jp/job/life/hoken.html 　http://www.1sitsugyou.com/method/haken.htm 　http://hello-works.com/sigoto2/haken.html > あと雇用保険に加入しなくて厚生年金と社会保険だけの加入はできるのでしょうか・・・・？ 法律の規定上は可能ですが、大抵はその逆パターン。 先程、「健康保険と厚生年金」の説明で３０時間と言う時間数を書きましたが、法律及びそれを解釈するための通達を真面目に読むと、３０時間未満であっても加入できるのです。ですから、週１９時間労働に抑えるのであれば法律上は可能となります。
