補足いただきましたので、追加します。 残念ながらステントを用いてもステントが潰れるケースや、腫瘍が大きくなりすぎた場合は食事をすることが難しくなるケースはあります。しかし、その場合は食道確保のための手術として腫瘍を取り除くことで回復します。ただ、お間違い頂きたくないのはこの手術は『治療ではない（あくまでもご飯を食べれるようにするためだけの手術）』だということです。 確かに放射線治療が受けられないことは残念なことではありますが、転移している以上いかに生活の質を落とさずに延命するかを考えるべきだと思います。 ご家族も大変だとは思いますが、お辛い時は遠慮なく周囲の医療従事者にご相談ください。
ＨＰＶに関しては、いまだに教育が不十分で、 曖昧な知識で不安を持っている方が多いのは残念です。 まず、ＨＰＶ感染は、いわゆる性行為感染症ではありません。 ＨＰＶは、どこにでもいるようなありふれたウィルスで、 今、質問者様と彼の手の指についていても、 不思議ではありません。 ですから、コンドームを使っても、コンドームを付ける指に ウィルスが付着している、女性性器の入り口に付着して いたウィルスを中に押し込むことなるなど、 ちょっとしたことで、感染します。 つまり、コンドームを使っても、手を洗っても、 何をしても、感染を防ぐことは、不可能です。 感染をした場合、男性は症状がなく、また、 感染したウィルスを殺す方法もないので、放置するしか ありません。 実は、女性も同じで、感染しても、ウィルスを除去する方法は ありません。 しかし、女性は、免疫を持っていれば、感染しても、 ウィルスを除去することができます。 ＨＰＶワクチンは、ウィルスに感染してない女性（つまり、 処女）で、免疫を持っていない女性に、免疫を持たせる 唯一の方法です。 残念ながら、ウィルスに感染してしまったら、 後からワクチンを接種しても、無効です。 さて、質問者様の場合ですが、 ５週間まっても、何の問題もありません。 ＨＰＶについては、手の打ちようがないので、 今後、癌の早期発見のために、定期的な子宮頸がん検診を 必ず受けてください。 先に述べたように、性行為に制限はありません。 ウィルスを除去する方法もないので、何もする必要がありません。 できることは、万一、子宮頸がんになったとき、 できるだけ早期に発見するために、定期的な検診を 必ず受けることです。 それ以外に、すべきことはありません。
奥さんお気の毒に。 ホスピス病院で断末魔の奇声を付き添いで１週間聞いたら聞いた本人の頭が可笑しくなる。 日本の医学は遅れてるから癌は治せないし癌と言われたら一般的に死を覚悟しなければ成らない。 人の死は誰も分からない。 俺が癌に成ったらまだ死にたくないから　↓　を遣るだろう。 静脈点滴で療法で。 http://websearch.rakuten.co.jp/?tool_id=1&pid=1&rid=2000&ref=ie4_0_b&qt=%E3%82%B7%E3%83%A2%E3%83%B3%E3%83%81%E3%83%BC%E3%83%8B+%E5%AE%8C%E6%B2%BB
現在の前立腺がん診療ガイドラインの場合、以下のようにすることが一般的です (1)PSA値を定期的に測定するのは一般的 (2)内分泌療法を行う場合もあれば、行わない場合もある。症状が落ち着いているのであれば、抗アンドロゲン療法を必ずしも行わなくても良い。理由は極めて単純で、現在前立腺がんは早期発見できた場合、転移する可能性もほぼなく生存率も高いからです。 それまでの治療法というのはありません。個人的には抗アンドロゲン療法を続けても良いと思いますので、担当医とよく話すべきです。特に『治療をしないというのは不安である』ということをきちんと伝えてみてください。 ちなみに『２』は正常値です。異常値と呼ばれるのは４以上で、２の段階で治療を開始すれば全く問題がないという理論で２になるまで無治療という選択なのだと思います。 ただ、私も泌尿器は専門じゃありませんので担当医とよく相談してみてください
いつ手術したかにもよります。 ある程度時間がたっていれば、許容範囲ともいえます。 治療後早期には、米国甲状腺学会のガイドラインでは、 再発リスクが高ければTSHは0.1未満となるまで抑制し、 再発リスクが低くても0.1から0.5の範囲に抑制します。 コントロールするのが望ましいとされています。 術後時間がたって、再発の兆候がなければ、 低リスクならTSH 0.3から2.0程度まで許容されると言われています。 まあ、この辺は主治医にしっかり聞いてください。 普通は、処方前に説明しますけどね～。
丸山ワクチンは第三臨床試験のままのはずです。従って認可は降りていません（薬価収載されていない）ただし、自分で購入し医師が投与するということはできます。かなり煩雑な手続きが必要になりますが、個人的には治療の選択肢として悪いものではないと思います。 ただ、丸山ワクチンは我々の業界ではある意味祟神のような存在であり、日本の医療業界の不実な部分を凝縮したようなものです。医薬品としての効能は特に問題ありませんが、お使いになる場合は担当医との十分な相談の上で行うことを強くおすすめします。
主流煙　と　副流煙　の話しかと思います。 主流煙を１とした場合 副流煙にはニコチンが2.8倍、タールが3.4倍、一酸化炭素が4.7倍 も多くなる。 受動喫煙防止条例、というのがある自治体もあります。 受動喫煙とは、自分がタバコを吸わなくても 誰かの吸ったタバコに影響されること。 主流煙とは、タバコを吸っている人が吸い込む煙。 副流煙は、タバコの先から立ち上る煙。 主流煙は、フィルターを通すので副流煙よりは害が少ない。 喫煙女性ほど乳がんリスクが低い それとは ちょっと違う話だと思います。
お気持ちはお察しいたします。 私も身内が、ちょうど質問者様より少し上くらいの年齢の時に大腸がんにかかりました。 その際の体験を踏まえて回答します。 まず、泣いたり、ごまかしたり、いくらでもそういうことをしてよいので、 話を出来る精神状態に持って行ってください。 漫画やらなんやらで無理やりふたをするのでも構いません。 そうして、「向き合う状態」を自分の中に作らない限り、ずっと浮ついたままになります。 部活をやめたり、一人暮らしをやめたりも、勝手に決めないで、親とちゃんと相談しましょう。 うちの場合は、逆にそうしたことをしようとしたら、怒られました。 大変だが、どうにかできるんだから自分のことをちゃんとしてくれ、と。 我が家の場合は結果的に転移が見つかるなどもありましたが、 人の心配をする前に自分のことをちゃんとしろ、ということは崩しませんでした。 第一、学生の質問者様がちょっとバイトを増やしたからどうにかなる、という額ではありません。 保険などで後で補われますが、入院その他で一括で数十万、というお金が必要になることもあります。 そのあとで、自分の心境をある程度落ち着かせてから、 ちゃんとご家族と話し合ってください。 想像したくはないことですが、ある程度は「悪い方向」になる可能性もあるのか、等も含めて。 私が後悔しているのは、そこでちゃんとそっち側を考えないようにして話さなかったので、 他の家族にその分の負担を掛けさせてしまったことですから。 既に回答があるような、重曹が～～などのような、「根拠の無い」あるいは「根拠があるとしていても認められていない」代替治療にすがる、などのことをせず、 医師の話を親を通してでもちゃんと聞いてください。 状況によっては不安の余り変な治療に頼りたくなることもありますが、 調べれば調べるほど、今の抗がん剤や、その他の対応というのは、 日々進歩していますので大丈夫です。 どうしても気になるのであれば、治療の邪魔にならないような食事療法などで。 食事療法も、野菜ジュースなど無理のない物で。 ネット上には『これでガンが治った、さあお買い求めを¡』という、 『商売ありき』のそうしたものも多いですが、そんなものは必要ありません。 お母様が早く良くなられることを祈っております。
（Ｑ）入院していなくても大丈夫なパターンなのかな？ （Ａ）現在のがん治療の入院期間は、短いです。 http://www.mhlw.go.jp/toukei/saikin/hw/kanja/14/dl/03.pdf １２ページ（上記のサイトでは２ページ目）に 平均入院日数が出ています。 現役世代の大腸がん（＝結腸がん、直腸がん）の平均入院日数は、 ２週間程度です。 つまり、癌を切除して、歩けるようになったら退院 ということになります。 その後の抗がん剤治療は、６カ月続くと考えてください。 どのような抗がん剤を使うかによって、通院パターンが 異なりますが、毎週通院ということもあります。 かつては、入院で抗がん剤治療をしていたのですが、 今は、多くが通院です。 それは、副作用が減ったので、入院して患者の様態を管理する 必要がなくなったためですが、副作用がなくなったわけではなく、 歩いて、通院できる程度ならば可能な副作用ということです。 通院日以外は、バリバリ仕事ができるというわけにはいきません。 下痢や吐き気で、家から出られない（＝入院）という ほどの酷い副作用ではなくなっただけで、全身倦怠感、 痛み、しびれなどの副作用は、やはり、あるのです。 副作用は、人それぞれで、軽い人も重い人もいます。 抗がん剤治療を始めなければ、どうなるのか、 誰にもわかりません。 ですから、多くの人にとっては、副作用が減ったと言っても、 今でも、強い副作用で苦しんでいる患者も多くいます。 残念ながら、副作用が強くて、治療を断念しなければ ならないという場合もあります。 さて、ご友人のことが心配だと思いますが、 もし、お見舞いに行かれるならば、気を付けなければ ならないことがいくつかあります。 がん患者は、誰でも、一度は真剣に「死」を考えるものです。 そんな特殊な状況だからこそ、気を付けることがあります。 軽々しく励まさない （これ以上、何をがんばれって言うんだ、という反発を 招く場合もあります） 治療方法などの情報を提供しない （そんなこととっくに知っている、など患者を混乱させるだけで なく、そもそも、提供した情報が間違いということもある） ただし、情報を集めてほしいと言われたときは別。 受け手に回る （してほしいことがあったら、言ってほしいなどなど、 とにかく、受け手に回り、役に立ちたいと気負わないこと） ちょっとした夢を語る （退院したら、一度、行きたいと言っていた、あの店に行って、 うまい物を食おう） ご家族への気遣い （がん患者が死を考えるように、ご家族も大切な家族を失うかも しれないという不安にさらされます。 その心労を気遣ってあげてください） ご参考になれば、幸いです。
参考に成れば　NO.1 重曹で癌や難病が完治！！！ 2015/05/09 17:42 ◆ いま日本人の2人に1人が癌にかかり、3人に1人が癌で死亡しているといわれています。癌は国民病と言われるようになっていますが、いまだに手術か、抗がん剤治療、或いは放射線治療しかないと思われていたところ、とんでもなく簡単で手軽な治療法が発見されたそうです。 ◆トゥリオ・シモンチーニ博士は、癌や糖尿病学および代謝障害に特化したローマの医師ですが、癌治療のための重炭酸ナトリウム（重曹）を使用してこれを完治させたそうです。 トウリオ・シモンチーニ博士 重曹と言えばベーキング・ソーダーですね。胃もたれなどの薬としても用いられてきました。 ◆ところがこれが、腎臓病、糖尿病、インフルエンザの治療や風邪、および一般的な医学の他の分野の重要な領域に適用範囲を拡張し、効果を上げているというのです。 シモンチーニ博士は医学界や製薬会社などから、しばしば嘘つきだとか、いかさま師だという風に評されているそうです。彼の理論は単なる仮説に過ぎず、知的適合性が無く独りよがりに過ぎないと強い反対がありますが、逆にアメリカのマーク・サーカス博士は大いに、シモンチーニ博士の学説と治療法を推奨し自分も患者の治療に取り入れています。 この療法はpH（ペハー）医学と命名されているようです。 マーク・サーカス博士の重曹治療についての説明です。 炭酸水素ナトリウム（重曹）及びpH医学 重炭酸ナトリュウム（ベーキング・ソーダ）とペーハー医学 緊急医療の世界で最も重要な物質の一つがベーキング・ソーダです。つまり料理に使う重炭酸ナトリュムです。これは１２５年も昔から「アーム＆ハンマー」と言う名前で販売されています。 １９２６年に彼等は薬として重曹の使用法を小冊子として発表しました。 重曹は恐らく、存在する物質の中で最も有用なものであります。オムツかぶれを治し、冷蔵庫の掃除など、一般的な用途について数百人分の話をまとめた本もいくつかあります。 リストは無限大です。また、薬として非常に重要であり、市場で入手可能な最も安価な薬です。 台所掃除用の重曹は５０ドルで２２キロほど買えますが、これはここで言う食用ベーキング・ソーダとは少し違いますのでご注意を。 食用ベーキング・ソーダはマグネシュウム同様、非常に柔軟な物質で、これらは注射、服用、スプレー使用などができます。 グルタチオンと重曹を組み合わせたカプセルを作る会社あります。肺癌やぜんそく、肺気腫などの治療にこのカプセルから重曹を取り出し水に溶かしてスプレーで霧を作りこれを吸引することで、広範囲に強力に作用して治療に大変効果があります。 グルタチオンは経皮的にの非常に強力なツールとなります。入浴する場合バスタブに４５０グラム混入することをお勧めします。 私は経口癌を単純な重曹を医学用途として使う事を本にした世界只一人の医者です。 ローマのトウリオ・シモンチーニ博士をサポートする為に２０世紀から２１世紀にかけて重曹の使用法を非常に多くの臨床研究を続けてきました。そして、糖尿病の治療において重曹が非常に有効である事を発見したのです。 これまでに環境に放出された毒素と、ジャンクフードの食事が結びついてヒトの身体を酸性にしてしまいました。今日では多くの人類、そして私たちの患者の体質はほとんどが酸性化していますし、環境全体も酸性です。そのためpH医学は医学の中心的存在に近づいています。人々をアルカリ型に戻すための過程、全ての生理学的プロセスはｐＨ感受性にあります。 酸化して炎症をおこしては、健全な状態を保つことはできません。重曹はこの酸性に傾いた身体を中和させ、バランスを取るためには非常に役立つ簡単な方法です。 重曹の利用に関して、あなたの身体のpHを測定するにはpHストリップを使用する必要があります。（※酸性。アルカリ性の濃度を計る試験紙） 重炭酸ナトリュウム（ベーキング・ソーダ）とペーハー医学 緊急医療の世界で最も重要な物質の一つがベーキング・ソーダです。つまり料理に使う重炭酸ナトリュムです。これは１２５年も昔から「アーム＆ハンマー」と言う名前で販売されています。 １９２６年に彼等は薬として重曹の使用法を小冊子として発表しました。 重曹は恐らく、存在する物質の中で最も有用なものであります。オムツかぶれを治し、冷蔵庫の掃除など、一般的な用途について数百人分の話をまとめた本もいくつかあります。 リストは無限大です。また、薬として非常に重要であり、市場で入手可能な最も安価な薬です。 台所掃除用の重曹は５０ドルで２２キロほど買えますが、これはここで言う食用ベーキング・ソーダとは少し違いますのでご注意を。 食用ベーキング・ソーダはマグネシュウム同様、非常に柔軟な物質で、これらは注射、服用、スプレー使用などができます。 グルタチオンと重曹を組み合わせたカプセルを作る会社あります。肺癌やぜんそく、肺気腫などの治療にこのカプセルから重曹を取り出し水に溶かしてスプレーで霧を作りこれを吸引することで、広範囲に強力に作用して治療に大変効果があります。 グルタチオンは経皮的にの非常に強力なツールとなります。入浴する場合バスタブに４５０グラム混入することをお勧めします。 私は経口癌を単純な重曹を医学用途として使う事を本にした世界只一人の医者です。 ローマのトウリオ・シモンチーニ博士をサポートする為に２０世紀から２１世紀にかけて重曹の使用法を非常に多くの臨床研究を続けてきました。そして、糖尿病の治療において重曹が非常に有効である事を発見したのです。 これまでに環境に放出された毒素と、ジャンクフードの食事が結びついてヒトの身体を酸性にしてしまいました。今日では多くの人類、そして私たちの患者の体質はほとんどが酸性化していますし、環境全体も酸性です。そのためpH医学は医学の中心的存在に近づいています。人々をアルカリ型に戻すための過程、全ての生理学的プロセスはｐＨ感受性にあります。 酸化して炎症をおこしては、健全な状態を保つことはできません。重曹はこの酸性に傾いた身体を中和させ、バランスを取るためには非常に役立つ簡単な方法です。 重曹の利用に関して、あなたの身体のpHを測定するにはpHストリップを使用する必要があります。（※酸性。アルカリ性の濃度を計る試験紙） あなたも、重曹でウランで汚染された土壌をクリーンアップする事ができます。つまり、重曹がウランで汚染された土壌を除染するのと同様、人間の身体の腫瘍を取り除くことができるのです。 非常に毒性の強い物質で科学治療を受けている患者が、医師の目の前で死ぬことが無いのは、重曹に摂取した毒素の量を減衰する力があるからです。幾人かの癌専門医が重曹を使用していることは賢明です。私たちは重曹が腫瘍の大きさを減少させることを知っています。そしてそれが自然発生的なものであるという事も知っています。 酸性環境での癌状態を、アルカリ性の環境に変えることに重曹は役立ちます。癌はこれを好みません。重曹は非常に便利です。 「アーム＆ハンマー」という名の重曹には最大使用量が右側に印刷されています。 大人は一日当たり茶さじ８杯半です。一部の人はグラスの水に重曹を入れて混ぜるだけですが、ある人はメープル・シロップを混ぜるそうです。私は重曹と糖蜜が好きです。ローマのシモンチーニ博士はいつも砂糖を使っていますが、私は砂糖の使用はお勧めしません。 時には末期患者の場合静脈に重曹を注入することがあります。癌予防のために普段から重曹風呂に入浴することをお勧めします。 そして栄養をとることもお勧めしますが、pHが酸性に傾いたら１日に茶さじ８杯半分の重曹を最大２週間を目安にバランスを整えて下さい。 我々は身体を過度にアルカリ化するために、あまり多くの重曹を使う必要はありません。我々は、pHテストで正確に状態を把握できるからです。 尿と唾液のテストで迅速に結果が出ます。アルカリ性の食事療法で唾液の変化を見る事です。 そして、通常の人は１日に茶さじ２杯半の使用を３日程度摂ることをお勧めします。また午前と午後にpHテストを行い重曹風呂の入浴をお勧めします。 救急室で重曹の注射をするのは、また別の話です。
お気持ちお察しいたします。さぞやご心配のことでしょう。 まず「悪性」は、細胞を摘出して冷凍・着色で調べる検査（細胞診）をしなければ確定はできません。 画像での「もしかしたら」や「さらに詳細な検査をしましょう」という言葉は、確定ではありません。 患者さんの負担の少ない検査から始め、あくまで例ですが、血液検査→画像→細胞診（生検など＝細胞をとって検査）といった順になります。 このご質問は、まだ細胞診前と見受けられますので、確定ではありません。 また、良性でも手術が必要な腫瘍などもあることから、かなり悪い＝悪性腫瘍（がんなど）とも限りませんね。 ＞ 私は医師なので悪い方から疑いますので はい、医師でしたら１％の悪性の可能性でも見落としをしないよう、良性確定でなければ詳細な検査にすすむのが当然です。 ＞放射線科の先生が仰ってるのに 放射線科医師で、読影専門医はほとんどいません。 もしも本当に「＞造影検査で悪性か転移性が間違い無いと放射線科の先生が仰ってるのに。」であれば、コンプライアンス上の問題発言となる可能性もあります。 少なくとも、外科医・専門医は確定前にはまず言いませんが、時にその筋の権威だの神の手だのと持て囃されている医師が、確定前に経験上間違いないなどと言うとのうわさも聞きます。 ＞どうなっているのか説明を求めましたが今の段階ではわからないが返答。 ご質問の時点では、これこそが医師として正しい返答です。 詳細な検査で何事もないことを祈ります。ストレスは健康な細胞も傷つけてしまいますので、穏やかにお大事に。
＞日本人は20人に1人が癌という病気になります。 この統計はかなり古いモノで、(正確な統計は知りませんが)現在は２.５人に一人が「癌」になると云われています。
リンパは体全体に張り巡っています。 主なところは、首筋・脇・太ももの付け根とか リンパに転移とは体中のどこにがんが飛ぶわからないと言う事です。 ＞リンパに転移した場合、例えばどのような症状が現れるものなのでしょうか？ 初期の場合はリンパ節が腫れます。怖いのはリンパによって体中のどこの臓器に転移するか分からないと 言う事です。 骨に転移した場合は病的骨折や骨の痛みなどですが、骨に転移したからと言って 即死につながると言う事ではありません。うまくコントロールさえできれば 余命を伸ばすことは可能です。今は良い薬も出来ています。 ただ臓器の場合は、生命の維持が徐々に困難になって余命はおのずと短くなります。 早い回復をお祈りします。
吐き気止めに何を使っているかによると思います。グラニセトロンなどのセトロン系を使って吐き気が止まらないのか、それともデカドロンなどのステロイドでまだ止まっていないだけなのか。 前者であれば、アプレピタントに薬剤を変更するべきだと思います。後者であれば、セトロンの併用療法を行うべきだと思います。 ただし、これらの治療は脳への転移がないことを前提に申し上げています。脳への転移があるのであれば、諦めざるを得ないかもしれません。他には漢方という方法がありますので、入院中の病院の緩和ケアチームに問合わせてみてください。 免疫療法ですが、私も主治医と同じで詐欺と同等という立場です。私自身免疫を専門に研究していますが、そもそも免疫療法は自己の免疫担当細胞を増殖させ、体に戻します。しかし、この方法では体力がほとんどない末期状態の身体から取ってきた細胞を使うしかないので大した効果は得られません。なので動物実験で出ている効果よりもはるかに小さい（奏功率2割）結果しか得られないのだろうと私は考えています。 現在行うべきは緩和治療だと思います。
家族だからこそ、という気持ちがあると思います 私の父も兄弟親戚には自分のことを知らせないで欲しいと言っておりました 男ですから、自分の痩せた姿、衰えた姿を見せたくないという想いが女性よりも強かったと感じます 私としては、息子さんとたくさん話されることをお勧めします どのような雰囲気で先方に伝えているのか？ぐらいは熟知されておくと良いと思います
両ワクチンとも、かなりの長期間にわたり、治療効果のエビデンスを証明できずにいるようなものです。 効果がある、というのもまれにある癌の自然退縮によるものが多く考えられるレベルです。 (丸山ワクチンに至ってはつかえるようにしてくれとの要望もあり、基準改定で基準を下げたにもかかわらず通らなかった。） 基本的に両ワクチン共に「代替療法」と割り切られ、標準医療と並行して適用が行われます。 気落ちされているとそうした情報に頼ろうとしてしまいがちですが、 担当医と相談して、その上で標準医療と並行して受けられるようなものを模索するのが一番であると考えます。
究極の選択と思い詰めない方が良いですよ。 先生がどちらでも良いと言っているということは、 本当にどちらでも臨床的には同じという意味です。 ならば、臨床とは関係ない点で選んでも良いということ。 手術後に、また、抗がん剤治療が再開されると思うので、 しばらく体力を回復したい、 夏の暑い時期は避けたい 逆に、早く終わらせたい という理由で選んでも良いということです。 個人的な意見ですが、 質問者様は、色々と深く考えすぎる傾向があるのでは ないでしょうか。 手術時期を延ばすことで、その間に病状が悪化するのでは ないだろうかという心配をするぐらいならば、 予定通りに手術をしてはいかがでしょう。 こういう心配は、心配することに科学的根拠があろうが なかろうが、関係なく、心配は心配なのです。 これは、その人の個性とも言える問題ですから。
　血豆の一種でしょう。
ご心配なこととご推察申し上げます。 ＞少数ですが、ステージ４から生還する人もいると聞きます。そうした人々の特徴、共通点をご存知でしたら情報を下さい。 別に冗談では無く、その方の「運次第」と「その方の病魔との戦う気力」の違いです。　　(私のプロフ－ルをご参考に) その方の「肺癌の種類(４種類の内)」が判りませんが、下手な「民間療法」に惑わされ無い様にご注意下さい。私の入院中親しい友人から「有名なサプリ」を薦められましたが、その友人が先に旅立ってしまいました。(肺癌が手遅れでした) また、お金持ちの知人は１ク－ル「３００万円」の陽子線治療を受けていましたが、これも効果の甲斐無く、旅立たれました。(このOKWAVEにも色んな書き込みが有りますが) 私は「お金が有りませんので」４人部屋で、国民健康保険の効く治療法以外はしておりません。昔は海軍航空隊で特攻を志願しましたが、現在は「左右の肺癌や転移性脳腫瘍の開頭手術」を受け乍ら８０代半ば過ぎ迄生きています。 ＞放射線治療も効果的だと聞きますが、高額だそうですね。 そんなことは有りません。放射線治療にも色々種類が有り、保険の効くモノは高齢者の場合は一割負担で済みます。(１０万円掛かれば１万円負担) ＞手術をしても肺がんのステージ４における５年生存確率は５％から１０パーセントへとわずかに上昇するだけ、というのは事実でしょうか？ この５％から１０パーセントへと凄く生存率は上がります。この５％はとても大きな数値です。今は昔と違い「胸腔鏡手術」となりますので、患者の負担は軽くなりました。手術が出来るのなら手術をお薦めします。 効きもしない(ニンジンなど)民間療法や保険の効く治療法以外は手を出さないで下さい。 大切なお金をドブに捨てるようなものです。
人間は、経験しないと気が付かなかったり 自分には起こらないだろう、なんて考えがちで そこは、ちょっと困ったものです。 僕もがんと付き合いだして もう長いです。 この質問、もし僕の娘だったら・・・と考える。 誰が心配しろ！と言った。 自分のことだけ考えろ。 やっぱり、コレですね。 両親を支える余裕があるのならば その時間を、自分の家族に注いでほしい。 僕は、子供の面倒にならないように 気持ちを伝え、準備もし 病院から焼き場直行です。 がんですよ、再発ですよ・・・などと言われて僕も分かったんですが 人間は、そんな弱かないので、それは自分の個性として 付き合って行く。 それがどうした？ なんて、感覚です。 むしろ、自分の状況に家族を巻き込んだりするのは 耐えられない。 将来両親を支える、確かにそうかもしれません。 しかし 自分１人で支えるのでは、ないのです。 自分にも当然に家族があるのだから 自分の家族と一緒に支える。 それが、正しく支える・・・ということかと理解しています。 だから 親のことより、まずは自分の心配をしろ！ と、僕は娘に言う。 僕の時間は、そんなない。 だけど、娘にはたっぷりと残ってるのです。 優先すべきは、娘の時間です。 娘が元気に育ってくれたので、僕は それだけで、幸せいっぱいです。 単純に、うれしいです。 正しく親を支える、それは自分にとってどういうことですか？
ガン細胞は、人の体で毎日、3000～4000位できます。単体として血液やリンパ液の流れに乗って体の中を循環しているときは、白血球によって破壊され消滅してします。その白血球の活動は、午前0～4時頃の深夜に行われ、がん細胞を破壊したものを老廃物として、あるいは、がん細胞を食べて死んだ白血球が膿となって尿として排出してくれます。この深夜の時間に起きていると、この活動が妨げられます。人の体細胞は全部でおよそ60兆個ありますが、個々の体細胞の寿命は6～7年ですから、体の細胞は6~７年で遺伝子が壊れたり、細胞そのものが壊れて、その過程でがん細胞が生まれます。過度の紫外線を浴びたり、発がん性のある食品添加物を食べ物の一緒に食べたり、タンパク質や炭水化物のおこげを食べてがん細胞ができたりします。がん細胞の数が増えると、あるいは睡眠不足でがん細胞を退治できないと、白血球だけではがん細胞を全部退治できなくなって、がん細胞が固まって、その絡まりが体の色々な箇所に取り付いて固定され毛細血管が伸びてがん細胞が増殖を始めます。 真夜中の睡眠時間に、色々なホルモンが分泌され破壊されり傷ついた体細胞が再生されます。ストレス過多や睡眠不足などは、この体細胞の再生を妨げたりがん細胞を攻撃する白血球の活動の妨げになります。 また、必須ミネラルの１つであるリンはカルシウムと結合しビタミンDの働きで骨や歯に取り込まれます。このリンはあらゆる体細胞や骨格を作る必須ミネラルですが、人は食べる食べ物の中に含まれる動物性細胞や骨からリンが取れるので、過剰摂取になりがちです。動物性細胞に含まれるリンは有機質リンといって吸収性が悪くあまり体内に吸収されませんが、食品添加物に含まれる無機質リンは吸収率が高く、体にほとんど吸収されてしまいます。食品添加物に関する法律では、無麒質リン（リン酸塩）を他の薬剤と混ぜて添加物として使っている場合はリン含有の食品添加物の商事はしなくていいと定められていて、ハムやそ～政治の発色剤としてはリンの表示がされますが、香料、PH調整剤、乳化剤、アミノ酸加水分解物、アミノ酸等、その他の合成添加物に殆どに無麒麟が含まれています。それらは食品添加物名の中に無麒麟を含んでいるとの表示は一切ありません（表示義務はない）。 なので、本来食材でない、食品添加物の含んだ食品や加工品が口にしない方が賢明です。 この体内に過剰に取り込んがリンは体のいたるところで血液中のカルシウムと結合して、乳房の石灰化、血管の石灰化、肝臓の石灰化（肝硬変）、腎臓の石灰化、心臓の石灰化（心臓の一部壊死、心筋梗塞）の原因となります。そして臓器の血液循環を妨げ弱らせたり、弱った臓器にがん細胞が取り付いてガンを引き起こしたりする原因となります。 石灰化は、リンの過剰摂取障害の一首で体中の臓器のなかに、リン酸カルシウムを沈着させて起こす症状で、癌化にも関係しています。 男性の前立腺肥大は、長年分泌される男性ホルモンの影響で、生殖器の一部である前立腺があり、加齢とともに肥大化し、尿道を圧迫し、尿のでを悪くしたり、頻尿の原因となったりします。男性の避けられない宿命ですね。前立腺の内部を通る尿道に、精液を射出する射出口があります。前立腺肥大で尿道が圧迫されると射精の勢いが低下したり、精液が膀胱内に逆流したりすることがあります。男性のガンとして、前立腺がんや陰茎がん、精巣がんなどありますが、多くは血流に乗って漂着したがん細胞の塊から発がんしますが、弱った臓器、血液循環がよくない臓器にがん細胞の塊が漂着してガンとして成長するようです。 身体を健康に保ち、血液循環やリンパの流れをよくし、ストレスを溜めないようにして、寝るべき時間帯はちゃんとぐっすり寝て、必須栄養素を欠乏させず、過剰摂取にならないようにして、規則正しい食生活に心がけ、食べ物でない食品添加物を含む食品は食べないようにすることが、ガンにならず、健康な生活を維持できる秘訣でしょうね。 既婚男性（３児のパパ）です。
場所にもよります。例えば脳や骨髄付近、神経が集まる場所などの場合は生検が難しいため、良性と判断できなければ摘出手術に進みます。その後病理生検を行って良性か悪性かの判断に移ることになると思います。 逆にそうでない場所の場合は造影MRIで腫瘍と判別しきれないのであれば、穿刺などによる生検に移るのが一般的だと思います。 固形腫瘍ですから1ヶ月程度放置すること自体に大きな問題はありませんが、複数の造影検査を混ぜる理由はちょっと不可解な部分もあります。もう少し担当医に詳しく話を聞いてみてください。その時に担当医がイラついたりするようであれば、その場所がわかりませんが腹部なら消化器科、頭部なら神経内科や神経外科、胸部なら循環器科、泌尿器周辺なら泌尿器科などを適宜選んでセカンドオピニオンすることをオススメします。 おっしゃるとおり、基本的には造影MRIは順番待ちになることが多いです。ただし、そこまで複数やるのに患者さんが理解できる説明をしていないのは医療従事者として若干疑問に感じます。
ご心配ですね。 胃カメラで検査をして，生検を行うのはポリープでも同じ過程を踏みます。 単なるポリープであれば要経過観察ですみます。 確証はありませんが，胃カメラでの検査でみつかったことからスキルス癌である可能性は低く，もし悪性であっても早期発見であれば。そうですねステージ３までであれば，７０％以上のひとが助かりますので，悲観なさらないでくださいね。 例え悪性でも早期である事をお祈りしております。
ビタミン剤飲むなって言われてなかったら飲んで大丈夫ですよ。 うちの家族も退院後に疲れるからって飲んでましたし、病院で聞いたけど 泊められなかったらしいですが、 ドリンク剤とかだと常用しないで欲しいって言われてました。
＞癌になるのは運が悪いだけなのでしょうか? というよりは、ならなくて運が良かった…ということでしょう！ 他の原因で終わらない限り、誰でもガンで終わりますから…。
（Ｑ）点滴の量が110から80mlに減らしてることと、回数が２回少ないことは、再発に影響するのではと心配です。先生は問題ないとおっしゃいましたが、十分な治療が出来ているのでしょうか？ （Ａ）点滴の量を減らしたのは、副作用を減らすためです。 １１０ｍｌを継続して、副作用のために、治療そのものを やめなければならないことになったら、元も子もありません。 回数が２回少ないことで、治療効果がどうなるのかは、 誰にもわからないことです。 問題ない場合もあるでしょう。 多少、効果が落ちる場合もあるでしょう。 ですが、これから手術をするのであれば、 腫瘍の大きさが数％大きいか、小さいかというのは、 大した問題にはならないと思います。
神経因性疼痛かと。骨転移しているのであれば放散痛で歯茎が痛くなることはあります。 治療としてはプレガンバリン（リリカ）かガバペンチン（ガバペン）あたりを使うことになると思います。恐らく根治は無理で、仮に可能性があるとしても放射線治療か化学療法で骨転移部あるいは神経変性部を治療する以外にないと思います。口腔外科というよりは神経科の領分かと
治療の仕方が微妙なのか、ご本人が覚えていらっしゃらないのか微妙ですが、普通は抗がん剤を単剤で使うことはありえません。例えば、（１）であれば、PE療法（シスプラチン＋エトポシド）かIP療法（シスプラチン＋イリノテカン）のように使います。 オプジーボだけは単剤で用いるのですが、それ以外についてはきちんと病院の説明を見直したほうが良いと思います。おそらく看護部から出しているスケジュール表（レジメンスケジュール）などがあると思いますので、それをご確認ください。 もし、本当にこの治療をやったのであればセカンドオピニオンをオススメします。 ただし、すでに転移していますのでステージは終末です。無理に治療することよりも緩和治療に移ることを念頭に置くべきではないでしょうか。
普通内視鏡検査でポリープが発見されると、よほど大きな物でない限りその場で切除します。内視鏡の先端に切除用の電気メスがあり、ごく簡単です。あっという間に終わります。術後はそのまま帰宅し、普通の生活に戻れます。 内視鏡で切除可能なサイズのポリープであっても、自分では切除できず、別の病院を紹介というのはよほど技術の劣った下手なクリニックです。おやめになった方がいいです。肝心のポリープや癌を見落とす可能性もあり、意味がありません。内視鏡検査は大腸を下剤で洗浄するので体に負担がかかります。それを続けて2度やることになります。そんなおかしな内視鏡検査は聞いたことがありません。 内視鏡では切除が難しい大きなポリープや癌が見つかった場合は手術になります。その場合はかなりの大手術ですから、半月～一月ぐらいの入院になるでしょう。
癌は苦しくないですよ。 必ず苦しんで 死ぬわけでもありません。 ご心配なさらないで、心配しすぎがよくないですね。 癌はきずきにくいです。 私は、癌患者、大腸癌ステージIIIb、手術を受けて１年経過しました。 順調です。普通の生活してます。痛みもありません。 健康診断で、採血 、貧血がひどいですからと、消化器内科を紹介してくださり、 すぐに予約 大腸検査の結果、癌が広い範囲に見つかり。 専門病院を紹介され、すぐに入院、内科検査など。輸血。 その間 痛みもなく、手術も順調に進んで、術後も痛みは感じませんでした。 麻酔が効いているので、苦痛を感じることはなかったです。 痛ければそのように看護師に伝えれば、痛みどめを追加してもらえます。 苦しんで死ぬことはありません。 緩和医療をしてもらえる病院もありますから。 参考になればと思い つらつらと書きました。あしからず。
がんを確実に予防できる方法があるならば、 これほど、がんが問題になることはありません。 つまり、確実な予防方法はない、ということです。 しかし、やらないよりは、やった方が良い。 国立がんセンターのがん情報を参考にしてください。 http://ganjoho.jp/public/pre_scr/prevention/ 胃がんのピロリ菌、 子宮頸がんのＨＰＶ のように大半の原因となっているものが分かる方が 珍しく、乳がんでは、ごく一部の乳がんに遺伝性の 乳がんがあることが分かっているだけで、 大半は、原因不明です。 原因不明なので、対策のしようがないというのが、 本当のところですが、統計学的には、ある程度の 答えが出ています。 その一つが、食生活です。 日本人の乳がんが増えているのは、肉食中心の 欧米型の食事の影響が大きいと言われています。 また、見つかったしこりが乳がんではないかと 不安になるのは当然です。 こういうのは、一度、疑いを持つと、はっきりと 結論が出るまでは、不安がなくならないだけでなく、 ちょっとした変調で、悪くなっているのでないかと 考えてしまうものです。 他に検査の方法がなければ、我慢するしかないのですが、 今は、乳がん専用のＰＥＴ検査があります。 これだと、乳腺の影響を受けないので、はっきりと 結論が出ます。 ただし、新しい機械なので、持っている施設が 少ないのが欠点です。
診察していただいた医者に相談。 飲んでいた薬との因果関係を調べるのは難しいと思いますので合せて整形外科にも相談をしてみる。
病院にいって検査した方が良いと思います。 運が良ければ、ただの脂肪の塊かも知れませんが、運が悪ければ、癌の可能性があります。
がんは、人間の細胞が異常分裂したものですから、 分裂する「生きた細胞」は、すべてがんになる可能性があります。 人間の細胞で、がんになる可能性のないものは、 爪と毛髪だけです。 爪と毛髪は、細胞分裂しないので、がんにならないのです。 血管の癌は、血管肉腫と言います。 がんの中で、肉腫というのは、少ないですが、 その少ないなかでも１％なので、 珍しい癌と言ってよいです。 質問者様が、そうなのかどうかは、 診察しなければわかりません。 気になるならば、血管外科の診察を受けてください。
癌が死因として増える理由は単純です。 それは高齢化したからです。 若年性の癌を除けば、癌は細胞の老化ですから長生きすると大概は癌を発症するのです。 ペットに癌が増えてるのも同じ理由です。 野生であれば癌など発症する前に他の要因で死んでしまいます。 人間も同様で長寿になったことで癌の割合が増えたのです。 人生40年なんて時代には癌は死ぬ人は少なかったでしょうね。
首や手術をした側の腕が浮腫になる場合がありますが、 甲状腺手術での重要な浮腫は、 声帯浮腫、喉頭浮腫です。 これらの浮腫が起きると、気道が狭くなって、 最悪、窒息の危険があります。 なので、声帯浮腫と喉頭浮腫に対しては、 観察が重要であり、浮腫が起きた場合には、 処置をする必要があります。 内部の浮腫なので、マッサージなどができません。 逆に、腕の浮腫は、マッサージができるので、 ご自分でケアの方法を学ばれることをお勧めします。 首や腕の浮腫は、早期発見・早期治療が何よりも重要です。 早く手を打てば、ネットで出てくる写真のような悲惨なことになるのを 防ぐことができます。 なお、切除したリンパ節は再生しませんが、細いリンパ管が再生して、 元に戻そうという力が働きます。 なので、軽症のままでとどめておけば、自然治癒力で、 普通の生活が送れるようになります。 なので、軽症でとどめておくことが、とても重要なのです。
すみません、昼休みに回答しているのでこのあとは追加で答えられないかもしれません。 >抗癌剤治療を始めて２年２か月経って、癌は消えたままでもちろん自覚症状はありません。副作用としては爪周囲炎で歩きにくいことと、アリムタの投与を受けたとき数日間食欲が減退することです。抗癌剤を中断すると、一気に癌が出てくるものなのでしょうか。< とのことですが、爪周囲炎に軟膏などは出ているでしょうか。出ていないなら追加処方してもらうべきかと思います。 アムリタの食欲減退はどうにもなりませんが、漢方などを併用することで改善する例があります。担当医とご相談ください。 最後に中断についてですが、レジメンの期間の途中で中止した場合は寧ろ悪化する可能性があります。なので現在のレジメン期間はきちっと終わらせた上で、次のクールを行うべきかどうかを担当医と相談すべきだと思います。既に消失しているのであれば、最後の地固め療法を行うべきかどうかは悩ましいところです。なので、担当医が不要と考えるのであれば中止しても良いと思いますが、患者さんから意見がない場合は漫然と続けてしまうケースもあるのでしっかりとご意見をお伝えください。
べつに同じ時間帯である必要はありません。 潜血検査でしょうから、「違う機会に採られた2つの検体」が必要ということです。
（Ｑ）この場合は悪性リンパ腫ではなく、腎盂がんがリンパ節に 再発したと見て、腎盂がんに対する抗ガン剤薬になるのでしょうか？ （Ａ）悪性リンパ腫と腎盂がんの再発は、 全く別のがんであり、使用する抗がん剤も違います。 なので、どちらなのか、はっきりさせることが先です。 腎盂がんのリンパ節転移ならば、腎盂がんの抗がん剤を 使用することになりますが、予後は良くありません。 （Ｑ）抗がん剤治療を受ければ予後の生存率は高くなりますか？ （Ａ）腎盂がんのリンパ節転移ならば、予後が悪く、 ５年生存率は、１～２割程度です。 なので、生存率が高くなると言えるほど、高くはなりませんが、 どのようなことが予想されるのかは、状況により違います。 一般論ではなく、個別の問題と考えるべきです。 （Ｑ）リンパへの抗がん剤はよく効くと聞きますが、いかがでしょうか？ （Ａ）悪性リンパ腫というのは、リンパ液という液体のがんです。 腫瘍（塊）ができる一般的ながんとは、根本的に異なります。 腎盂がんのリンパ節転移ならば、状況は厳しいです。 悪性リンパ腫と腎盂がんのリンパ節転移では、 話は全く違います。 まずは、どちらなのかをはっきりさせてください。
ほかの方の回答がひどすぎる（臨床的なことを知ら無さ過ぎる）ので、回答します。 基本的にターミナルケア中であっても、ある程度の進行度は把握すべきです。その方が苦しい症状を先取りで減らすことが出来るからです。 >やはり終末期ケアに移行し、治療を目的としていないので検査をする必要がないということでしょうか？< 　ちがいます。恐らくはホスピスに移動になったため、担当医が変わり検査日程を構築する引継ぎが上手くいっていないだけではないでしょうか。担当医に検査を依頼することは間違いではありません。 　また、がんの進行度に応じて痛みへの対処を考えたり、催吐対策、不眠対策、食欲低下への対策などを先行して考えることができますから必要な処置です。 >となると本当に見放されて「座して死を待つ」のみということに< 　これも違います。ターミナルケアとは座して死を待つことではありません。如何に苦しみの少ない死を選ぶかという点にターミナルケアのポイントはあるのです。 　人生を楽しみ、謳歌することは極めて大切なことで海外の研究でも明らかになっていますが無理な抗癌剤治療を行うよりもターミナルケアで辛さを取り除きつつ楽しく余生を過ごしたほうが最終的なQOLは高かったという報告が多数あります。 　確かに進行度は気になると思います。なので、検査することは基本的に悪いことではありません。ただし3ヶ月に一回はちょっと多いかも知れないので担当医とよく相談してください。
抗がん剤以外に治療方法はありません。 治療をしなければ、死ぬだけです。 お父様がそれを望んでいるのならば、 それも選択肢になりますが、当然ですが、 自然治癒は望めません。
年齢から考えて、現状では、生検など精密検査は 不要と思われます。 ６５歳～６９歳で、３．５ng/ml以下ならば、 まず、大丈夫でしょう。 医師も大丈夫と言っているのではありませんか？
悪性リンパ腫にも色々な種類があり、 抗がん剤も色々あります。 なので、まずは、抗がん剤は何を使うのか、 ということが分からないと、お答えできないご質問です。 悪性リンパ腫には、色々な種類がありますが、一般的に、 抗がん剤が効きやすいタイプのがんで、 ステージ１ならば、治療効果が期待できます。 セカンドオピニオンは、受けた方が良いですが、 セカンドオピニオンとドクターショッピングを混同している方が 多くいらっしゃるので、セカンドオピニオンとは何か ということを下記で確かめてください。 http://www.2og.jp/kiso.html ついでに、 ドクターショッピングとは、今の主治医に内緒に、 別の医師の診察を受けることです。 これをセカンドオピニオンと誤解している人が多いですが、 このような行為をドクターショッピングと言います。 次々と別の医師の診察を受けるのは、メリットなし、です。 同じ診断が出ればよいですが、 別の診断がでれば、どちらを信用してよいのかわからず、 混乱するだけです。 そのために、さらに別の医師の診察を受けるなどして、 混乱がますだけで、メリットはありません。 ＴＶで、色々な医師の診察を受けて、ついに、 名医に巡り合った、病名が分かった という番組がありますが、あれは、例外だから話題性があり、 番組になるのです。 現実には、患者が混乱するだけで、メリットはありません。 セカンドオピニオンでは、医師の意見が分かれた場合、 主治医が、どうして分かれたのかを、丁寧に説明します。 そのうえで、患者にどうするのかを相談してくれます。
>手術前はステージ3か2と言われており、S字結腸の上部を十数センチくらい切り扇状にリンパ節かくせいをし、病理検査でステージ2との診断でした。< 　リンパ節郭清を行ったということでよろしいでしょうか？であれば、リンパ浮腫の可能性が高いです。 >この場合リンパ浮腫は可能性としてあるのでしょうか？ 骨盤付近のリンパ節を取ったという話はありませんでした。< 　S字結腸付近のリンパ節郭清を行っているので、恐らくは骨盤付近のリンパ節も取っていると思います。 > 骨盤付近のリンパ節を取った場合に副作用としてリンパ浮腫になるという理解でよろしいのでしょうか？< 　おっしゃる通りです。 > 次の検診は１ヶ月後です。 主人は外科の医師は切るのが仕事、足のむくみの話しても無駄と言います。。。 無駄だとしても聞くべきですよね？< 　全く無駄ではありません。医師を含め医療従事者は基本的に全科を学んでいますし、外科医は術後の合併症については内科医と連携します。私自身専門は消化器ですが、外科に伴う合併症について学ばない人間を見たことがありません。従って、きちんと症状は訴えるべきですし旦那様の認識が間違いです。 　きちんと話をして、対策を担当医とねってください。
生化学世界では、「癌」は、遺伝的な原因や、もしくはウイルスや化学物質や電磁波等が原因で、細胞の遺伝子が変異を起こし、 癌細胞化し自己増殖を何度も行うことによって異常増殖の結果であると、考えられてきました。 これまで癌とは、何らかの形で細胞遺伝子が変異し、がん細胞化すると考えられてきたが、イタリアの医師であるトゥリオ・シモンチーニ氏は「癌は真菌症であり、 その菌の正体は、カンジダ菌である。」という今までの常識では考えられないことを発見しました。 　その後、癌は真菌であるという事実を証明するために、さまざまな研究や治療を行いました。遂に、重炭酸ナトリウム溶液で癌細胞を洗浄する事により、 癌細胞が正常細胞に代わって行くという事実を発見しました。 　ちなみに重炭酸ナトリウムとは、100円ショップで簡単に手に入る重曹の主成分です。 癌を治療する方法 　コップ一杯(約180cc)の水に小さじ半分程度を溶かし重曹水を作り、それを飲むだけ。
＞その後、3ヶ月に一度、CT検査、膀胱へのカメラ検査を定期的に行い 本来、ステージ１で転移なしであれば、３ヶ月での定期検査を５年間続けることは少ないです。（ほとんどありません。） ガイドラインでも、３か月での定期検査はリンパ転移ありのハイリスクグループのスケジュールで、転移なしの一番ローリスクグループの場合は半年以上～１年毎の定期検査になります。 担当医の思うところはわかりませんが、スケジュールに少々違和感がありました。 ご質問の腎臓がんの５年以内再発率は、施設によってまちまちですが約２０％～３０％前後です。 再発をされても長く生存される方はたくさんいますので、希望を持ってＱＯＬの向上を考慮して差し上げてください。お大事になさってください。
ＦＥＣ療法で起きる血管痛は、Ｅのエピルビシン（赤い抗がん剤）が 原因である場合がほとんどです。 血管痛が起きないようにするためには、 点滴時に注射部位を温めることが有効だと言われています。 それでもダメならば、ポートというものを体の中に埋め込み、 そのポートに点滴針を刺して、点滴するという方法が あります。 （ＣＶポートで検索してください） さて、ご質問の一度、静脈炎を起こした血管の治療方法ですが、 これと言った有効な治療方法がなく、患者自身の自然治癒力に 頼らざるをえないというのが現状です。 治るには、月単位の時間が必要だと思ってください。
はっきり言って海老蔵は躾の悪い傲慢な男で大嫌いですが、奥さんが重い病気、そして小さいお子さんの気持ちを考えると気の毒ですね・・・。何とか快復されるといいのですが・・・。縁もゆかりもない人間ですが、神社仏閣などで快復を祈ってこようと思っています
メラノーマの可能性はゼロではありません。 ただ、その前に以下の３点を確認してください。 ・形　綺麗に丸型かどうか。メラノーマの場合は歪で、境界線がギザギザだったり、丸型ではなくホクロの周りにシミが広がるような形になります。 ・色　普通のホクロは色ムラがなく均一に黒いです。メラノーマの場合は濃淡があったりシミ出しがあります。 ・短時間に大きくなっているかどうか　普通のホクロはでき始めは多少大きさが変わりますが、大体2ヶ月～3ヶ月で急激に大きくなるのはメラノーマの可能性があります。 上記３つを満たし、大きさ的に7mmを越えていたら危険です。 どちらにしても、もう一度ちゃんとした皮膚科にかかり、メラノーマの不安があることをキチンと伝えましょう。 回答しておいてアレですが、素人判断は危険です。
若い年齢の場合は細胞の新陳代謝が高く、ガンもそれに伴って活性化する度合いも高いと思います。 そういう年齢で進行性ガンに罹った場合は、やはり同じ理由で進み具合も早いと思います。 海老蔵さんの会見で乳ガンの話が出ましたが、外科手術が出来ずに抗がん剤でまずは「手術が出来るレベルまで持っていく(小さくする）」という話だと、安易な推測はできませんが転移している可能性は高いと思います。 ステージを公表しませんでしたが、公表したら今までの経験から余命率がある程度分かってしまうので、ボカしたのだと思います。
こんにちは！ 昔、自分は、病気がちでした！ 6年前に、親戚の人が、冬の時期に、自分の手を触ったら、冷たすぎる　と言われました！ 親戚の方の方の手が、温かい状態でした！ その時に、体温が　35度～36度未満　は、病気にかかりやすいと言われました！ よく、風邪をひいたり、おなか壊したりしてましたので、納得しました！ その時に、黒にんにくを勧められて、食べるようにしたら、今でも食べていますが 体温が、36度以下になることは、無くなりました！ 昔よりは、病気はしなくなりました！ 参考までに！
一応お答えします。私は消化器が専門なので泌尿器は詳しくないという前提でお読みください。 卒業が23年で今まだレジデントということは、1年医師国家試験の浪人していませんか？たぶん後期研修中だとは思いますが、後期研修医が前立腺がんの執刀をするのは個人的には頂けないと思います。せいぜい第一助手で留めておくか、指導医が第一助手に入るべきです 前立腺がん切除術自体は難しい術式ではありません。比較的容易であり、慣れた執刀医であればほとんど危険はないと言えます。なので、慣れた医師に担当を変えてもらうべきだと私は思います。 論文ですが、本人がトップの名前で出てきますか？そうでないなら別に大した業績というわけではありません。旧帝出身であれば1報程度自分で出していることも十分にあるので。 特に気になるのは二箇所縫う、4箇所縫うなどの部分です。はっきり言って、この担当医は前立腺がん切除術の見学経験すら浅いように思います。患者を安心させるために自分の力量を誇示する医療従事者は同じ立場から申し上げて手技が稚拙な輩です。腕に自信があれば 『若手でご心配だと思いますので、もしご不安であれば仰ってください。もし任せて頂ければ私と指導医も含め、万全の態勢で望みます』 ときちんと伝えますし、そういう指導を普通はします。文からなので正しく把握できないのかもしれませんが、この担当医からは症例数を早く稼ぎたいという野心のようなものしか感じません。 セカンドオピニオンも含めて、ご検討するべきだと思います。
飲み物としてはコーヒーやワインが良いそうですよ http://delete-cancer.special-make.com/category5/
急げば急ぐほどご友人の助かる確率は下がるという前提をご存知の上であれば、いくつかご紹介できます。 基本的なことから申し上げると、乳がんは緊急手術をする必要性がありません。1ヶ月程度では転移の危険性は大きくなりません。大きくなると考えられる場合は術前化学療法か術前放射線療法を開始します。 その必要性がない場合は担当医だけではなく、手術チームが計画を組立て手術する患者の状態をある程度の期間確認し（３週間程度）、尚且つ手術に伴う様々なデメリットや今後の治療方針を患者さんにご理解いただく時間を設けます。 これらの組立をしないで急ぎ手術した場合は取り残しや個体差のある血管を避けることができず余計な出血を強いるなど様々な問題が出てきます。要は手術による死亡率・失敗率が跳ね上がります。 現在のご友人の担当医が乳がん治療の専門医でないならセカンドオピニオンをオススメしますが、ある程度の規模のある病院で年間症例数100以上の医師が執刀するなら大きな問題はないと思われます。 まずは、落ち着いてください
こんにちは 他の方も仰っていますが 喉頭がんは種類が色々あって それによって進行状況や生存率が異なります。 他の癌と比べてステージIVでも生存率も決して低くはありません。 見た目で髪が抜けるのは抗がん剤の副作用ですから 仕方ないと思いますし 喉からものを取ることができませんので 栄養も取りにくいので痩せてしまう方もいらっしゃいます。 よくなるといいですね。 http://www.gan-info.com/315.6.html http://ganjoho.net/category7/
がんは、遺伝子の異常で起きることが明らかになっていますが、 どうして、その遺伝子の異常が起きるのか、 ということは、よくわかっていません。 一部の乳がんは、遺伝であることが分かっていますが、 それは例外です。 食生活などの影響を受けるのは、統計的にわかっていますが、 そのメカニズムは不明です。 また、色々な生物があるのに、どうして人間だけが これほどに発達することができたのかというと、 それは、遺伝子が変異しやすい＝発達しやすい からです。 遺伝子が変異しやすいということは、 同時に、がんになりやすいということです。 つまり、人間であることが、がんになりやすい ということなのです。
その心配ははっきり申し上げると無意味です。 現在元気でピンピンしているのは副作用が出ていないからではありません。『副作用を抑えている』からです。胆管がんですのでメインはゲムシタビンによる治療になると思いますが、副作用は様々に抑えられます。具体的には ・吐き気：ナウゼリンなどのD2ブロッカー、グラニセトロンなどの５－HT３ブロッカー、アプレピタントなどのNk1ブロッカー、デカドロンなどのステロイド ・胃炎や腹部の不快感：ガスターなどのH2ブロッカー ・下痢：ビオフェルミンなどの乳酸菌製剤など ・便秘：大黄甘草湯や大建中湯などの漢方やプルゼニドなどの下剤 ・白血球減少症あるいは汎血球減少症：GM-CSF という感じです。入院しているのであれば担当看護師が副作用には十分に注意しています。また在宅であってもお父様にはしっかりと注意して欲しい症状を担当医が説明しているはずです。 当然抗癌剤の治療は体の負担はありますが、そこは医療側が確認しながら治療をしていますのでそこまでご心配なさる必要はありません。急に副作用で苦しむことは基本的には考えられません。 はっきり申し上げますが、近くで家族が無用の心配をしている方がお父様の治療には悪影響です。特に胆管がんステージ４なので説明は受けていると思いますが、治療の奏功率は極めて低いですし、予後も悪いです。だからこそ、ご家族がしっかりと支えなければ効果が出るものもでなくなってしまいます。 しっかりなさってください。お父様にはあなたしかついてないんですよね？ ならば、担当医や担当薬剤師にしっかりと治療について説明してもらって理解を深めてください。理解を深めれば無用な心配はなくなります。 状態が悪化したとき　という言葉に『もしも』とありますが、確実にそのときは訪れます。それを如何に遅らせるかで治療をしているのです。そのこともしっかり理解した上で支えて差し上げてください
漢方の服用は血液検査の結果によるとしか申し上げようがありません。十全大補湯は免疫賦活作用があるので再発予防の手段としては間違えていません。しかし、長期連用による肝障害の可能性もあり必ず担当医との相談を経た上でご使用なさるのをオススメします。 その他にも免疫を賦活するために、食生活の改善や腸内細菌叢の改善など色々と方法があります。ストレスを減らすことも重要ですし、予防のための化学療法もあります。 担当医と相談の上で可能なものから取り組まれてはいかがでしょうか。
初めまして、私もかなり以前に似たような症状があり1回きりではなく何回か続きましたが何もありませんでした。「便秘かな？」とも思いましたが1度医師の診察を受けてみては如何でしょうか？ まぁ余談ですが全く別の症状(血便)で内視鏡検査でポリープが見つかりましたが幸い良性で切除して終了ってのはありました(￣▽￣;) 体の異変を感じたら素人判断せずに医師の診察を受けることですよ
腹水の貯留は多臓器が圧迫されるため、全身の機能低下を起こしかねない為早急な対処が必要となります。 腹水はただ排出すればいいという事ではなく、腹水が発症する根本の原因から治療を行う必要があります。腹水の貯留は、体内で起こる炎症、栄養状態の悪化、肝機能低下、血流悪化、冷え（臓器レベルの冷え）などが原因です。その中でも栄養状態悪化、血流悪化に伴う内臓レベルの冷えなどが主な原因となっています。 個人差はありますが、栄養状態、血流量を高め、冷えを改善できれば、結果、腹水は排出されやすくなります。苦しければ、病院で腹水を抜くしかありませんが、腹水穿刺は、ただ腹水を抜くだけで、腹水が溜まる根本の原因を捉ええているわけではない為、またすぐに腹水は溜まってきます。 現状であれば、漢方や鉱石放射熱術法（温熱）などの治療がよいと思います。 漢方や鉱石放射熱術法であれば、栄養状態の改善、抗炎症作用、肝機能向上、血流向上、温句作用（身体の冷えを取り除く）などの働きがあります。特に漢方は、腹水穿刺の体力低下予防、腹水が溜まる根本的の原因から治療していくこともできます。また、鉱石放射熱術法で外から血流を高めれば、相乗効果も生まれやすくなります。腹水さえ軽減できれば、食事の摂取量も増え、体力、免疫が一気に上がってくると思います。 大変お辛い状況と思いますが頑張ってくださいね。少しでも参考になればと思います。
コーキングして、行き場を失った唾液は、 しばらくは、その場にとどまりますが、 やがて、吸収されてなくなります。 口の中は雑菌が多くいますが、生産されたばかりの 唾液は無菌です。 量は多くて、コーキングをすれば、 圧力が高まって、唾液の分泌を抑えるという効果が 期待できます。
CRP（C反応性たんぱく）のほうが、手術のあとに傷口が炎症を起こしている度合を反映するので、おそらくそちらを見ないと、 これまでどんな推移で下がってて、 炎症が起こっているとの判断が下りたときにはどれだけの数値で、 現在はまたどこまで下がっているか、 という、めどがつかないかと思います。WBC（白血球数）は、風邪とかの感染での炎症とかも全部含めて反映されちゃいますし、元々多い人と少ない人の幅が広いので。
恐らくは神経圧迫か消化管圧迫によるものだと思います。 腫瘍の大きさが大きくなると神経などを圧迫して食欲減退などをもたらす事があります。あるいは直接消化管を圧迫している可能性があります。 基本的に食事を無理やり取らせることはストレスになり、逆効果です。緩和ケアの基本は食べれる時に、食べられるものを、食べていただくことにあるので注意が必要です。 冷たいものが食べられているので、消化能力の衰えよりも神経節の圧迫の可能性があります。飲んでいる胃薬にもよりますが（おそらくH2ブロッカーかPPIだと思いますが）変更も視野に入れていいと思います。 そうした患者さんが好んで食べるのは果物のジュースをゼリーにしたものや、味付けの爽やかなものが良いです。酢の物、魚の煮付け、和え物などを好まれる方が多いように現場にいると感じますが、個人の好みによって変えて良いと思います。基本的に好きなものを聴取して出来うる限り合わせてあげて良いと思います。 ただし、栄養バランスだけは崩してはいけませんので、それらに小鉢などで足りない栄養素のものをそっと添えておく工夫をなさるとよろしいのではないでしょうか。
そうですか、あなたの文面から優しい気持ちが伝わって、他人なのに。ただただ残念ですね。と思って仕方がありません。 もしかしたら検討はずれかもしれないですが。 私はおそらくあなたとの方が年齢は近いのですが、自分が余命半年で、子供が看病にきてくれているのであれば、 「心配しなくていい。俺はお前がうまれて、ここまで育って。しかも孫まで。もう何もいらない。 気持ちよく死んでいける。」 って思うと思います。 でも、一番悲しいのは。一番つらいのは。あなたを悲しませること。 怒られるのだって、わがまま言われるのだって、辛く当たられるのだって。 それは親だから仕方が無いんです。 それは何十年も同じこと。 でもね、悲しませることだけは、つらいんだなあ。 寂しい思いをさせるってのは、苦しいんですよね。 あなたがこれまでの人生で、泣いているとき、辛い思いをしているとき。 お父さんは辛そうではなかったでしょうか。 私は、自分がもう親になっているし、あなたももう親だから分かると思います。 自分の子供が辛そうに、悲しい思いをさせてしまうことだけは、やりきれなく無いですか。 お父様なおさらです。この何十年間もずっとそれだけは避けたい。って思って生きてきたと思います。 あなたのお父様にくらべれば若造なので薄っぺらいことしか言えませんが、 あなたが自分の娘として幸せな事。そして今あなたがあなたの娘と一緒に生きていて幸せである事。 それがつたわれば、お父さんが求めるものなどそれ以上には無いのではと思ったりします。 あなたがこんなに悩み後悔してくれていることは、その気持ちの大きさ分、お父さんは幸せだった証拠です。 他人事で、自分の事であればそんなこと言えないかも知れませんが、 しっかりとお父さんの今を受け入れて、あなたがお父さんの最後に、感謝の気持ちいっぱいで送ってあげられるように、あなた自身がまず自分の心の準備してあげれば良いのだと思います。 ご自身の子供にむけて自分が死を意識してみたときに感じること。それがそのままあなたのお父さんの望むことですよ。 娘さんが笑顔で生きていってくれるのであれば、何も要らないでしょ？
皮膚がんの一種，メラノーマのことでしょう。
一口で乳がんと言っても、様々な種類、タイプがあります。 それによって、治療方法が異なるのです。 例えば、がんがＨＥＲ２というホルモン受容体を持っている場合、 ＨＥＲ２に効く治療薬が使用されますが、 ＨＥＲ２受容体を持っていないがんには、 そのような治療薬は使われません。 また、手術前に化学療法をするか、しないかというのも、 がんの広がり具合や患者の希望などを 色々なことを考慮して決められます。 なので、同じ乳がんでも、治療方法は、人それぞれだと思ってください。 （Ｑ）２週間空けても大丈夫なのですか 弱くすると効果落ちるのではと心配になりました。 （Ａ）弱くするというのは、量を減らすということだと思いますが、 量を減らせば、効果も落ちるとは、必ずしも言えません。 量を減らしても、効果は得られるということもあります。 また、量を減らして、回数を増やすという方法もあります。 なので、ケースバイケースなのですが、 重要なことは、重大な副作用が起きないようにすることです。 いくら効果があっても、副作用で別の重大事態を招いては、 意味がありません。 白血球の減少というのは、重大な感染症にかかる危険が 高まるということですから、休薬など適切な対応をするのは 当然のことです。 なので、白血球数が上昇しなければ、 再度、延期ということも考えられます。
飛鳥へ、そしてまだ見ぬ子へ 地に落ちよ、一粒の麦　 がん戦記　末期癌になった医師からの『遺言』 医者が癌にかかったとき 死をおそれないで生きる　がんになったホスピス医の人生論ノート 骨が消えた！ 多発性骨髄腫で逝った医師の闘病記
＞どうして、特定健診の追加による、それぞれのガン検診は、指定する年令の人だけ、実施する様に、決まってるのか…？ 自治体や国にお金が無いから。 法定の定期健診や、追加での特定検診は、自治体や国から予算が出て、公的補助があります。 なので「追加を受けなかった人」には「受けないなら、金銭的な補助はしませんよ」ってのが「自治体やお国の基本姿勢」になっていて「受けれるチャンスは特定の年齢で１回限り」とか「数年に１回ごと」となるのです。 「検診費用を１００％自腹で払う」なら、毎年とか半年に１回とかハイペースで検診したって構わないのですよ。実際、色々な病院で「１００％自己負担の人間ドック」ってのを受け付けしています。
ＮＫに限らず、免疫療法というのは、 未だに研究段階から抜け出せずにいます。 免疫療法を紹介している記事などを見ると、 とても良く効くように思えます。 良く効いた実績も数多く報告されています。 しかも、ちゃんとした医師から報告されているので、 実態不明のサプリメントとは違って、 医学的に間違いなく効いた症例が数多くあるのです。 にもかかわらず、未だに、研究段階から抜け出せないのは、 なぜなのか？ それは、全体的見て、現在の治療方法よりも優れていると 評価できない、つまり、現在の抗癌剤などの治療方法よりも効く という証明ができていないからです。 どうして、なのか？ 免疫療法では、免疫細胞ががん細胞を探し出して、 確実にやっつける、という説明をしています。 なるほどと思います。 しかし、効かないのは、なぜか？ それは、がんが、ウィルスなど違って、高度な細胞だからです。 がん細胞は、免疫細胞から攻撃されると、 防御機能を発動するのです。 一つは、免疫細胞ががん細胞を探し出すシステムを 感知して、がん細胞であることを隠す。 もう一つは、免疫細胞によって破壊された部分を捨てて、 別の部分の機能を上げて、生き残る。 この２つの機能を発動するから、免疫細胞が効かない、 または、効かなくなる例が多いのです。 免疫細胞でがん細胞を叩く研究をはじめたころは、 がん細胞がこんな機能を発動するとは予想できず、 このことが分かったのは、最近のことです。 だから、最新の研究は、 上記のがん細胞の防御システムをどうやって突破して、 免疫機能にがん細胞を攻撃させるか、 という研究に移っています。 なので、従来の免疫治療を受けるしかないのですが、 上記の２つのがん細胞の防御システムを突破して、 効くかどうかは、まさに、賭けでしかありません。 本当に、がんがなくなるのは、 １０人中１人ぐらいと思ってください。 それでも、他に治療法がないならば、 この方法に頼らざるを得ない場合もあるでしょう。 それでも、知っておいて欲しいことがあります。 それは、免疫治療には、「不変」という困った状態になることが あるということです。 不変というは、がんが大きくも、小さくもならない という状態を言います。 もしも、この段階で、免疫治療をやめると、がんが再び 大きくなってくる可能性が高いのです。 しかし、続けるには、高額な治療費が必要です。 つまり、金の切れ目が命の切れ目になるという 残酷な状態になる可能性がある、ということです。 よく効いて、がんがなくなれば、万々歳。 無効で、がんが大きくなっても、 やることはすべてやったと、あきらめがつく。 しかし、不変は、「ひょっとしたら、 次回の治療は効くかもしれない」という思いを 断ち切ることができず、あきらめがつかないのですよ。 はじめたことをやめるのは、 はじめる時よりも、決断が難しいだけでなく、 その決断は、とても厳しい結果を招くとわかっているだけに、 決断できないのですよ。 このようなことを考えて、がん患者ご本人と ご家族が十分に話し合いをして、決めてください。
まず落ち着きましょう。医療従事者であるのであれば理解できるはずの内容すら疑問に思うほど混乱してらっしゃいます。１つずつ回答します １）カソデックスという経口ホルモン薬が原因でＰＳＡが上がっている可能性（ケース）というのは、実際にどれくらいあるのでしょうか？ A.多くはありません。基本的にカソデックスはLH-RHアナログなのでPSAは下げる方向に行きます。しかし、タキフィラシーは常に起こり続けるわけではなく受容体の脱感作などを通じて結果的にはPSAを上昇させてしまう（抵抗性に変わる）ことは長期連用では報告はある程度あります。 ２）ＰＳＡ値がまた上がり始めたのに、ＡＬＰ値がまだ下がり続け体感的にも痛みが減るような事はあるのでしょうか？これは単なる時間的なギャップで、またすぐにＡＬＰ値上昇、痛み復活が予測、予想される（化学療法をしないのであれば）のでしょうか？ A.混乱なさってます。PSAはあくまでも前立腺がんについての検査項目であって骨転移の程度を示すものではありません。既に骨転移している場合であってもPSAとALPには常に相関があるわけではなく、基本的にPSAが高値に転じてからALPが高値になるまでには時間を要します。特にホルモン療法の結果、前立腺がんと骨転移部位が離れた場合はすぐにALPが上昇しないこともあります。この点はきちんと生理学的にお考えになってください ３）ドセタキセルについて調べてもそれほど詳しい情報が見つけられませんでした。個人差は承知ですが、担当医の方の説明のように「副作用で苦しむ」という旧来の副作用のイメージではない、副作用がかなり抑えられた薬であると認識して良いのでしょうか？最初は入院して様子を見るが、通常は通院治療になるという説明を受けているので、そうであればそんなに副作用がないと考えてよいのかなと楽観的に捉えてはいるのですが、現実がどうなのか知りたく思っています。 A.これも混乱してらっしゃいます。まずレジメンをきちんと見ましょう。 　ドセタキセルはタキサン系の抗がん剤で微小管の重合を阻害し抗腫瘍効果を示す『従来通り』の医薬品です。イレッサやハーセプチンなどの分子標的薬とは異なり、副作用は単剤で用いる場合は従来通りの苦しいものになります。 　しかし、前立腺がんに限らずドセタキセルなどの抗がん剤を使う場合には、現在副作用対策が極めて効果的に確立されています。吐き気には予めセトロンなどを用い、その他にもステロイドやH1,2ブロッカー、NKR拮抗薬などを用いることでほぼ全ての副作用を抑えることが可能になっています。つまり、患者さんご自身が感じる副作用はほぼ克服できているのです。 　ちなみに通院治療になるというのは感染管理を行わなければならないほどの（骨髄抑制が起きるがGM-CSFで対処する）ことをしないという意味と副作用をほぼ完全に管理できるからであり、治療が楽なわけではありません。ただし、基本は通院治療になるというのはその通りです。GM-CSFで対処できないほどの骨髄抑制が起こる場合などに限り入院となります。そのため感染症対策だけは治療中完璧に心がけてください ４）そして、このＰＳＡの再上昇がカソデックスのせいではなく、このままドセタキセル治療を開始するとして、今までの経緯から考え、予後を含め、家族として（本人もですが）どれくらいの覚悟をするべきと考えられますか？例えば予後としては1年くらい持つ可能性が高いとか、もっと短いとか・・・。通院治療という事なので、数ヶ月という訳ではないと認識はしているのですが、介護の問題もあり、ある程度予想される今後の経過について（個人差は承知です）何らかのアドバイス、コメントを頂けたらと思っています。 A.これは骨転移の画像を見ないと判断ができません。また、検査値なども見なければ何とも言えません。 　ただし、今後ドセを始めるとして奏功率は50％を超えます。重要なのは骨折させないことです。骨折からの寝たきり、誤嚥性肺炎による死亡は骨転移性の前立腺がんでは極めて多く認められます。重要なのはQOLを維持しつつ、骨転移部を治療することでSrによる治療なども検討するべきではないかと考えます。 　少なくとも、現在の標準的な治療を行う限りであれば1年以上は持ちこたえる可能性が極めて高いと思われます。
先輩は、告知から現在に至るまで、既に頑張り続けていることと思いますよ。 がん患者さんは「がん性のうつ」など精神状態が不安定になることもありますから、「頑張れ」の言葉は意外と厳しいものです。 同様に、 「少し休んで」「ゆっくり休んで」（医療費・生活費などにご不安のある方や就業しながら治療されている方にとっては、呑気に休んでいられませんね。） 「治ると信じて」（がんとは何ぞやをご存じの患者さんであれば、治るがんと治らないがんがあり、自分がどちらであるかもご存じのはずなので、意外とキツイ言葉でもありますね。） 「抗がん剤は辛いだろうが」（抗がん剤は種類によって反応も様々です。抗がん剤をしながらスポーツができるほどの方もいれば、入院が必要な方もいます。） 「痛み」「辛さ」などの言葉（抗がん剤治療中は、言葉や漢字、特定の色を見聞きするだけでも気分が悪くなる方もいますので、ネガティブな言葉はあまり使わないことを推奨します。） 「心配しているよ」（心配かけて申し訳ないという感情を持たれる方もいます。） ということで、 「体調が少しでも安定するよう祈っています」「私に何かできることがあれば、気兼ねなく何でも言ってくださいね」といった言葉が適切と思います。
乳癌に罹患する確率は、 ４５歳～４９歳が最も高いです。 病気になる確率を罹患率と言います。 人口１０万人あたり、年間に何人がその病気になるか という表し方をします。 下記を参照してください。 http://www.pinkribbonfestival.jp/about/
まず先に結論ですが、真っ黒焦げの部分は美味しくないので控えれば良いでしょうが、多少色が変わった部分については、いちいち気にするほどのことでもないです。 食品を１２０度以上で加熱して、褐色（茶色＝焦げ）になるとアクリルアミドができます。 そのアクリルアミドを日々「大量に摂取し続ける」と、がんの要因になる可能性があります、ということです。 ほうじ茶、麦茶、コーヒー、ベーコン、ポテトチップス、芋けんぴ、天ぷら、炒め物など、多くの食品は加熱をすればアクリルアミドが作られます。 要するに、誰でも毎日、摂取しているものということです。
無理があるわけではありません。しかし問題はいくつかあります １、お母様の状態 　HER2が陽性、FISHというのは検査法のことなので割愛します。この場合、ホルモン療法を選択していないことからホルモン受容体は陰性だった可能性が高いと考えます。つまり、治療法は ・抗がん剤＋ハーセプチン 　というのがガイドラインに従った選択です。 ２、選択する抗がん剤によっては免疫が破壊される 　使用する抗がん剤はメトトレキサートやカペシタビンなど免疫抑制が副作用で出てくるものが多いのが実情です。従って、旅行の前は必ず白血球数を調べ感染防御をしっかりした上でなければ危険が伴う場合があります。 　必ず担当医と相談してください。また、ハワイでの挙式に参加することは問題ないと考えますが人が多い場所への観光はお勧めできません。どのような感染症に曝されるかわからないため、抗癌剤治療中の場合は検査値が正常であっても健常者に比べて日和見感染や一般感染のリスクが上昇します。例えば現地のガイドなどに依頼して車で観光地を周り、極力下車せずに風景などを楽しむという方法が宜しいと思います。 ３、治療の一時停止は可能 　この場合、副作用はほぼ医薬品で対処できます。吐き気にはアプレピタントやD2ブロッカーを、下痢や便秘には漢方を用いるなど方法が色々ありますので受診中の病院に緩和ケアチームがあれば聞いてみてください。 ４、ステージ１なら延命は極めて長く可能な場合が多い 　現在、乳がんのステージ１の場合は生存率が極めて良好で、健常者と比較しても大差ない状態にまでなっています。お母様の場合、16mmですが年齢も考え片側乳房全摘術を施行したのかなと思います。若い方だと温存術もありますが、リスクが若干上がるため全摘術の選択は正しいと思います。 　ただし、乳房の全摘は精神的に弱るケースも多く、心理的なケアが必須とされていますのでぜひ細やかに心を砕いて差し上げてください。特に自分が子育てで一番大切だったはずの乳房がないというのは精神的に非常に大きなストレスになるようですので、その点にご留意をお願いします。 　お母様のこれからの健やかな毎日をお祈りいたします。 　余計なお節介というか、担当医からも申し伝えているとは思いますが定期的な再発のチェックだけは怠らないようにしてください。
ステルス治療ではなくて、ステント治療ではないでしょうか？ ステント以外の大腸の腸閉塞の治療方法は、 保存療法と手術療法の２つがあります。 保存療法とは、鼻や肛門から管を入れて、閉塞している 部分に溜まっている液体や気体を抜きながら、 自然に治るのを待つ治療方法です。 メリットは、手術をしなくて済むということ。 デメリットは、管が細いので、上手く減圧できない場合がある。 再発することがある。 手術療法とは、文字通り、閉塞している部分を切除する方法です。 メリットは、適用範囲が広い。保存療法で対応できない患者にも 対応できる。 デメリットは、一時的人工肛門を増設する場合、その一時的な 人工肛門から普通の状態に戻す再手術が必要になる。 手術をすることになるので、患者の負担が大きい。 ステント療法というのは、腸が閉塞している部分に、 ステントいう金属の網の目状の管を入れて、腸を広げる手術です。 ２０１２年に保険適用となった新しい治療方法です。 メリットは、手術に耐えられない患者にも適用できる。 治療後は、排便も可能となり、ＱＯＬが高い。 デメリットは、ステントが外れる場合がある。 肛門近くなど適用外の場所がある。 質問者様が受けている治療がステント治療ならば、 最新の治療を受けていると考えてよいです。
腹水に伴う症状は、 腹痛以外に、食欲不振、嘔吐、息切れなどがありますが、 必ずこれらの症状が出るとは限りません。
現在、どのような病院にかかっているのか、わかりません。 今、治療を受けている病院で十分に良い治療が受けられる 場合だってあるのです。 乳癌は、治療方法がある程度、確立している病気なので、 余程、ひどい病院でない限り、 それほど差はないと思って良いです。 ご友人は、手術不能で、抗がん剤治療を先行させているようですが、 これも標準的な治療方法です。 特別な方法はありません。 一般的には、ＴＣ療法という抗癌剤治療を行いますが、 がん細胞の種類によって、使う抗がん剤も異なります。 脱毛などの副作用は避けようがありません。 抗癌剤が効くかどうか、一般的な薬と違って、 「賭け」みたいな処がありますが、効けば劇的に効く場合も 珍しくありません。 一方、何割かは、残念ながら、全く効きません。 文面の様子では、転移も進んでいるようなので、 抗癌剤が効かなければ、残念ながら、厳しい結果となります。 ところで、癌と言えば、手術ですが、 癌を手術して、切除するのは、癌を切除するのが目的ではなく、 転移予防が目的です。 癌を切除するのは、目的ではなくて、方法なのです。 なので、すでに、あちこちに転移している場合には、 手術をする目的自体が「手遅れ」なので、手術しないのです。 放射線も同じだと思ってください。 このような場合には、抗癌剤治療を先行させます。 抗癌剤が効けば、癌が小さくなり、手術可能となります。 小さな転移も消えている場合が多い。 手術ができた場合、その後に、放射線治療を行います。 さらに、その後、抗癌剤治療を追加します。 順調にいって、５年ぐらい、治療が続きます。 乳癌の手術ですが、一時期、部分切除がベストと 言われていましたが、部分切除でも、乳房の形が 崩れてしまうことが少なくありません。 その一方、乳房再建術の技術が発達したので、 今は、初期でも、部分切除ではなく、 全摘をして、乳房再建手術を選択する方が増えています。 （まだまだ、少数派ですが） また、全摘した方が、再発の危険性が減るというメリットも あります。 乳がんの一般向けサイトとしては、下記が有名です。 https://www.nyugan.jp/ こんな本もあります。 http://www.jbcs.gr.jp/people/people_gl.html ご友人には、あやふやな情報ではなく、 上記のようなことを紹介してあげてはいかがでしょう。
転移の状態や年齢、血液検査を見ないと余命というのは読めません。 ただ、１つ言えることは現在の痛みは恐らくは骨転移によるものだろうということです。一応骨転移に対して治療効果のある薬もありますが、そのへんは担当医と相談してください。 死が違いのは事実です。 半年もつかについては本人の体力と内蔵系の数値次第ですが、それよりも胸水による肺の圧迫で酸欠になる速度の方が早いようにも思います。はっきり申し上げて1ヶ月でも不思議ではありません。特に医師が胸水を抜くことを危険と判断した背景には白血球の減少などがあると思いますので感染症にかかれば２週間持つかも微妙です。 なので担当医とよく相談し、生活なさることをおすすめします。
質問者様は、抗癌剤で副作用が出た場合、 それを薬で抑えることが可能だとお考えのようですが、 現実には、吐き気以外には有効な手段がないのです。 つまり、強い副作用が出た場合には、投与を中止して、 対症療法をするしかないのです。 対策をして、抗癌剤を続けられるほどの有効な対象療法はない と考えてよいです。 例えば、下痢を起こした場合、下痢止めを処方するとして、 それで下痢が治まるかと言うと、効かないという場合も 多くあります。 結局は、抗癌剤そのものを改良して、副作用が少ないタイプの 抗癌剤を作り出す以外に根本的な対策はないのです。 「がんが進行して食欲がなくなったら無理に食べなくてよい」 好きな物を、好きなだけ食べれば良いのです。 無理矢理に食べても、吐くなどの副作用が出るだけです。 「点滴をしても体が吸収できないので意味がない」 ケースバイケースですが、点滴をすれば解決するという単純には いきません。 「進行すれば呼吸ができなくなるのですが、人工呼吸等の延命治療も致しません」 ターミナルケアでは、延命治療をしないのですから、当然の答え だと思います。 では、苦しむのを放置するのかと言えば、そんなことはしません。 できるだけ楽に呼吸ができるようにすることは当然のことで、 麻薬などを使って、意識を混濁させて苦しみを取り除くという ことをします。 緩和ケアができることはたくさんありますが、 万能どころか、できないことの方が多いぐらいで、 まだまだ発展途上というのが現状なのです。
前回、 「ピロリ菌がこの一年間の間に感染したということですか？」 というご質問に、「わかりません」と答えました。 実際、感染時期を特定することは困難です。 ですが、可能性の問題ならば、可能性は極めて低いです。 現在の、ピロリ菌の保菌者は、幼児期に感染したと考えて良いです。 大人になってから、新たに感染する可能性は低いのです。 低いけれど、ゼロではないので、「わかりません」と答えました。 また、私の回答を「仮定の考え」と受け取られたようですが、 仮定ではなくて、可能性の問題、一般論です。 個人的な感想を述べれば、 ピロリ菌検査とＡＢＣ検査とどちらが誤りである可能性が 高いかと言えば、ＡＢＣ検査です。 検査には２種類あります。 （１）一つは、健康診断などで用いられる検査です。 （２）もう一つは、病気があることが分かっていて、何の病気なのか どの程度の病気なのかを調べる検査です。 ピロリ菌検査やＡＢＣ検査は、（１）のタイプの検査です。 このタイプの検査は、簡便であること、費用が安いことと共に、 誤診が出る時は、陽性側に出る傾向が強いことが重要です。 つまり、実際には、ピロリ菌がいるのに、いないと出る確率よりも、 ピロリ菌がいないのに、いると判定してしまう確率の方が 高いことが重要なのです。 なぜかと言えば、「見逃さない」ことが重要だからです。 この１次の検査で、陰性と出てしまうと、次の検査に進めません。 誤診で陽性と出ても、さらに精度の高い次の検査で、 陰性と分かれば、実害はありません。 なので、質問者様の場合、 ピロリ菌の検査で陰性、バリウムでも問題ない、 過去に胃炎などの症状がないとのことなので、 ＡＢＣ検査が間違いである可能性があります。 そもそもペプシノゲンの血液検査は、 タンパク質やカルシウム値が低いと、陽性度が高くなる 可能性があり、それほど信頼度が高いものではありません。 なので、ＡＢＣ検査でＣ、Ｄ判定になりながら、胃カメラで異状なし となることは、珍しいことではありません。 ちなみに、Ｃ判定で胃癌になる人は、年に４００人に１人程度の 確率だと言われています。 ですが、ご家族に胃がんとピロリ菌の保菌者がいらっしゃるとの ことでしたので、この機会に、胃カメラを受けられて、 ハッキリとさせるのが一番良いと思います。
内視鏡は口や肛門などからカメラを入れます。消化器系の内部の検査や手術を行います。 腹腔鏡は消化器の外側やその他の臓器の手術を行うものです。おなかに小さな穴を開けて、そこからカメラや手術道具を入れます。 処置するところが異なりますから、どちらか一方を選ぶものではありません。 内視鏡は基本的に身体には傷を付けませんから、処置をしない限りは傷も無く、日数も非常に短く済みます。 腹腔鏡は小さいとはいえ身体に穴を開けますので抜糸までには数日かかるでしょう。 詳しくはお医者さんに聞いて相談してください。
確かにレントゲンは被爆します。 しかし、放射線被爆は癌になる確率をあげるんです。 何もしなくてもなるかも知れない癌の発症率をあげる。 この因果関係を証明するのは大変な事です。 そもそもレントゲンは必要があって受ける物ですから、それで病気を発見できないとなれば本末転倒でしょう。 最低限の必要悪と言う意味でしょう。 同様にCTスキャンでも被爆はします。 これが怖いと言うなら辞めても良いでしょう。 その代わり病気の発見が遅れそれ自体が大変なことになる可能性も有ります。 この選択肢は貴方自身でしか判断できない事です。 自分の体ですから。
（Ｑ）脳ガンって聞いた事ないけど、実際なるのですか？ （Ａ）なります。 脳癌とは言わずに、脳腫瘍と言います。 脳腫瘍には、３種類あり、 脳以外の癌が脳に転移する「転移性脳腫瘍」 脳に原発性の癌ができる「原発性脳腫瘍」 それに脳に良性の腫瘍ができる「原発性脳腫瘍」 の３つです。 「原発性脳腫瘍」が２つ？ そうなのです。 最初から脳にできる腫瘍は、良性だろうと、悪性だろうと、 「脳腫瘍」と言います。 なぜなら、場所が場所だけに、良性だろうと、放置できず、 悪性と同様の治療をするからです。
追加です >分かりやすく書いて下さり、本当にありがとうございます。10年前に禁煙しましたが、30年くらい喫煙していました。なので、たぶん肺気腫と間質性肺炎は喫煙からだと思います。今は食事も普通に出来てるのですが、いつ誤嚥してもおかしくない状況ってことですか？ 治療方として、遺伝子検査して合えば分子標的薬が飲めるかもしれないと言われています。分子標的薬も、肺の状態を悪化させる可能性が高いのでしょうか？気管支鏡検査自体のリスク（肺がつぶれたり、肺炎）も高いし、分子標的薬のリスクも極めて高いなら、今呼吸は困難ではないので、呼吸が辛くなることは選択したくないと、気管支鏡検査を受けていない状況です。<（すみません、内容を確認するためにコピペしました） 30年の喫煙歴があるなら、おそらく肺気腫と間質性肺炎は喫煙性だと思われます。 食事は現在で来ているとのことですが、高齢者の場合は誤嚥は常にリスクがあります。なのでむせ返るようになったら、いろいろ考えなければなりません。今はまだ大丈夫だと思います。 分子標的薬についてですが、遺伝子検査の結果、適合すればそこまでリスクはありません。ちなみに種類は ・イレッサ ・タルセバ ・ジオトリフ（以上３つがEGFRが標的分子） ・ザーコリ ・アレセンサ（以上２つがALKが標的分子） の5種類です。ただ、すべての医薬品に間質性肺炎悪化の危険性はつきまといます。ですが、リスクが０の治療というのはないので、医師・薬剤師と十分に協議をなさってください。 気管支内視鏡検査ですが、お受けになったほうが宜しいかと思います。治療方針の決定のために内視鏡で確認することは大事ですし、麻酔をすると思いますので患者さん本人の負担はそこまで大きくありません。熟達した医師であればリスクも小さいので、ご本人と及び担当医とよくご相談ください。
腫瘍マーカーは、あくまでも、参考です。 腫瘍マーカーの陽性、陰性で、癌かどうかを決めることはありませんが、 陽性であったということは、可能性がある、という意味です。 つまり、次の検査へ行きましょうという道標です。 癌であるか、否かは、今後の検査によって決まります。
浮腫があるというのは、肺水腫か抗癌剤による腎障害などいろいろ考えられます。 正直、数ヶ月は持たないと思います。年齢や体力にもよりますので、はっきりとは言えませんが１週間持たなくとも不思議ではありません。逆に夏くらいまでは持つ可能性もあるにはあります。 鎮痛剤はおそらく麻薬ですが、なぜ捨ててしまうのかよく聞いてみてください。 すでに癌性疼痛に伴う錯乱に近い状態になっているかもしれませんので、医療従事者と相談し、持続点滴による鎮痛を開始してもいいかもしれません。 酸素ボンベというか、呼吸補助機は結構苦しいのでお嫌なのかもしれません。 鼻にだけでも酸素を付けると少しは楽だと思うので、場合によってはホスピスなどもご検討下さい。
できるだけ早急に、医師の診察を受けてください。 手術後、すぐに起きる腹痛ではなく、 塞栓術の薬剤が目的外の臓器に流入して起きる合併症の 可能性があります。
炎症の数値（CRP・WBC）が高ければ、温める過ぎるのは良くありませんが、基本は、癌や腹水で痛みが出る場合は、温めてあげることで痛みが引く場合が殆どです。 病院から処方される痛みどめは一時的な緩和に過ぎません。即効性はありますが、痛みが起こる根本の原因を捉えていない為、何度も痛みを繰り返してしまいます。当然、身体に対する負担も強くなります。 炎症の数値が極端に高くなければ、痛み、腹水の軽減として、漢方や温熱シートなどもよいかもしれませんね。もちろん、個人差はあるとは思いますが、良かったという声を多く聞いたことがあります。確か、【腹水ケアノート】というブログだったと思います。参考になると思います。 腹水が無くなり、痛みが和らぐといいですね。お大事にされてください。
普通の皮膚科でＯＫです。 ダーマスコープという機械（虫眼鏡の大きなモノや 小さな望遠鏡のようなモノなど色々あります）で見れば、 大体のところはわかります。 皮膚科ならば、持っているのが普通。 なお、ホクロと悪性黒色腫（メラノーマ）は、まったく別のもので、 ホクロがメラノーマになるということは、ほとんどないと 思って良いです。 子供のころからあるホクロならば、メラノーマである可能性は、 ほとんどない。 ですが、たとえ、１００万分の１でも、ゼロとは言えないので、 気になるならば、調べてもらってください。 メラノーマの発生率は、年間１０万人に１人。 首の後ろならば、さらに低く、１００万人に２人～３人程度。 小さいころからあるならば、さらに低くなり ということです。 尚、メラノーマの生検ということは、あまりしない。 ダーマスコープなどで、癌らしいとなれば、 一気に根治手術をすることになります。 下手に一部を切り取って調べると、より悪化する可能性が あると言われているからです。 ３ｃｍ角で切り取ると言われたのは、そういう意味だと思います。
たぶん、医者に行け！って回答が多数になると思う。 医者の回答者が「たぶんガンじゃないんじゃない？」って言っても 貴方の不安は消せないと思いますけど、どうですか？ 「もっと早く手術していれば...」って事になる前に、お医者さんに相談しましょう。 命に関わる事なのだから、用心に越したことはない。 家族に内緒で検査できないなら家族に言うしかない。 「なんか内臓が痛いので...」と、ガンとかそう言うのは言わずにさ。
看護師です。 オプソは、30分あければのんでも大丈夫ですよ。 医師の指示によりますが15分で飲む人もいます。 外泊中少しでも痛みなく、過ごせるよう病院に、電話して追加処方をもらってくるべきだとおもいます。 お正月みなさんで時間を大切にして下さいね。
（Ｑ）HIGH GRADE SQUAMOUS INTRAEPITHELIAL LESION WITH ENDOCERVICAL GLAND INVOLVEMENTとは （Ａ）HIGH GRADE SQUAMOUS INTRAEPITHELIAL LESION 高度扁平上皮内病変 WITH ENDOCERVICAL GLAND INVOLVEMENT 子宮頸管内浸潤を伴う です。 高度の病変ということは、癌ではないということです。 今後、癌になるとしても、扁平上皮癌です。 なので、どこから「腺癌」と思われたのか、わかりません。 （Ｑ）GLANDULAR INVOLVEMENT とENDOCERVICAL GLAND INVOLVEMENT （Ａ）前者は、脈管浸潤、 後者は、子宮頸管内浸潤 つまり、子宮頸管内浸潤とは、脈管浸潤の一種です。 浸潤というと、癌の浸潤のことを思われるでしょうが、 全く別物です。 癌の浸潤は、癌細胞の隣の細胞を破壊して浸潤していきます。 脈管浸潤というのは、管の中に細胞が入り込んでいる ということです。 例えて言えば、迷子の細胞が入り込んでいるということで、 周囲の細胞の破壊はありません。 癌ではないので、周囲の細胞を破壊しないのは、 当たり前のことです。 ですが、通常は入り込まない細胞があるので、 入口がどこかにあり、入口があるということは、そこの細胞が 壊れています、ということ。
悪性リンパ腫の場合も、リンパ節が腫れるのですが、 リンパ節の炎症と異なり、痛みがありません。 痛みがないことが、発見が遅れる原因の一つになっています。 また、悪性リンパ腫の腫れは、数日で大きくなる ということはありません。 １０代の悪性リンパ腫の患者数は、１０万人中数人程度。 なので、質問者様が悪性リンパ腫である可能性は、 極めて低いと思われます。
食生活や生活習慣を見直して癌にならないように できるならば、誰も苦労はしない。 ちなみに、 ヨーグルトのような乳酸菌の発酵食品は、腸に良いとされています。 あまり、神経質にならずに、 バランスの良い食事を心がけてください。 http://ganjoho.jp/public/pre_scr/cause/dietarylife.html 「癌を予防できる」と書いてあるサイトは全て嘘だと思って良い。 現実には、「できる、かもしれない」「できる、可能性がある」 というだけのこと。 タバコを吸っている人が、すべて肺癌になるわけではない というのと同じことです。
癌性胸膜炎とは、癌が胸膜に播種転移した状態です。 播種というのは、本来の意味は、種をばらまくという意味で、 それほどに癌があちこちに転移しているということです。 癌性胸膜炎を起こす癌には、肺癌の他に、胃癌、乳癌などが あります。 なので、御祖母様の肺癌が悪化して、癌性胸膜炎を起こしている という状態だと思います。 今後、痛みが強くなるようならば、麻薬系の鎮痛剤を使うこともあります。 この点は、肺癌と同じです。 今後、徐々に悪くなるのか、急に悪くなるのかは、わかりませんが、 良くなることはないと思ってください。
＞大きさ7mm かなりの初期段階で見つけましたね。 定期検診でもしなければ、なかなか見つからない径ですよ。 ＞1年後にハワイで挙式なんて出来ないのでは まずは、がんの場所と本当の大きさ、数、がんのタイプ（がんの構造、核異型度、核分裂像など）を見極めるのが最優先です。 それには、がんとがん周辺の組織、センチネルリンパ節を摘出してみて、冷凍してスライスして着色してタイプを見てみなければわかりません。 それによって治療方針も違います。 １センチ以下の局所摘出であれば放射線治療をする場合としない場合があり、実際のサイズが大きい場合やリンパ節への転移があれば抗がん剤をするなど、術後スケジュールは最短（化学療法の飲み薬や注射のみ＝数か月ごとの通院のみ）～最長（放射線約３０日前後＋数週間の化学療法＝数か月間の通院＋数年間の飲み薬や注射）です。 放射線治療や飲む抗がん剤をされている方でも、術後１年ならスイミングクラブに通ったり、東京マラソンやハワイのフルマラソンに出ている方々も多数存じておりますから、術後の経過は本当に人それぞれ治療方針次第です。 子を持つ親として僕の想像ですが、お母様はご自身のがんに気を遣って、質問者様が思いどおりの結婚式ができなくなることを懸念されているのではないかと思います。 「ハワイで結婚式に参列する」という夢を持つことは、お母様にとって何よりの治療の大きな励みにもなるでしょうし、「担当医に先にそれを伝えて」おけば、担当医もそれなりに考慮して治療スケジュールを組むこともできます。 治療中でも夢や希望を語り合うことは心身にとても良いことですから、担当医と治療スケジュールを相談しつつ、お母様を支えて差し上げてください。お大事に。
こんにちは！ 友達のがん　心配ですね。<(_ _)> 自分も、3年前に、前立腺がんになり、大変でした。 今も、定期検査を受けています。 その時に、がんにいい薬はないかといろいろ調べました。 紅豆杉（こうとうすぎ）というのが、がんにいいらしいです。 福岡県では、天神大丸で、販売しています。 紅豆杉（こうとうすぎ）ホームページ http://www.koutousugi.info/cancer/effect.html http://www.kotosugi.co.jp/ あと、 闘病記というホームページがありますので、肺がんの方の悩みが、 少しでも参考になればと思います。 http://cancer-toubyouki.japan-cities.net/01-lung-cancer-toubyouki.html 友人の方の病気が、少しでもよくなるよう、お祈りいたしております。<(_ _)>
私もそういうの最近気にします。 母親が悪性度の高い乳がんになってしまい…。しかも私め乳がんのリスクが高いので、食生活とストレスには気をつけてます。 外食はファミレスとかは避けて和食中心の店に行けば良いのでは？と思います。 抗がん作用の多い、にんにく、ブロッコリー、しいたけ、キャベツ、玄米などが含まれてる料理がたべられたらいいかと思います。 あと、食生活も関係あるし、運動不足が癌を引き起こしやすいみたいです。国立がんセンターのホームページで見ました。
ピロル菌というのは聞いたことがないのですが、ピロリ菌の場合ですと 「過去に感染をしていた」 というだけで、胃炎を生じ、胃癌の確率が上がることは知られています。 バリウムは胃の表面の凹凸を見ているだけです。そこが小さくえぐれて いるとか、赤くなっているのかは、胃カメラでなければ判断できません。 胃は元々鈍感な臓器で有り、また人によって痛みの感じ方が違うため 胃の症状がない胃癌というのも存在しております。ことに、早期胃癌は 症状がない事が殆どです。ですので胃カメラをやる事は妥当だと思い ますし、何の疑問もありません。 胃カメラで早期胃癌の場合には、粘膜切除で手術をせずに済むケースも 増えており、非常に有用な検査です。厚生労働省も、バリウム検査では なく、２年に１回の胃カメラ検査に検診を切り替えようとしています。 胃カメラの胃癌発見率は、バリウムの数倍以上であり、正確な検査です。 最後の一節 （1)発見が遅い(2)もう高齢だから(3)遺伝だから 遺伝はともかくとして「発見が遅い」ということは、十分な検査をして こなかったという事の裏返しです。それはたとえば、胃カメラが必要 なのに疑問に思って受けなかったり・・という事です。そりゃ手遅れに なれば１年は持ちませんね。 高齢だからというのは、高齢だと出来る治療・出来ない治療があるから というのは、これは仕方が無いです。治療が出来なければ１年持ちません。 あなたが個人的に医療界の暗闇を感じるのは、別にかまいません。 しかし、今回の一件で医者の言うことに全く疑うことはありませんね。
人は誰しも自分に都合のいい意見が本当だと思うようです。 膵臓の石灰化は、飲酒による慢性膵炎でしょう？ いままで急性膵炎になったことないですか？ 石灰化が進めば、インスリンが必要な糖尿病にもなりますよ。 他にもいろいろリスクがあります。 消化器内科の専門医にかかりましょう。 ついでにホームページで慢性膵炎のところを読みましょう。 https://www.jsge.or.jp/about/meibo_senmon
肉や魚が焦げると出来るニトロソアミンが発がん性を有しているだけです。 クレメジンは石油由来の球形炭で炭化水素が原料なので炭にしたらほぼ炭素だけになります。ニトロソアミンは名前から分かるように窒素や有機物からなるものですが、無機物の炭は全くの別物で発がん性の心配はありません。
大腸癌のみならず、癌が発生する原因というかメカニズムがよく分かっていません。 遺伝するという確証もありません。 癌の予防検診の際に必ずと言っていいほど、肉親に癌の履歴はないか、という問い合わせがあるのも事実です。 癌に限らず、科学データーが厄介なのは、一つのデータの傾向と他のデーターとの比較で傾向に類似性があると認められると、それが原因ではないだろうかと類推するという手法が取られることです。 Ａという現象に増加する傾向が見られ、一方Ｂ、Ｃ、Ｄという現象の傾向を見た場合Ｂに増加する傾向があるという場合、ＡとＢとに何らかの関係があってＡの原因はＢではないか、というやり方をします。 その上でモデル実験ということをやってＡとＢとの関係を調べていきます。 塩分の接収量が多い地方と高血圧の人が多い地方を比べて見て、塩分の摂取量と高血圧とには関係があるのではないのか、と類推する手法です。 ここで厄介なのが人間を使ってモデル実験が簡単にはできないという制約があります。 動物実験が行われるのはこの為です。 癌の発生には複合的な要素が多くて未だにハッキリしていません。 癌の予防検診の際の問い合わせも、実はこの傾向を捉まえるためのデータ集めです。 大腸癌と遺伝の関係もハッキリしていません。 親子や肉親であれば生活習慣が似通っていることがあります。 又、体質が似通っていることもあります。 体質と生活習慣が供に似通っていれば、同じ傾向が出てくるのではないか、と考えられています。 考えられているだけで、同じ傾向になるとは断言されてはいないことに注意して下さい。 生活習慣も多岐にわたりますので、どの生活習慣が影響しているのかも分かっていません。 癌の罹病率もあくまでも率であって１００％というものはありません。 １００人人がいて同じことをすれば、おそらくその中の何人かは罹病するであろうと言われているだけです。 逆に言えば残りの人達は同じことをしても罹病しないということです。 ご質問の母上も罹病された原因が、遺伝なのか、他の原因なのかが分かっていません。 従って、ご質問者さんが大腸癌に罹病するか否かは全く分からないということです。 体質が似通っているということは言えるかも知れません。 これすらも断言できません。 容姿が似ていても体質が違うことはいくらでもあります。 似通っていても生活習慣が違えば、なおさら断言できません。 生活習慣も成長期の時と壮年期の時と老年期とでは個人個人違いますので、いよいよ断言できません。 胃腸の強弱や便秘などが大腸癌の罹病傾向と似ているというデータは今の所ありません。 胃腸の強弱よりも、消化不良や不快感を感じた際に服用する医薬品の影響があるかも知れません。 医薬品の影響も個人差がありますので、これも断言できません。 母上と質問者さんとでは、成長期や現在の生活環境やストレスが違います。 毎日食べる食材も加工方法も違います。 つまり、母上が大腸癌に罹病されたという理由だけで、質問者さんが罹病される確率が他の人よりも高くなるということは誰も断言できないということです。 巷間の勝手な憶測に基づいた無責任な噂話に惑わされないように注意して下さい。 ツマラン心配が増えてストレスがたまるだけです。 近年はストレスも癌誘発の要因ではないかと言われています。
私７０歳、肺ガンで余命１０ヶ月と宣言されましたが、来年1月で３年目になります。治療は、放射線治療で背骨が破壊したので、骨を強くする点滴だけ。それに緩和ケアでの痛み止めです。 症状は１年半前の３月は、4月まで持たないと言われ、息をするだけがやっと、で２時間毎に激痛でモルヒネを使用していました。５月から少しづつ元気になってきましたが、と言っても、通常生活からはほど遠い程度。この２週間は吐き気がかなりあります。夜も眠れない日が多いです。 　 最期は病院では逝きたくなく、自分のベッドでです。
＃３です。 検査キットに２本の容器が入っていても１本しか採取出来ない場合は１本だけ出せば検査して貰えます。過去に私が健康診断で掛かった医療機関では皆、そうしてました。便秘性だったので２日連続で排便有る事が少なかったからです。なら、間を開けて２～３日後に２本目を採取と言うのは先の検体が古くなるので検査に支障が有るみたいです。
１で回答した者ですが、少々補足しますね。 女性化乳房は、薬の影響によるものと内分泌異常によるものと２種類あることはご存じだと思います。 男性乳がんで、女性化乳房が関わっている可能性とされているものは、内分泌異常による女性化乳房のケースです。 研究内容の書かれた他人様の論文を勝手に引用するわけにもいかないのでここには載せませんが、多くの施設（病院）の乳腺外科案内でもその関係性について（詳しくはなくとも）掲載されているでしょうから、これについてもご存じの方も多いと思います。 例　慶大医学部　乳腺斑サイトより 引用ここから　多くの男性乳癌は、女性化乳房を背景として発症するといわれています。　引用ここまで 蛇足ですが、女性化乳房で乳腺の摘出を行った場合、必ず組織検査をします。 摘出した組織を凍らせてスライスし、組織に着色をしてどのような細胞が含まれるかを見る検査などです。 おそらく、術後にそのような画像を見せながら、がんが含まれていなかったことなどの説明もあったものと思います。 必要であれば、女性の乳がん手術同様に、男性でもリンパへの転移なども調べます。 女性化乳房と男性乳がんの関係については質問者様もよくご存じのようなので、保険加入前（自分ががんだと思われている今こそ）さらに詳しくご自身の女性化乳房の術式（どの場所を切除したのかということの理解）乳がんが発生する場所やプロセスをご理解されると良いと思います。 もしも胸の変形や痛みが、リハビリで回復できる術後の萎縮によるものであればそれに越したことはありませんから、術後の定期健診として受診され、詳しく医師にがんの可能性も含めて説明を受けるとより理解がすすむと思いました。お大事になさってくださいね。
扁平上皮癌は、放射線がよく効きます。 抗がん剤＋放射線治療で高率に治る癌ですよ。 そこら辺を、先生にきちんと説明して貰いましょう。 抗がん剤中止と言われたのなら、 都内にお住まいなら、癌研とかがんセンターとか、 とりあえず病院を変えてみるのも手かも知れません。 とにかく、本人に癌の中でも良い部類だし、 治ると納得させることが大事ですね。 認知症が進んでしまうとなかなか難しいかも知れませんが。
（Ｑ）ガンを放置しながらも出来るだけ痛くなく、やつれもしないでギリギリまで楽に生き続ける方法です。 （Ａ）治るかどうかわからないがん治療を賭けとおっしゃるならば、 がんを放置して、楽に生きられるかどうかも賭けです。 がん治療をせずに、痛みだけを取るという方法を選択することは 可能ですが、そのような状態になってから、どれほど「楽に」 生きられるのかは、わかりません。 「やつれもしないで」というのも賭けでしょう。 がんでやつれると言えば、悪液質だと思います。 悪液質になるかどうは、誰にもわからないことですが、 悪液質になることを防ぐ方法はありません。 なので、賭けでしょう。
標準治療＝科学的根拠に基づき、認可されているものを指します。 代替療法＝科学的根拠のあるなしに関わらず、健康保険で認可されていない療法を指します。 ＞認定基準が違ったりするんでしょうか。 認定の基準は同じです。ですから、それに相応していない療法が未認可なのです。
がん細胞というのは、普通は誰でも体内に存在するものです。 免疫力の働きで消滅し、その後また新しくでき、というのが体内のいろいろなところで起きているものらしいです。 免疫力が低下すると、消滅しないで大きくなり、胃がんとか肺がんといった病気扱いされることになるわけです。 そして、多くの場合、健診などで見つかるわけですから、痛みがあるわけではないと思われます。 現実は、抗がん剤などで治療を行うことで、癌患者は痛みに苦しむのだと言うことです。
＞痛み（傷と全身の筋肉痛？腕が上まで上がらない）なんとも言えない感じで、こういう痛みなのでしょうか？ 時間とともに、手術の傷（手術創といいます）が萎縮していきます。 縫合不全や縫合後の感染症でない限りは、特に治療はせずに癒着して萎縮するのと逆行させるようにリハでその部分の皮膚や筋肉を伸ばしてゆきます。 損傷した神経は、回復してくると過敏になりやすいので、痺れるような痛みを伴うことがあります。 例えるならば、傷の裏側に、極細いゴムの神経が傷の周囲から中心に向かって再生しようとしていることを想像してみるとわかりやすいです。 傷の表面やゴムの周囲の筋は傷の中心に向かって萎縮しますが、神経のゴムだけが中心に引っ張られてひきつっている状態です。 ですから、術後の強い痛みの後、数日以降～数週間程度でまた別の痛みがくるのはよくあることです。 ＞出来たら、この状態でも、血液内科で、少しでも検査できる内容あったら、早く検査して 検査できる状態であれば、医師が検査を推奨します。 推奨されていないということは、まだ正確な検査をする前の段階であることがわかります。 ＞痛いみたいでなんとか　少しでも和らげないものかと思い質問しました。 担当医にご相談されてください。痛みの緩和、リハ、検査など、ご質問やご不安は全て担当医に申し出ると良いです。 遠慮などいりません。いつでも、気になることがあればすぐに再診の予約をとれば良いですよ。 男性の我慢強さは性格としては良いことではありますが、医師にとっては痛みの程度や感じ方、考え方などの把握ができないので、一人で我慢されてしまうより、仰っていただいたほうが良いものです。 もしも痛みの原因が違うものだったら…とも考えられますし、こればかりは診察をしている医師でなければわかりません。 適切な処置や処方をしますから、早めに担当医にご相談さると良いでしょう。 そういった時こそ、医師との信頼関係を築く良いチャンスですから、たくさん担当医とお話をされると良いです。お大事になさってくださいね。
（Ｑ）断言します、EGFRが陽性と分かった時に、主治医は肺がんによく効くいい薬である分子標的薬（イレッサ、タルセバ）が使える、良かったねと大変喜んで下さいました。 ほとんどの先生も同じ意見だと思います、肺がんの先生１００人に聞いてみてもいいと思います。 （Ａ）当然だと思います。 抗癌剤の有効率は、せいぜい３割。 でも、その有効率って、決して、腫瘍がなくなる＝癌が治る という意味ではなくて、不変～腫瘍が見えなくなる という幅の広い状態を有効率と言うのです。 そういう点で言えば、イレッサやタルセバ、 ３割どころか、８割ぐらいに効くという報告もあるぐらいに、 例外的に良く効く。 しかし、残念ながら、「効く」というのは、完治するわけではない。 http://gansupport.jp/article/cancer/lung/lung03/2788.html 一般的に、「効く」ということは、治るということですが、 癌の場合は、そうではないのです。 どの程度、効くのか＝どの程度、延命効果があるのか、 というのは、飲んでみなければわからないのです。 その医師に聞いてみてください。 「先生のよく効くというのは、完治するという意味ですか」と。
マンモグラフィＤ２ならば、次の検査としては、乳がんを想定して、超音波＋腫瘤に針を刺して細胞を採取する検査になると思います。 ガンになるかどうかではなく、その可能性をより正確に見るということです。 Ｄ２＝乳ガンということではありません。
５５歳　男性 歯医者さんでレントゲン取れば診断が出来ます お大事に
普段気にしていて、定期的に検査を受けている。そして自己診断もきちんとしていたから検診では見つけることが難しいがんを見つけることが出来た。 検診に行かない人は自己診断も興味がない人多いのではないでしょうか。 また北斗晶さんは見つけることが難しいタイプの癌でしたが、検診によって見つけることが出来る癌ももちろんあります。 早期発見は自分への負担も家族への負担も少なく済みます。 癌は症状が出た時はかなり進行している状態である場合が多いものです。そうなる前に発見できる可能性は健康診断を受けているかいないかで大きく変わります。 検診はご自身の判断でいいとは思いますよ。自分の体調をきちんと管理し、触診も行うなどすることでも変化を感じることが出来ます。乳がんの触診方法をきちんと覚えて行うことにより、今回ご自身で見つけることが出来たのが北斗晶さんです。 山田邦子さんも触診で見つけた人です。なので毎日お風呂に入りながらでも触診を行い早期発見をするという方法を選ぶのも自由だと思います。 検診は人の為ではなく自分の為ですから、受けたくなければ受けなくてもいい。 私は義母の介護をして介護される側になるべくならないで済むように心がけようと強く思うようになりました。抗がん剤治療と闘う人を支えるのは本当に大変です。本人も大変ですが家族も大変です。 それら総合的なことを考えたうえで判断されてもいいと思いますよ。 私は婦人科検診は毎年必ず受けています。人間ドッグも受けています。病気をすると家族も巻き込んで大変になると思っていますので。
　17歳で乳がんになることはまずありません。 　それにもし本当に乳がんだったら、治療もせずに４年も経っていたら今頃とっくに死んでます。 　こりこりは脂肪の下のおっぱい自体かもしれないし、脇の下に近ければ副乳かもしれません。 　どちらにしても気にすることではないので安心してください。
　X線は機械の性能ではなく撮るレントゲン技師の執拗さと見る医師の知識と経験と疑い深さです。精神科医だからといって胃がんや肺がんを見抜く目が無いとは限りませんが経験値はどうでしょうね。大腸がん検診は楊枝にうんこを塗りたくるあなたの腕前です。ポリープや大腸がんの出血はうんこの表面に付きますから表面をまんべんなくこすりつけることです。雑談ですがバリウムを飲んだ直後の便は大腸がん検診に使えないので予約の日に検便容器をもらって受診日に提出するのが良いですよ。
癌治療にも勿論保険は効きますよ。全部の治療法や薬物に適用されているわけではありませんが、多くの実績ある手術や抗癌薬に保険が適用されています。それでも治療費はかなりの額に上りますが、それを一旦支払っても一定額以上の負担金は申請によって還付されます。病院によっては還付される額はあらかじめ差し引いて支払うシステムを用意しているところもありますから、病院とよく話し合って支払い方法を決めるといいでしょう。 また、新しい療法や薬品で認可を受けるために実績が必要な場合には手を上げれば無償でそれを使えることがありますからこれも調べられるといいでしょう。
若いからこそ再受診するべきではないですか？ 癌化したら若い分一気に進みますよ。 医師がまた受診してくださいと言っていて、また来た、なんて思わないですよ。 癌は最初はたいていが自覚症状がないものなんです。 若い人は見つかった時には進んでいてあっさり亡くなってしまいがちです。 安心の為に行く方がいいかなと思います。
ニコチンが原因ではなく、PM2.5などの微粒子の影響が大きいのかもしれません。 煙の出ないニコチン１００％のタバコがあったら、ひょっとしたら、がん発生率は大幅に下がるか、ゼロになるかもしれません。
（Ｑ）癌である可能性としてはどれ位なんでしょうか？ （Ａ）五分五分だと思ってください。 不安だと思いますが、画像を見ることもできず、 腫瘍の大きさもわからず、どの部位なのかもわからず、 情報があまりにも、ありません。 なので、気管支鏡の検査をするからには、 相応の可能性があるとしか、申し上げようがありません。 （Ｑ）もし癌だったら生存率とか、いい治療法とかあるのでしょうか？ （Ａ）一言で肺がんと言っても、その種類は色々あります。 また、どの程度進行しているのかによっても異なります。 なので、お答えのしようのないご質問をされています。 この際ですから、 サイコオンコロジー 医療コーディネーター の２つについて、検索しておいてください。 万一、癌だった時に、癌で検索をしても、 この言葉を知っていないと、 上記の内容にたどり着くのは、非常に困難です。
胃カメラ飲む時(胃がん検診です） 予約時に、ピロリ菌はどうします？と聞かれました
ご参考になれば、幸いです。 http://nurse2013.blog.fc2.com/blog-entry-21.html http://www.medical-friend.co.jp/biblioDetail.php?b_id=95 http://www.jshem.or.jp/gui-hemali/2_soron.h
（Ｑ）がん保険に加入できるのでしょうか （Ａ）がんではないという結果が出れば、契約可能です。 経過観察ではＮＧです。 （Ｑ）定期的にCT検査を受けてゆく必要があるのでしょうか （Ａ）再検査の結果次第でしょう。 （Ｑ）症状は一種の癌という概念でしょうか （Ａ）すりガラス陰影は、癌だけでなく、 間質性肺疾患で見られるものです。 つまり、再検査を受けて、その結果がでなければ、 何もわからないということです。
胃癌の手術といっても内視鏡的切除、外科的部分切除、全摘があります。胃のピロリ菌を調べたわけですから全摘ではないと思いますので、前２者についてお答えします。 内視鏡的切除は癌部のみを取り除きますが、胃の他の場所にもピロリ菌による粘膜変化が起きていますから、新たに胃癌ができる可能性があります。内視鏡的切除後に除菌する群としない群をランダムに分ける臨床試験が日本で行われ、ピロリ除菌した方が胃癌の再発生率が低くなることが示されました。その結果、内視鏡的治療後の除菌は保険適応となっています。 部分切除後についてはそのような臨床試験はないと思いますが、残胃癌（残った胃から胃癌が生じる）は昔から知られています。やはり、残胃にも粘膜変化があるためと思います。残胃に慢性胃炎があればピロリ除菌は保険適応になるはずです。 一般的には、除菌成功後に「食べ物がおいしくなった」、「体重が増えた」という方は結構いらっしゃいます。お母様の場合、食欲が減ったのは手術自体が主原因だとは思いますが、食欲の改善と胃癌再発の抑制を狙って除菌してみるのもありだと思います。 お聞きになっていると思いますが、ピロリ除菌療法の副作用として下痢がありますが一時的なものです。除菌薬にはペニシリン系の抗生剤が含まれていますからペニシリンアレルギーの方には使えません。除菌成功後の問題としては、以前から逆流性食道炎が増えるのではないかといわれていますが、術後胃について私は経験がほとんどないのでよく解りません。 以上、何らかのご参考になれば
リンパ球は免疫機能を支える１要素です。 免疫機能は生物に備わった生命維持機能の一つです。自己と異なる生物や、異物を体内から排除するための１機能が免疫機能です。 　癌は自己の細胞なのですが、異物として免疫機能が働けば排除することができます。癌細胞は遺伝子の異常のある細胞です。そして健康なときにも、細胞増殖の時いくらかの確率で遺伝子に損傷が起き癌が発生しています。細胞が増殖するとき異物として遺伝子異常細胞を排除する機能が免疫機能にあります。健康なら免疫機能も盛んです。癌は免疫機能によって健康体から排除されて増加できないのです。 　免疫機能は気の病から弱まると見做されています。弱まれば癌も増加する隙ができます。 　そこで溌剌と楽しく生活をし、規則正しい生活、十分な栄養と休養、体力の増強を心がけると免疫も高まると考えられています。 　癌が大きく増殖してしまうと、免疫機能が追い付かなくなり、病気になるのです。隙を作らぬようにしましょう。
腫瘍マーカーは、血液検査なので、簡単で便利な検査方法であり、 そのために、よく使われますが、その精度は、いまいち、です。 基準値以内であっても、癌ではないとは断言できない、 基準値を超えても、癌であるとは断言できないのです。 だったら、どうして、そんな曖昧な検査をするのかと言えば、 簡単で、安価だからです。 なので、腫瘍マーカーでは、検査値もさることながら、 検査値の変動を見る場合が多いです。 お母様の場合、数値は高いですが、いままでは、 高値安定だったのだと思います。 数値が高いから、癌が進行しているとは、言えません。 糖尿病もあるようですから、その影響だという判断だったのだと 思われます。 しかし、上昇傾向に転じたために、癌の可能性を考えて、 ＰＥＴ検査を勧められたのだと思います。 つまり、重要なことは、数値ではなく、数値の上昇傾向という ことです。 いずれにしても、癌の疑いが出てきたわけですから、 質問者様にとっては、不安だと思います。 ＰＥＴ検査を受けられたのでしょうから、 まずは、その結果を待つしかありません。
大腸がんの検査で、なぜ、検便（便潜血検査）をするのか というご質問だと思います。 それは、がん細胞は、良性の細胞に比べて、 崩壊しやすく、出血しやすいです。 大腸は、便が通る通路なので、便による摩擦が生じやすく、 癌があれば、便が通るためにがん細胞が崩壊して、 出血しやすいのです。 なので、癌が小さいうちから出血する可能性が高く、 潜血反応検査後の内視鏡検査でも、 早期発見が可能なのです。 ただし、１００％出血するわけではないので、 確実な検査のためには、内視鏡検査が優れています。 でも、大腸がん検査の希望者全員に内視鏡検査をするのは、 費用や時間的な問題から不可能です。 なので、まず、費用が安く、大量に処理できる便潜血検査をして、 陽性反応が出た人に内視鏡検査をするのです。
癌の治療は、その進行度によって、治療成績が異なります。 全体としては、２人に１人が５年以上生存しています。 一般的に「治った」というレベル。 しかし、進行度別で見れば、 早期発見では、９割以上の方が助かるのに、 ステージ４になれば、２割程度と極端に低くなります。 また、癌によっても異なります。 例えば、肺癌は、結果の良くない癌です。 http://www.gan-info.com/135.html http://www.gunma-cc.jp/sarukihan/seizonritu/seizonritu.html 治療成績が良い癌は、積極的に治療をするとして、 問題は、治療成績の悪い癌は、どうするか、 という問題です。 治療成績の悪い癌の場合、 治療を受けるのは、賭け以外の何ものでもありません。 その賭けをするか、しないか、 という問題なのです。 こうなると、一人一人の個人の問題です。 治療を受けずに、余命を受け入れるという方もいれば、 やりたいことがあるので、賭けをするという方もいるでしょう。 どれが正しい、間違いという問題ではなく、 個人の考え方、選択の問題です。
これだけの情報ではわかりません。 原発性腹膜癌とのことですが、その癌にも、 どんな細胞の種類の癌なのか、という問題があります。 http://www.lab.toho-u.ac.jp/med/ohashi/gyne/patient/detail/peritoneal_cancer.html https://medical.nikkeibp.co.jp/leaf/all/canceruptodate/utd/201310/533747.html （Ｂ治療の２の２）を参照してください） 医師の説明をお聞きになってください。
こんにちは ＞参考にさせていただきます。 http://www.hiroshima-med.jrc.or.jp/hospitalization/docs/76.pdf#search='%E8%83%83%E5%88%87%E9%99%A4+%E5%89%8D%E6%97%A5+%E6%99%AE%E9%80%9A%E9%A3%9F'　ズームにしてみてください。手術前日の朝食は病院の普通食、手術前日の夕食は流動食になると書いてあると思います。 http://www.kumasouhp.jp/html/nyuin/seikatsu.html　入院誓約書などがあったと思います。昔ナースをされていた質問者さまならもうわかりますね。院内の規則を守るとともに医師・看護師など職員の指示に従ってください。病院の指示に従うしかないと思います。 こういうので納得されるでしょうか。病院も全部が同じではないですが、出された食事を食べるのが普通かなとは思います。通常は手術前は上の通り病院食（普通食）が多いと思います。主治医の説明がなかったのはいけないですけどね。食べて良いという医師も数少なくいるかもしれないですが、手術する医師・看護師などの指示に従わないといけないです。「そんな油ぽく消化に悪いもの食べて！ダメでしょ」看護師さんは職員ではないのでしょうか。その場で看護師さんに捨てる理由を聞くしかなかったと思います。納得できないのでしたら病院に言うしかないと思います。
私も肺がん検診で引っかかって、精密（MRI）検査の結果を聞くまでの数日間口は渇き、動悸はして、全く熟睡出来なかった。お気持ちお察しします。超音波検査は取りあえず的なものです。だから多少の異常が見つかれば当然MRI検査がされます。失礼ですが年齢は何歳の方でしょうか？成人なら最初に家族を呼ぶ事はないと思うのですが・・・・ 想像しても先生によってやり方がちがいますので仕方ないと思います。 肝臓の数値といってもASTやALT, γGTは脂肪肝のせいでしょうか。もし悪い物の可能性は残念ながら否定できません。大変な精神力がいりますが、お酒、タバコを嗜まれる方なら控えて生活習慣の改善や体重を落とすなどやらなければならないことがあります。 結果セーフであれば最高ですが、肥満の改善は急務です。 なんの答えにもなっていませんが、お気持ちはよく分かります。なんであれ治しましょう。
パンツとかズボンのはき方と関係していて誰にでもありうる個体差だ。 私のちんぽは右曲がりだ。 でもどって事無い。 悩むより、その下半身と生涯付き合う「よろしくお願いします」こういう気持ちになりやがれ。 なにがしら誰にでもある事だ。 相談した君の大人の悩みは笑い物だよ。 男は判ると肩をたたくが、女子は君の痴情をどう解釈するか不明だ。 恥ずかしいだろ。 それは誰にでもある個人的な事だ。
心配なら泌尿器科またはそれがある病院で診てもらえば、はっきりします。清掃癌であれば早期治療をした方が完治するでしょうし、癌でなければ不安が払拭できます（良性しこりなど）。 一番いけないのは、癌であるにもかかわらず、いたずらに何もしないで放置し時が経って癌が進行し、手遅れになって、睾丸除去あるい全身に転移し治療困難に陥ることです（これは男性にとって深刻です）。 早期の癌であればその箇所だけの部分的な切除だけで簡単な手術で終わってしまいます。 参考までに 私も、足に7mm直径大のシコリガありましたが、外科が専門のクリニックで局部麻酔で切除してくれました。筋肉まで浸潤・癒着していなかったので、10分くらいの外来手術（手術している様子は自分で眺めていられ医者と会話しながらでした。局部麻酔しているので手術はぜんぜん痛くなく触られているくらいの感覚でした。手術後麻酔が麻酔が切れてもほとんど痛みなし。1.5cm位の長さに皮膚を切り開いて、皮膚下から腫瘍をほじくりだし切除しましたが出血も少量で切除後はほとんど出血していませんでした）で、切除痕を数針縫って接着テープで傷口が開かないように止めその上からお大き目のバンソ膏でとめただけで、ほとんど傷跡も残りません（10日くらい経って抜糸して傷跡が残らないようバンソ膏を2週間くらい貼っていました）。切除したしこり（肉腫、血の塊のような直径7～8mmの球形の赤黒い色の肉腫でした。）は念のため病理検査にまわして癌の検査にまわしてくれて一週間後、良性肉腫の診断結果と教えてくれました。この肉腫（しこり）は何年もまえからあり、少しずつ大きくなり硬くなってきたため、癌になる心配もあって、思い切って外科と循環器科が専門のクリニックで診てもらい相談したら手術して取ってやるからとぴわれ、一週間後に手術予約して切除する結果となり、今ではしこりもなくなって癌の不安もなくなりました。
気管支拡張症なら、よくある話です。 明日、呼吸器内科を受診しましょう。 夜間に慌てて救急外来を受診しなくていいです。 気管支拡張症なら、今後も同じような症状が出ますので、 かかりつけを見つけた方がいいです。 気管支拡張症ではない場合もありますから、 呼吸器内科を受診する方がいいです。 のどがヒリヒリして切れた感覚があれば、耳鼻科でもいいですが、 痰に混じった鮮血なら呼吸器内科です。 CT撮れるところの方が1回ですみます。
胃や腸は内視鏡検査になります。別々に予約を取る必要があり、普段体調が悪いのでしたら保険診療になります。医療機関によっては１か月も先になる可能性もあり、なるべく早い予約をお勧めします。 それから、大腸検査の際、「腸内洗浄剤」というものを飲みます。これは病院により様々なものを使っていて、「マグコロール」というものはスポーツドリンクのような味で飲みやすいのですが、「スクリット」というものは非常にまずく、大変な苦労をすることになります。ほとんどの医療機関では選べませんので、診察を受ける前に確認することをお勧めします。 胃の内視鏡検査は鼻から入れるものと口から入れるものがあります。鼻からのほうが負担は少ないです。
ポリープを発見する為には受けた方がよいけど、貴方が嫌なら受けなくても いいんじゃないの？！リスクは高まるけどね。
（Ｑ）がん細胞が出なくてもEGFR遺伝子変異有ということは、100％肺がんなのでしょうか？ （Ａ）がん細胞を取るには、ピンポイントで細胞を取ってこなければ なりませんが、実は、それが難しい。 なので、がん細胞がでない＝がんではない　とは言えない。 ＥＧＦＲ遺伝子変異は、ある種のがんで発見される変異で、 がん細胞が増殖するために変異であり、その数値が高いと がんである可能性が高いということになります。 逆に、ＥＧＦＲ遺伝子変異をやっつけることができれば、 がんの増殖を抑えることができるということになり、 そのような分子標的治療薬があります。 有名なのは、イレッサです。 イレッサは、がん細胞が消失するほど効く人がいる一方で、 間質性肺炎を起こして死亡する人がいるということで、 社会的に話題になった薬です。 （Ｑ）母は軽い咳が出るくらいで(気管支鏡検査のあとからよく出るようになった感じです）他には症状なく、食欲もあるし、よく動くし、元気にしております。 （Ａ）気管支鏡検査後に一時的に、咳が出るようになる ということは起きます。 がんは、そもそも、がん細胞自体が毒素を出すわけでもなく、 「そこにあるだけ」ならば何の問題もないので、 他に症状がないのは、当然のことです。 でも、がんが問題になるのは、増殖して、正常細胞を侵食することで、 その機能を失わせることです。 つまり、肺癌の場合は、増殖することで、次第に、 肺の機能＝呼吸機能を失わせるのが、恐ろしいのです。 つまり、極端に言えば、肺癌による死亡＝窒息死　なのです。 （Ｑ）肺がん手術の後は後遺症も多く出て、今までのように元気でいられなくなるのではないかと不安になります。 （Ａ）切除範囲、手術方法が分からないので、 単純にはコメントできませんが、手術をする以上、 手術後は、手術をする前と同じという訳にはいきません。 「元気」かどうかは、主観なので、何とも言えません。 （Ｑ）そもそもがんでなかったら？ （Ａ）呼吸器の専門医ががんと診断したのならば、 そもそも、がんではなかったらという可能性は、低いでしょう。 （Ｑ）他の選択肢もあるのではないか？ （Ａ）分子標的治療薬による化学療法、 ＩＭＲＴ、粒子線などによる放射線療法が、 選択肢として考えられます。 アドバイス がん保険に契約しているならば、保険会社が提供する セカンドオピニオンサービスなどを活用すべきです。 契約していない場合でも、自費で、セカンドオピニオンは 活用すべきと考えます。 http://ganjoho.jp/hikkei/chapter2-1/02-01-07.html http://www.2og.jp/ また、医療コーディネーターという有料の相談もあります。 欧米では、このようなサービスは、治療とセットになっている のが、当たり前ですが、日本では、自分で頼まなければならない。 （がん専門病院では、相談者を常設（無料）しているところも多いが、 自分の病院の職員であるという立場を超えることはできない） 「医療コーディネーター」で検索してください。 また、サイコオンコロジー（腫瘍精神学）も日本ではセットされて いなので、自分で探すしかない。 サイコオンコロジーとは、がん患者やその家族が陥る 精神的負担を軽減することを目的とする診療科です。 「サイコオンコロジー」で、検索するとヒットします。 どうするかは、これらのことを行って、 患者自身や家族が納得する方法を選んでください。
さすがに１か月では問題でしょうけれど、ここにきて１日程度ならそんなに心配しなくてもいいのではないでしょうか。 確かに早いほうがいいでしょうけれど木曜日が金曜日でもだから手遅れとは考えにくいかな、と思います。 金曜に手遅れなら木曜でも手遅れだと思いますし、その逆もで木曜に十分大丈夫なら金曜でも大丈夫なのではないかな、、と。 病気によっては脳梗塞なら１日違いは大違いですが、そこは大違いにはならないのではないでしょうか。 気づいたのもたまたま今日で、もしかしたら金曜の夜に気づいたかもしれないですよね。 落ち着いてかかりたい病院に行く方がいいのではないでしょうか。 あ、あと木曜でも午前中はやっていませんか？ そういうところもあると思います、診療日時、時間を確認してみてはどうですか？
便潜血反応後の大腸の精密検査は、 今は、大腸内視鏡が一般的です。 かつては、 潜血検査　→　造影検査　→　内視鏡検査 という順序でしたが、 大腸内視鏡の技術が進歩したので、 造影検査を飛ばすことが普通になっています。 その一方で、内視鏡検査の代わりに、 バーチャル内視鏡という方法も登場しました。 バーチャル内視鏡は、苦痛がないという点だけでなく、 内視鏡の死角となる進行方向の裏側も見ることができる というメリットがあります。 その一方では、ポリープなどを発見できても、 組織片を取ってくることができず、再度、本当の内視鏡検査を する必要がある、 ＣＴなので、被曝の問題がある という欠点もあります。 大腸内視鏡をするときに、苦痛をなくするために 麻酔をする病院もありますが、個人的には、 特に苦痛に弱い、パニック障害などの病気を抱えている などの人でない限り、お勧めはしません。 なぜなら、麻酔事故というものがあるからです。 今は、医療技術・機器が発達しているので、麻酔事故は ほとんど起きなくなりましたが、それでも、 １０万件に１回は、死亡事故が起きています。 大腸内視鏡検査で死亡した……ということを避けるには、 不要なことはしないことです。 死亡事故にならなくても、大腸内視鏡による穿孔事故などの 器械的な事故の場合、患者が麻酔で寝ているので、 患者が異常を訴えない＝異常に気が付かない ということも起きます。 ちなみに、大腸内視鏡検査は、日本では、年間２０万件ほど 行われていると言われています。 http://www.mhlw.go.jp/toukei/saikin/hw/iryosd/05/kekka1-3.html もしも、全例に麻酔をしているとすれば、 統計的には、年間２人の方が検査で死亡することになります。
Ｔ３の膀胱がんの標準的治療は、全摘です。 全摘をせずに、温存するならば、 化学療法（抗がん剤）＋放射線療法が、選択されます。 それも、拒否するというのならば、 治療方法はありません。 運を天に任せるしかありません。 そのような場合でも、奇跡的に、天寿を全うすることはあります。 http://jsco-cpg.jp/item/17/index.html http://www.tri-kobe.org/nccn/guideline/urological/japanese/bladder.pdf
東京ベイ先端医療・幕張クリニックです。 後遺症などの発症（？）率も全く違うと紹介されました。 スタッフも優秀な人をそろえたと聞きました。 通える距離なら、お話だけでも聞きにいかれたらどうでしょう。
＞浸潤がんと治療費はどれくらい差がありますか？ 治療の内容によって異なります。 非浸潤がんで、手術以外の治療をしない場合＝手術費用のみ 浸潤がんで、放射線治療＋抗がん剤＋ホルモン療法などの化学療法をした場合＝高額療養費適応（月５万円以上）となる月が数カ月～数年（多数該当）続く ＞年に一度、定期検診を受けていて乳がんが見つかった場合、早期での発見でも浸潤がんの可能性もありますか？ あります。年に一度の定期健診を受けていても、炎症性乳がんなど発症すれば浸潤どころか最短数週間で死に至ることもあります。（稀ではあります。） ３ミリ程度の乳がんでも遠隔転移を起こして発見されることもあるくらいですから、稀ではありますが毎年検診をされていても浸潤ということもありえます。
放射線治療は、一度、照射してしまえば、 元には戻せません。 手術で組織を切り取れば、元に戻せないのと同じです。 なので、治療する前にどうするのか、 ということをしっかりと検討しておく必要があります。 後から、聞いていない、こんなはずじゃなかったと言っても、 取り返しがつかないのです。 前回、ＰＳＡの値で、医師の回答は常識的な線だと申し上げましたが、 実際に、放射線治療をするにあたっては、 きちんとした検討が必要です。 まずは、セカンドオピニオンを受けるべきです。 ＩＭＲＴを希望されているならば、それを実施している病院で セカンドオピニオンを受けるべきです。 放射線治療は、癌細胞を確実に殺せる優れた治療方法ですが、 正常細胞に当たれば、当然、正常細胞も壊してしまいます。 前立腺の周りには、膀胱や直腸という重要な臓器があります。 これらが損傷すると、ＱＯＬに重大な影響があります。
一般的には、ストレスが多いと免疫力が落ちますので、がんも含めて色んな病気になりやすくなると考えられています。 ちなみに、がん細胞はフツーに生活していても、体の中にぽちぽち発生します。 免疫力がフツーにあれば、免疫細胞に攻撃されて無くなっちゃいます。 がん細胞が一日にできる数｜がん検診のススメ｜がん対策推進企業アクション https://www.gankenshin50.go.jp/susume/contents2.html
おはようございます！ 自分も、3年前に、前立腺がんと言われて、悩みました！ 何もしなくても、10年は、生きられると言われました！ その時のＰＳＡ値が、18くらいありました！ 福岡市西区の　白十字病院で、　福岡県久留米市にある　古賀病院21を 紹介してもらいました！ 前立腺がんの治療方法は、手術・放射線治療・薬投与の3種類しかありません！ 自分は、手術したら、その後の傷跡で、仕事に支障をきたすと思い、 放射線治療を選びました！ トモセラピー方式です！ がんの形態に合わせて放射線を集中して照射し治療する、 強度変調放射線治療(IMRT)の専用装置です。 国の高額医療保険も使えますし、支払いも、治療が終わってからです！ 約3か月間毎日（月曜日～金曜日）通わなければなりません！ 高額医療保険で、100万円前後かかります！ 古賀病院21では、台の上に乗っているだけで、10分くらいで、終わります！ 痛くもなんともありません！ 今も、3か月ごとに　ＰＳＡ値を測っていますが、 最初、ＰＳＡ値　18・17・15・13と下がっていき　 最近では、2015年1月　1.289　　　4月　1.208　　　7月　0.828 という数値になりました！　標準ＰＳＡ値は、4～5　です！ 今度は、10月に　ＰＳＡ検査があります！　下がればいいのですが？ トモセラピー（ＩＭＲＴ）の病院の件ですが、 がん治療設計の窓口というホームページがありますので、 そこで、トモセラピーが設置してある病院を書いてありますので 参考にしてください！ 後、前立腺がんで、同じ悩みを持ってある方や闘病記の日記をつけてある方の ホームページがありますので、参考にしてください！ ＜前立腺がん体験記一覧表（リンク集）＞で、検索してください！ お父様の前立腺が、少しでも治られることをお祈りしています！<(_ _)> 　
（Ｑ）このような経過は普通にあることでしょうか？（手術から１年経っていませんが数値の上昇が早い、ということはありませんでしょうか？） （Ａ）普通かどうかは、どうでも良いことでは？ 普通じゃないから、再発ではない、などという非科学的なことに 命を賭けるのでしょうか？ 例えば、お父様のような例が、１０００人に１人であっても、 だから、治療を受けないという選択肢はあり得ないでしょう。 （Ｑ）数値が上がるということは、手術ではがん細胞が取りきれていなかったということなのでしょうか？ （Ａ）そういうことになりますが、珍しいことではない。 ２～３割は、再発すると言われています。 （Ｑ）放射線治療をする時期ですが、早すぎるということもあるのでしょうか？ （Ａ）再発の可能性がないならば、する必要がない。 再発が疑われるならば、早すぎるということない。 転移をしてからでは、遅い。 下記の内容を読んでください。 http://ganjoho.jp/public/cancer/prostate/relapse.html つまり、先生のコメント通り、 「少し早いですがという前置きとともに、放射線治療を勧められた」 というのは、常識的な判断だと考えられます。 セカンドオピニオンを受けるのは、今では、常識化しています。 「セカンドオピニオンを受けたい」とストレートに言えば良い。 それで、医師との関係が崩れるということはありません。 そんなことで、気分を害するような医師ならば、 別の医師に変えた方が良い。 ついでに、セカンドオピニオンとドクターショッピングを 混同している方が多いので、 正しいセカンドオピニオンを下記で、確かめておいてください。 http://www.2og.jp/ http://ganjoho.jp/hikkei/chapter2-1/02-01-07.html
こんにちは 気にしすぎかどうかは誰も判りません。 病院で再度診て貰う方が安心です。 毛が生えてこないのは、キズが出来て 剥けたところには皮膚が再生しても しばらく毛が生えてこないですよね？ その様な感じかと思います。 私も腿の内側にある薄いホクロを弄ってしまい 一時大きくなりましたが、今はなくなりました。 ホクロは深いと一度の治療では治らないみたいなので 大きく目立つようであれば、 お医者様に相談して、若いうちに処理したほうが 傷が早く治ります。 でも、夏場は止めたほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。
先日も質問なさってた方かな、こんにちは。 ご心配で心苦しいでしょうけれども、 お父様の残された時間も少ないですから、 あまり長く悩んではいられませんね。 ＞緩和ケアに入れることが決まったら告知したいのですが、それは無理ですよね？ 少なくとも、わたしの父が選んだ病院では無理です。 お父様が行かれる予定の病院に確認してください。 ＞告知をされたかた方、されなかった方、後悔してませんか？ わたしの父は最初に発見された時、大腸ガンのステージIIIでした。 自分のことは自分でやらないと気が済まない性格で、 自分から余命を聞いていましたし、余命が２年と言われても 怯むことなく今後の治療方針もすべて自分で選択していました。 まず手術をして、取りきれない分を抗がん剤で抑える という治療を６年近く続けていました。 通院も毎回一人で行ってましたし、余命より遥かに長生きして 医師から自分が担当している患者の中でも模範生だと褒められ 抗がん剤の副作用で苦しみながらも楽しんで治療を受けている様子でした。 そういう性格なので、もしも病態や余命を知らされなかったら、 父は医者を信用せず病院を変えていたでしょう。 何でも正直に話してくれる先生だからこそ、 自分の病態を知っているからこそ、ガンと、病院とお付き合いができました。 質問者さんのお父様の場合、知っていた方が安心するのか、 知っていると不安になってしまうのか、 それはわたしでは分かりかねます。お子さんの目から見ていかがですか。 ただ、病院か自宅かの舵は自分で取りたいと思いますよ。 ＞また自分なら父と同じような状態でされたいと思いますか？ わたしも告知はしてほしいです。 知っていれば、その日までにやっておきたいことができます。 入院は嫌ですね。自宅がいいです。 病院で中身のない生活を送って死ぬより、 自分の部屋で、自分の家のニオイに包まれて、 自分が愛した道具や景色の中で死にたいです。 家族に迷惑をかけることがあってもです。 死ぬときぐらい自分のことだけ考えて死にたいです。 さすがに自分を看取ってくれる家族が揉めたり体調を崩したり 高齢のお婆さんだったら病院を考えるかもしれません。
胆管がんを予防？する方法などはありません。 規則正しい生活、塩分や脂質や糖質などを取り過ぎない食生活。 適度な運動などをしていれば病気には掛かり難いです。 出来れば定期的に人間ドックに掛かりましょう＝高いけど。 その位です。
もっとも多いのが、前立腺の炎症など一時的な病気です。 ですが、前立腺がんなど、重大な病気である 可能性もあるので、泌尿器科で診察を受けることを お勧めします。
初めまして。遅くなりましたが回答させてもらいます。 おそらく粉瘤(ふんりゅう)ではないでしょうか？古くなった角質などが原因だったと思います。 皮膚科に行ってみてください。実は私も顔にできものが出来たので、皮膚科に行ったら「粉瘤」と言われた事があります。 粉瘤の場合、ほとんどの場合、悪性ではないそうです。 細胞を多少取って・・・とありますが、取ってしまうのは嫌なのでしょうか？ 手術する場合(外科)、その部分を楕円形に多少切って、中身を出して、縫って終わりらしいです。(多少、通院はあります) 縫った跡が、もし気になるのであれば、形成外科に行けば、跡が残らない様に縫ってくれるそうです。(医者曰く、形成外科には跡が残らない様に縫う技術があるそうです。) お尻という事で、跡が残っても良いのであれば、医者の都合もあるとは思いますが、早ければ、その日のうちに、手術可能だそうです。 陽性、陰性の検査もしてもらえると思います。 乱文ですいません。でも、多少でも役にたてば嬉しいです。
乳がんの専門は、外科です。 特に、乳腺外科です。 もちろん、男性も同じです。 男性の乳がんは少ないのですが、 血縁者の男性に乳がん患者がいる場合は、 それだけでハイリスク群になります。 叔父上が乳がんとのことなので、 がんセンターなどの専門病院で 診察をうけることを強くお勧めします。 http://jbcsfpguideline.jp/category1/q005/
皆さんがおっしゃるように「高齢者の増加→がんの増加」が大きな要因だとは思いますが、 それを差し引いてもがんの罹患率は上昇傾向にあるようです。 （ただし、治療法や早期診断の進歩で、死亡率はむしろ低下傾向にあります。） 下記は国立がんセンターのサイトですが、 ページ真ん中下辺りの年齢調整がん罹患率の推移をみてください。 http://ganjoho.jp/public/statistics/pub/statistics02.html なお、このデータを見る際に注意していただきたいことが２点あります。 一つは、見かけの罹患率と実際のそれは必ずしも一致しないと言うことです。 近年、がん診断の技術は進歩しており、また早期検査も徐々にですが普及しています。 そのため、これまでがんと診断されていなかったものが診断されるようになったことで 見かけの罹患率が多少増加している可能性があります。 例えば、前立腺がんは今世紀に入ってから急増しているように見えますが、 ちょうどこの時期に簡便なＰＳＡのスクリーニング検査が普及しており このため見かけの罹患率が急上昇していることが考えられます。 もう一つは、がん種によって増加、横ばい、減少傾向が異なることです。 以下、がん種ごとの傾向について少しばかりコメントいたします。 まず、はっきりと増加傾向がある、乳がん、子宮体がん（卵巣がん）、前立腺がんですが、 これらのがんはホルモンの影響が大きく、 おそらく食生活の欧米化（脂肪摂取量の増加）が関与していると考えられています。 また、最近では横ばい傾向ですが、大腸がんは脂肪摂取量の他に タンパク質摂取量の増加も関与していると言われています。 （過剰なタンパク質消化酵素が、腸壁にもダメージを与えている？） 増減の見方に注意が必要なのは肺がんです。 肺がんは非小細胞がんと小細胞がんに大別されますが このうちの８割以上を占める非小細胞肺がんは増加傾向にあります。 （小細胞肺がんは横ばい） この非小細胞肺がんは、さらに腺がん（女性に多い・喫煙と相関なし）と 扁平上皮がん（男性に多い・主な原因は喫煙）に分類されるのですが、 この内増加しているのは腺がん（ホルモンの影響が疑われている）で、 扁平上皮がんはむしろ減少傾向にあります。 一方で、減少傾向にある以下の３つのがんは、 いずれもバクテリアやウィルスの感染が主な原因です。 子宮頸がん：パピローマウイルス、肝臓がん：肝炎ウィルス、胃がん：ピロリ菌 コンドームの普及や輸血感染の減少等が罹患率減少の要因と考えられています。 （高塩分食は胃がんのリスクファクターとされており、 　塩分摂取量の減少→胃がんの減少といった説もあります。） がんの発生原因と予防法については、以下も参考にしてみてください。 （国立がんセンターのサイトですので、信頼性はあると思います。） http://ganjoho.jp/public/pre_scr/cause/index.html
現状では、同じと考えて良いです。
がん保険の契約には、健康診断は不要です。 告知をするだけでＯＫです。 ただし、がん保険が有効になるのは、 告知書・申込書の提出（たいてい、一体になっている） 第一回目の保険料の支払い これらが揃った日から、９０日後（３ヶ月後）というのが、 一般的です。 この間に、病院で診察・検査を受けると、癌と分かったのが ９０日以降でも、診察・検査を受けた日が９０日以内ならば、 保険は無効となります。 このような場合、がんと分かった日ではなくて、 その為の診察・検査を受けた日がいつか、ということが重要です。 例えば、８０日目に検査を受けて、９１日目に、がんと判明した とすると、判明をする日を先延ばしにすれば、保険が有効に なってしまう、ということになって、不公平なので、 診察・検査を受けた日が基準となります。 がん保険以外の医療保険も、健康診断書の提出は不要です。 普通の医療保険は、 告知書・申込書・第一回目の保険料の支払い という３点セットが揃った日から保険が有効になります。 このように保険が有効になる日を責任開始日と言います。 「保険　責任開始日」で検索すれば、詳しい解説がヒットします。
先月父が大腸ガンの終末期で亡くなりました。 ホスピスに入院して、一か月ちょっとのことでした。 ＞もし父が自宅を選んだ場合は、何か手助けをしてくれるのでしょうか？ 自宅に訪問してくれる在宅緩和ケアという方法もあるようです。 http://www.soshukai.jp/home/care ↑こちらはある病院の一例です、病院によって体制は様々でしょうから、 お近くの在宅緩和ケアに対応している病院のサイトを探してみてください。 ＞最期まで自宅に居られる状態なのか、その前にまた 急性期対応の病院に入院出来るのでしょうか？ 予約を入れておくことはできますし、病態が悪ければ 優先順位を上げてくれるようですが、どこでも数か月の順番待ちで なかなか「その時」に入るのは難しいようです。 今から予約を入れないと間に合わないでしょう。 ＞保険外の費用というのはどのくらいかかるでしょうか？ 我が家はホスピスを選択しましたが、病室は無料と有料があり、 わたし達が選んだ病院では、有料の場合は部屋代だけで 一日3000円～12000円の保険外料金がかかります。 一番安い3000円の部屋でも、一か月入院すれば 3000円×30日で9万円も部屋代がかかるのですね。 無料の病室に入れればラッキーですが、大抵の人は 無料部屋を希望しますから、順番待ちの列が長くて 無料部屋に入るのは難しいかもしれません。 また、入院費の一部負担金（高額医療費適用）が44000円、 食事代の一部負担額（保険適用）が25000円、 保険適用外の個室内のテレビや冷蔵庫の料金、おむつ代で30000円、 我が家は運良く途中から無料部屋に入れたので、 一か月10万円の計算になりましたが、 もしも有料のお部屋なら一か月20万円～　かかったと思います。 自宅のいいところは、いつも通りの自分の生活が送れるところですが、 看護師さんが毎日24時間ベッタリ付き添ってくれるわけではありませんから 入院ほどの満足なケアが受けられるわけではなく、患者の負担が大きく、 ご家族のサポートの負担も大きく、覚悟が必要でしょう。 ホスピスのいいところは、食事管理バッチリで、ナースコールを押せば いつでも看護師さんが飛んできてただちに緩和してくれます。 ただし、自宅みたいに満足に趣味もできませんし、 退屈で寂しい実のない入院生活が最期の想い出になってしまいます。 たくさんお見舞いに行きましょう。お金もたくさんかかります。 父は痛いのは嫌だし、家族にも迷惑をかけたくないと 自らホスピスを選択しました。 ちなみにホスピスは面接があり、患者本人が 病状を知っていることが条件の１つです。
http://www.mhlw.go.jp/shingi/2010/01/dl/s0127-7e.pdf http://www.medipolis-ptrc.org/results.html このあたりでしょうか
（Q）この先、粒子線治療に保険が適用される日は来ると思いますか？ （A）来ると思います。 ただし、１０年単位で先の話でしょう。 理由 保険適用とは、「平等」であることが大前提になっています。 つまり、その治療を望む人が、その治療を受けられる ということが大前提となります。 その意味で、今は、治療施設が圧倒的に少なすぎる。 まずは、治療施設が増えることが必要。 治療施設が増えるには、建設費用が安くなることが必要です。 しかし、大規模な設備が必要であることを考えると、 急に、費用が安くなるとも思えない。 となれば、１０年単位で考える必要があるでしょう。 例えば、２０年後に、建設費が半額になっていれば、施設が増える 可能性が高くなり、建設費が半額ならば、現在の３００万円という 費用も安くなる可能性がある。
（Q)医療費の問題を気にしない場合、やはり重粒子線治療のほうが陽子線治療よりも優れている治療法ですか？ （A)いいえ。 どちらが優れているという結論は、出ていません。 ネットで検索しても、良くわからない ということになると思います。 実際、わかっていないのです。 たとえば、集中することが良いとは言えません。 境界線がはっきりとしているならば、そこを１ｍｍも超えない という治療方法が有効であることは容易に想像できます。 しかし、癌は「浸潤」する病気であり、 癌細胞の１つが、その目に見える境界線を越えているのかいないのか、 確かめようがない。 つまり、きっちりとした境界線などないのです。 ならば、集中するよりも、周囲にも多少影響がある方が良い ということも考えられる。
例えば、肺癌の手術は、切除範囲・再建方法などによって 手術点数が異なり、６０万円～１２０万円と幅があります。 単純に１００万円としましょう。 それに対して、陽子線・重粒子線は、３００万円。 この差の２００万円をどのように考えるか、 というのがご質問の趣旨だと思います。 結論から言えば、「わからない」です。 だから、先進医療なのです。 先進医療の定義は、法律によって、 「厚生労働大臣が定める高度の医療技術を用いた療養その他の療養であって、保険給付の対象とすべきものであるか否かについて、適正な医療の効率的な提供を図る観点から評価を行うことが必要な療養」 と、決まっています。 つまり、３００万円というのは、治療効果に対する対価ではなく、 研究や設備建設に対する費用の対価なのです。 現状は、３００万円を払える人、払う価値があると思っている人を 対象とした治療方法であることが大前提です。 また、従来の手術などと比較した、医学的な検討は、 結論が出ていません。 だから、先進医療のまま、なのです。 効果がないとなれば、自由診療となるでしょう。 効果があるとすれば、保険適用となるでしょう。 結論が出るのは、先の話です。
必ずしもそうとは言えません。細胞に傷をつけてダメージを与えるのは癌の発生原因になります。大声の出し過ぎもその一つでしょう。熱いものや強いアルコールを飲むと、食道の細胞が傷ついて、食道癌の原因になります。入れ歯に舌が触りすぎると舌癌になります。 使うべき機能を使わなすぎるのもよくないでしょう。たとえば、男女交際経験のない女性や子育て経験のない女性は乳癌にかかりやすいです。使うべき部分を使わないからです。 細胞は何十回か分裂を繰り返すとそれ以上分裂しなくなろように出来ています。細胞分裂が終わると死にます。これはテロメアという機能によります。人体に備わった癌の抑止機能です。その機能が働かなくなり、無限に（人が死ぬまで）細胞分裂を繰り返すのが癌です。
こんにちは こちらでしょうか？ http://biz-journal.jp/2015/07/post_10597.html 日焼け止めでは皮膚がんは防げず 別の発がんぶしつが含まれるものもあるらしいです。
（Ｑ）１日経っても苦しいのは殆どかわらない （Ａ）呼吸困難というのは、主観症状です。 つまり、客観的な症状が改善しても、呼吸困難が改善しない ということは、珍しいことではありません。 そして、その診療、看護は、単純ではなく、 その患者にあった診療と看護をしなければなりません。 患者のご家族としても、下記のことは参考になると思います。 www.seirei.or.jp/optim/seminar/ppt/no4_opioido.ppt 客観的症状が改善しているならば、 主観的症状も改善するようにしてあげることです。 この両輪がそろうことで、患者を救うことになります。
（Ｑ）こうした症状は、ステロイドが効くと治るのでしょうか。それとも、だんだん酸素吸入もできなくなり、苦しさが増してモルヒネなどの世話になり終焉を迎えることになるのでしょうか、ご忌憚のないご意見をお聞かせ下さい。 （Ａ）改善する、悪化する、両方の可能性があります。 どちらの可能性が高いかと言えば、悪化の方向です。 癌性リンパ管症について 肺のリンパ管は、いわば肺の排水路の役割を持っています。 癌性リンパ管症とは、癌の一部がはがれて、リンパ管に 詰まったために、排水路が機能せず、肺が水浸しになり、 呼吸困難となる状態のことです。 言うまでもないことですが、両肺がこの状態になると、 直ちに命にかかわる問題となります。 では、どのように治すのか、というと、 リンパ管に詰まった癌のかけらを取り除くという 根本的な治療方法はありません。 従って、状態が悪化する場合の方が多いということになります。 ステロイドは、症状を緩和するための方法であって、 症状が緩和している間に、詰まりが治ることを期待するという ことになります。 つまり、治療としては、とても心もとない方法となります。 また、モルヒネのことを書いておられますが、 モルヒネは、単に苦しみを取り除くだけでなく、 呼吸を改善する効果も期待できます。
痛みの感覚は、人によって異なります。 腹腔鏡による痛みは、開腹手術よりも軽いですが、 すべての人が痛みを感じないのかというと、 そんな夢のような話はありません。 少数ですが、痛みが続く、なんとなく具合が良くない など手術後に合併症が起きる人もいます。 「胆石　腹腔鏡　合併症」で検索すれば、 色々な合併症があることがお分かりいただけると思います。
お父さんは今病気と闘ってて大変だけど、今は大事な時期だから家族で支えあって頑張ってね、ぐらいしかけられませんよね。 受験前だったら、受験も頑張ってね、とかでしょうか。
>専門家にご意見をお伺いしたいです でしたら、ここに書き込むのは間違っています。
こんにちは。 以前、妹が子宮ガンで摘出手術を受けましたが、かなり大変でしたよ＾＾ ５年再発しなかったので、最近になってホッとしていますが・・・ 初期だったので入院は一カ月ほどで、在宅で抗がん剤治療、その後半年ぐらいで職場復帰と忙しかったです。 髪も全部抜けて、ウイッグを購入し、一時期は食事も出来ないほど落ち込んでいました。 私や母にもかなり八つ当たりしていたと記憶しています。 小学生の子供もいたので、本当にバタバタでしたが・・・ でも治療を受けている本人は一番辛いんだろうな・・・と思って。 乳がんは乳房が無くなるので、精神的ダメージは大きいみたいです。 心療内科に行くよりも、がんの患者さん同士のお話会のようなのに参加される事をお勧めします。 病院に問い合わせれば紹介して貰えると思います。 きっとその方が健康な人にアドバイスされるより、精神的に落ち着くのでは・・・と思いますよ。 もちろんご家族の支えは必要不可欠ですが。 参考になれば嬉しいです。
術後からの発熱が２０日経っても続いている ということなのでしょうか？ 解熱剤を飲んでも、解熱しないということなのでしょうか？ 解熱剤は、何を処方されているのでしょうか？ などなど、わからないことがいくつもあります。 一般的な術後の発熱は、数日間で解熱します。 従って、２０日後も続いているというのは、問題です。 原因は、診察しないとわかりません。 なので、手術をした医師の診察を受けることをお勧めします。
間違いなく、非常に下痢（軟便）しやすくなりました。 これは手術前に、医師から可能性を説明されていましたが、 その通りになってしまいました。 自己判断で、整腸剤を飲み続けていますが、改善しませんね。 なので、これに付いては諦めました。。。。。
ふつうのほくろと、一見ほくろのように見える皮膚がんとは、まったく別もので、もともとふつうのほくろだったものが刺激によって後にガン化するというようなことは、ほとんどないそうです。少し前のNHKためしてガッテン「ここ！がんホクロ境目　見分け秘技＆美容術」http://www9.nhk.or.jp/gatten/archives/P20131030.htmlでやっていました。
リリカカプセルには、投与患者の１～２割程度で、 体重増加が認められるようです。 なので、そのような副作用がでたら、医師と相談してください。 起きてもいない副作用を心配するのは、意味がないですよ。
陰部にできたホクロは危険という情報は、 そもそも、どこから出てきた情報でしょうか？ 嘘だと思いますよ。 メラノーマの好発部位は、足の裏です。 https://soar-ir.shinshu-u.ac.jp/dspace/bitstream/10091/3703/1/Shinshu_Med55-1-02.pdf 陰部は、全体の２％にすぎません。 ただし、陰部にできると、なかなか診察には行きにくいので、 手遅れになる危険があるということは、想像できますが、 あくまでも、単なる想像で、根拠はありません。
セカンドオピニオンは探してみる価値はあると思います。ただいい病院は結果としてすでに検査なども詰まっていますし、おおきな病院は紹介状が必要になります。 お気持ちはわかりますが、素人が食事や漢方などをむやみにやるのは逆効果になることがありますのでやめた方がいいでしょう。もしやって意味があることなら医師がすでにいっているとおもいます。
　ＮＨＫ「ためしてガッテン」という番組に出た、皮膚ガンの権威によると、 　形と色が判定の基準だそうです。ザックリ書くと （１）毛が生えているのは良い。単なるホクロ。 　　　　癌は毛根を傷つけてしまうので毛は生えない。 （２）形が線対称なら良い。単なるほくろ。 　　　　癌は、線対称にならない。形がデタラメ。 （３）真ん中が黒くて、周辺が淡い色なら良い。単なるホクロ。 　　　　癌は全体的に黒くなる。 （４）子供のころからあって、大きくならないものはホクロ。 　　　　成人以降に出てきて、広がってくる場合は癌。 　　　　鉛筆（直径７ミリ）で隠れなくなるとマズい。盛り上がり具合よりも面積に注意。 　写真は小さくてよく見えませんが、素人目には「小さい」「円形」のように見えますね。つまり線対称の形なので心配はしなくていいんじゃないかと思います。 　怖い診断が出る可能性は少ないと思いますが、医師の診断を仰ぐべきです。
医者です。 愛想がいい方ではないので、患者様に不快な思いをさせてしまうことがあるようです。 私の場合、病院のホームページに苦情のメールが来て、院長から注意を受けました。 最近の病院はホームページを持っているところが多いですし、意見箱（匿名も可）を置いてあるところも多いですよ。
年齢は？ ４０代なら２０日は、寝たきりなら、のまず食わずで死なないでしょう。 高齢なら代謝が少ないのでそれ以上に生きるでしょうが、別の合併症でショック死する可能性が高いですね。 ６０歳で即身仏になった人は１５日の断食後、埋められてから１ヶ月お経を読み続けた記録もあるので 健常者なら簡単には死にません。 現代においては、のまず食わずでいつ死ぬかなどの実験なんか誰もやりませんので 答えは出ません。
ほくろ私も取れたことあります。 その後また違和感があったらそのとき医者に見せればいいかと。
一般の人は、腫瘍マーカーというと、 癌が特別な物質を出していて、それを測るのだと誤解している ケースが多い。 まず、癌が特別な物質を出しているという考えは捨ててください。 そんなものを出しているならば、数値ではなく、 検出される（＋）か、されない（－）かで、判断される。 便や尿の血液検査を＋－であらわすのは、 便や尿には、通常、血液が検出されてはならいので、 検出されるか、されないか、ということが重要だからです。 これと、腫瘍マーカーとは、全く別の考え方です。 では、腫瘍マーカーとは何か？ 癌は、もともと正常な細胞が異常な増殖をしたものです。 なので、癌そのものが毒素などを出すわけではない。 となれば、腫瘍マーカーは、一体、何を測っているのか？ それは、細胞が出す物質の量を測っているのです。 つまり、癌はもともと正常細胞が異常に増殖したので、 癌細胞が出す物質は、正常細胞も出すのです。 腫瘍マーカーとは、正常細胞よりも、癌細胞が多く出す物質の量を 測っているのです。 ＣＡ１９－９というのは、そのような物質の一つです。 ですが、早期発見にはほとんど役に立たない。 ３７が基準値ですが、一応、倍（７０～８０）を超えたら、 癌を疑っても良いということになっていて、 超音波などの検査をしても良い、と言うことになっています。 ですが、実際の膵臓がん患者のＣＡ１９－９を測ると、 １００なんて数字ではなく、５００とか、１０００とか、２０００とか そう言う数字が普通に出て来る。 つまり、数百という数字が出てきたら、はじめて、 「これは、やばいかも」ということになるのです。 さて、人は癌では死なないというは、癌があるだけならば、 何の問題もないからです。 だから、初期症状なんてものが、あるはずがない。 癌が問題になるのは、それが異常に増殖して、正常な臓器の 働きを阻害するからです。 例えば、肺癌は、肺の機能を阻害する＝呼吸がしにくくなり、 やがて、窒息状態となって、亡くなるのです。 膵臓がんで、腹痛が出るほどならば、ＣＡ１９－９は、 四ケタの数字になっていても、何の不思議もない。 心配ならば、検査をするしかありません。 ＣＴやＭＲＩなどの画像検査をするか、 マイクロアレイ検査をするしかありません。 マイクロアレイ検査は、高感度で、早期でも発見できますが、 自由診療となるので、１回、数万円～十数万円かかります。
ご心配ならば、診察を受けるしかありませんが、 ダーモスコピーで問題ないとされたのならば、 問題ないでしょう。 学生ということは、１０歳代、２０歳代でしょうが、 その年齢で、肘のメラノーマになる確率は、 ２００万人に１人程度。 （足裏ならば、１００万人に１人程度） しかも、以前にダーモスコピーで検査して、問題ないと されている上に、大きさも目に見えて大きくなっていない となると、確率はもっと低くなる。 それこそ、５００万人に１人とか、１０００万人に１人という レベルだと思われます。 どちらの医師でも、診断することはできます。 気になるならば、早い方が良いのでは？
私の周りに、その様な人がいました。 亡くなって８年くらいになるかな。 本当は、お酒・煙草を呑んじゃいけないのに、毎日呑んでいましたよ。 もう治らないので、身内は好きにさせていたみたいです。 かなり頑固な人でした。
こんにちわ 再度のご質問についてですね。 採取する便についてはどんな状態であろうとその日の内の最初の便でも構いませんし、2回目の便でも問題ありません。 ただ、採取出来ない水状のは無理なので2回目か3回目、または医療機関に提出する当日の朝一番のを採取するしかありません。 どうしても2日連続水状で採取出来ない場合はそのことをDr.に申し出てくださいね。 どちらかと言うと検便方式よりも大腸内視鏡による検査の方が確実です。 1cm以下のポリープだと潜血反応は出ませんので検便方式ではスルーすることが多いですよ。 大腸憩室も検便方式では分からないし・・・ 基本的に上手なDr.なら大腸内視鏡検査は麻酔無しで15分程度で終わります。 1cm以下のポリープがあれば切除手術も同時に行うこともありますので安心ですよ。 ポリープ切除手術も麻酔は使いませんが、痛みを感じるようであれば麻酔を行うこともあります。
大腸炎
がんが怖いならば、ＣＴを取るしかないです。 肺がんは、ＭＲＩよりＣＴが適しています。 通常のレントゲン検査は早期発見に適していません。 腫瘍マーカーで早期発見は、期待できません。
腫瘍マーカー高いなら、ここでは可能性あるとしか言えないでしょ。 血便出てるなら、大腸よりもっと出口に近い気がするけど。 じゃあ、あなたは今、何をすべきなんだろう？ あなたよりご主人の方がもっと不安に違いない。 なるべく平静を装って、不安をあおらないようにしてあげるべきなんじゃないかな。 但し、下手な気休めは逆効果になる恐れがあるよ。 そして、もし大きな病気だと診断されても、取り乱さないように心の準備をしておくこと。 そのためには、可能性の高そうな病気を正しく理解して、セカンドオピニオンが必要ならここで診てもらう、この病気だったらこの病院の○○先生が良さそうとかを調べておくんだよ。 そうすればあわてない。 もし、病気がただの杞憂だったとしても、あ～無駄になってよかったと笑い飛ばせばいいじゃないか。
私も肺ガン患者で脊髄と腰の骨に転移でステージ５で末期７０歳女です。考えられるあらゆる治療をして２年半になりますが、抗ガン治療を始める前に副作用の一覧表を書き物で受け取り、家族とじっくりと読み、納得した上で治療をうける同意をするようにと。その副作用を抜粋してみますね。 １０人中１人以上の発生（ほぼ全員）： 頭痛、皮膚の乾き、味覚の変化、鼻血、出血便、背中の痛み、尿のプロテインの減少、口・鼻・皮膚の腫れ、呼吸困難、嘔吐/吐き気、下痢、食欲不振、体力減少、体重減少、皮膚の色変化、神経痛、熱、生理不順、赤血球減少、白血球減少により抵抗の減少、会話障害、手足の不感覚化、体全体の痛み、視覚障害、血管障害。 １００人中１人から１０人に発生： 脳溢血、筋肉喪失(歩行困難）、胃痛、・・・・ １００００人中１人から１０人に発生： 脳の損傷、顎の骨の損傷、骨のヒビ、・・・・ １００００人中１人以下に発生： 鼻骨の変形 食欲低下、体重減少、だるさ、は抗ガン治療をすれば、ほぼ必ず発生する項目です。わたしも、甘くみて、２１日毎の抗ガン治療を６回受けましたが、抗ガン治療中は苦しみまくりました。はっきり言って死んだほうがましだとくらいに。一連の治療を終えて、４～５ヶ月目くらいから、副作用から少しずつ回復に向っています。 現在は、ガンに対する治療は半年ほどしておらず、放射線治療で弱りきった骨の強度を持ち直す点滴を２８日毎にしているだけです。もう、抗ガン治療も放射線治療も受けたくもありません。最初のガンの専門医は、片方の肺を切除手術をできるかぎり早くしないと余命は８ヶ月以内との意見でしたが、手術はせずに２年半生きています。 肺に直接組織体採集で培養検査、PET検査は２回、毎月のCTスキャン検査や血液、尿検査。もう、高額なお金のかかる検査は、受けたくないです。この２年半で、亭主が使ったお金、車一台どころか、家が一軒買える金額になっています。 わたしも、一心に２４時間看病してくれている亭主には感謝だらけです。
（Ｑ）クラス1でした。しかし、今腰が非常に痛く、半年でクラス３などになる事はありますか？ （Ａ）クラス１からクラス３になることはあり得ます。 しかし、それによって、腰が痛くなるということは、 あり得ません。 なぜなら、自覚症状が出るはずがない、からです。 子宮頸がんの初期は、自覚症状がありません。 だから、検査をして早期発見をしなければならないのです。 クラス３ならば、子宮頸がんにもなっていない。 従って、腰が痛いならば、子宮頸がんとは別の原因と考えるべきです。
おそらくピロリ菌の有無を調べる検査です 胃酸抑える薬飲むと検査に影響すると思います ピロリ菌の除菌の時は抗生物質と胃酸抑える薬を同時に飲みます
リンパ腫とリンパの腫れは異なります。 リンパの腫れとは炎症がおこり一時的にしこり状になっているだけだと思います。 なので大丈夫だと思いますが
可能としても、言葉の問題が。病人にとって、十分に理解できない言葉で治療を受けるのは、ストレスが溜まるだけです。海外で治療は緊急の時のみで、ガン治療みたいに２１日毎に６回治療（わたしが受けた治療で、その後２８日毎に１２回治療中）のような長期にもなるので、滞在許可の問題、しかも、日本語が出来る人が２４時間付き添い必要となるので、まったく現実的じゃないです。 病気治療は、いくら治療方法が遅れていようが、自分の言葉が通じる国が一番です。
（Ｑ）原発部・転移した肺とも、切除したのは、異例ということでしょうか？ （Ａ）普通はしない。 （Ｑ）もしこの先また別の個所で転移が発見された場合、早期であれば治療可能なものでしょうか？ （Ａ）ケースバイケースですが、 転移があれば、厳しいです。 前回も述べたように、癌を切除するのは、重要臓器への転移を予防 するためです。 転移が１ヶ所もなければ、転移をしていない可能性がある ということですが、 １ヶ所でも転移が見つかれば、他に転移していないとは言えない ということになるのです。 だから、転移が見つかれば、厳しいのです。 転移性の肺がんで、肺切除をしないのは、残った肺に転移が見つかれば、 手の打ちようがないということになるからです。 肺に転移が見つかっても、ラジオ波なので、部分的に治療する ということはあり得ますが、通常は、肺を半分取るということはしない。 肺がダメになれば、即、死亡ですよ。 癌があっても、通常は肺全体に広がっている訳ではないので、 肺の機能は残っています。 しかし、取ってしまえば、回復は不可能です。 転移を一つ一つ取り除くということは、イメージ的には 可能に思えますが、現実的には、手術のたびに体の体力が 衰えていくので、結局は、死期を早めるだけ、ということになる。 例えば、５ｍｍの転移があったとして（それ以下の癌は、 発見不可能）、その５ｍｍの転移を取り除くには、浸潤も 考えて、直径５ｃｍぐらいを切除することになる。 となれば、何回も耐えられないことは、 すぐに、お分かりいただけるでしょう。
ゴルファーや野球選手の多くが癌になったという話は聞かない。 なぜなんだ？ 単にＴＶの煽りだけで実際はどうなんだと思う。 しかし、若いとき海岸で日焼けした後がのちにシミとなって歳を取って癌化した。 皮膚科で手術したが皮膚癌は転移しないとのことで安心はしている。
手術の日は、5月の終わりです。 あやふやな状態で1ヵ月半も待っていて大丈夫なのでしょうか？ ・なるべく早くした方がいいのは間違いありませんが、ほかにも検査などや様子を見たいためや、 手術室等の予約があるためだと思いますが、、、 ネットなど見ていたら、膀胱鏡で細胞の種類や転移など大体の事は分かると書いてありました。 実は手遅れで先生は分かっていて、でも事実を言えず細胞検査してからって、お話を先延ばしなんて事はあるのでしょうか？ ・ある程度わかると思います。ただ悪いので先延ばしにするのであれば、わざわざずらしてまで手術などはしません。なので大丈夫だと思いますが、
こんにちは 正直これだけだと 誰も判断が付きません。 経過はどのような感じでしょうか？ 引用・・・ １）悪性黒色腫の前駆症および早期の症状 比較的短期間（約１～２年以内）に 次のような変化があれば、要注意です。 (1)色の変化 一般に薄い褐色が濃い黒色に変化する場合が多くあります。 また、色調に濃淡が生じて相混じったり、 一部色が抜けてまだらになることもあります。 (2)大きさの変化 １～２年以内の経過で、 直径２～３mm程度の色素斑が５～６mm以上になった時は注意すべきです。 短期間に目立って大きくなるものは要注意です。 (3)形の変化 色素斑の辺縁が、ぎざぎざに不整になったり、 しみ出しが出現したりすることがあります。 色素斑の一部に硬結や腫瘤（しゅりゅう：かたまりのできもの）が 出現した場合は要注意です。 (4)かたさの変化 一般に、ほくろは均一なかたさをしていますが、 その一部または全体がかたくなってくることがあります。 (5)爪の変化 爪にできる場合は他の皮膚と違い、 爪に黒褐色の色素線条（縦のすじ）が出現し、 半年～１年くらいの短期間に色調が濃くなって、すじの幅が拡大してきます。 進行すると爪が割れたり、色素のしみ出しが出現することがあります。 下記サイトご参照くださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://ganjoho.jp/public/cancer/data/melanoma.html
学生なら、夏休みに取ればよいと思います。 良性なら、慌てる必用はありません。
多臓器に転移がなくても抗ガン剤が効かないことも十分にあり得る事です。 ただ、少量の腹水、腹水の中にガン細胞がと言うところから、 腹膜播種を発症されているのではないですか？ 腹膜播種や、腹水を発症しているのであれば、非常に厄介です。 まずは、癌よりも腹水を優先に対処していかないと病状はますます悪化していきます。※癌よりも、腹水の方が余命に直結すると言われています。 腹水は、西洋医学では、【利尿剤】や【腹水穿刺】などの治療があります。ただ、対処療法で一時的な緩和となりますので、腹水が再貯留する可能性が高いです。 その他に、腹水治療では【漢方薬】と【鉱石放射熱シート】の併用治療なども有名です。体力、免疫、栄養状態を高める為の対策法です。 大変な状態とは思いますが、頑張ってくださいね。 参考になればと思います。
（Ｑ）確かに、免疫力を下げてしまうので、原因の１つだと思うのですが、 （Ａ）「ストレスが免疫を下げる」というのは、都市伝説ですよ。 そもそも、ストレスとは何か？ という定義が間違っているから、このような伝説が生まれる。 世間一般の人が言うストレスとは、負のストレスのことです。 ですが、世の中には、プラスのストレスもある。 例えば、恋人と会って、ドキドキするといのは、プラスのストレスです。 負のストレスが、体に大きな負担を強いることは確かですが、 直ちに、免疫力の低下を招くというのは、単純すぎます。 （Ｑ）ストレスだけでガンになるということはあるのでしょうか？ （Ａ）人間は、生きていること自体、癌になる可能性がある という生物なのです。 なので、何がきっかけになるのか、個々の問題です。 ストレスで癌になる人もいるでしょう。 ならない人もいるでしょう。 そもそも、どうして、人は癌になるのか？ （１）それは、人が、「進化」する生き物だからです。 太古の昔から進化せずに生きている生物もいますが、 人間は、どうして、これほどの高度な進化を遂げたのでしょう。 それは、言うまでもなく、「遺伝子」が変化したからです。 遺伝子が変化しなければ、進化はしません。 （２）癌の原因は、遺伝子が傷ついて、異常増殖をするからだ、 ということは、ご存知だと思います。 問題は、何が、遺伝子を傷つけるか、です。 （１）と（２）を一緒に考えてみてください。 つまり、人間は、そもそも、遺伝子が変化しやすいのです。 だから、進化したのですが、それは同時に、 遺伝子が傷つきやすいということでもあるのです。 つまり、人間は、癌になりやすいという宿命を背負うことで、 驚異的な進化をすることができたのです。 この基本をしっかりと押さえておく必要があります。 癌を予防するには、遺伝子を傷つける物を排除すればよい のですが、同時に、それは、人間の進化という根本問題を 突きつけられることになります。 話は、単純ではないのですよ。
昔爪に茶色いスジがいくつか入りました。 が、確か色素の細胞が爪に入ったのでは、といわれたような、、。 何年も前のことでいつの間にかなくなりました。 その時は検査はしませんでした、どんどん悪化するならともかくまずは様子を見ると思います。 薄っすらで分からないくらいなら大丈夫ではないかな。 今後の爪の変化で危険性があれば検査や治療になるのだと思います。
咽頭がんは部位によっては可能ですが、喉頭がんは無理でしょうね。 位置的に。胃カメラは、咽頭の一部は通過しますが、喉頭は全くの別ルートなので。 あとは、実施医師がそこまできちんと診てくれているかどうか…です。 http://www.gan-info.com/315.1.html
発癌の原因は以下の作用と言われています。 1.化学発がん物質の化学的作用 2.紫外線や放射線の物理的作用 3.がんウイルス作用 1と2の作用は、正常細胞の原型癌遺伝子や癌抑制遺伝子の塩基を欠落などさせるものと言われます。 3は、癌を起こすウイルスが持つ遺伝子が正常細胞の遺伝子に挿入などされるためです。 おっしゃるタバコのタールについては１の作用ですが、 「全国たばこ喫煙者率調査」によると、成人男性の平均喫煙率はピーク時の昭和41年の83.7％と比較し、平成24年の調査では32.7％に低下、44年間で51ポイント減少しています。 このように喫煙率の低下また分煙も進んでいるにもかかわらず、現在肺癌が男性の癌の死因のトップになっています。このことはタバコは肺癌の主因でないことを意味します。 特定の癌を起こすもので最もはっきりしているのは3のウイルス作用です。 子宮頸部癌を起こすパピロマウイルス、成人T細胞白血病を起こすHTLV-1、バーキットリンパ腫を起こすEBウイルス、肝癌を起こすB型肝炎ウイルスなどがガンウイルスとして知られています。 それぞれのウイルスは特定の細胞に入り込み、細胞の核内の遺伝子にその遺伝子を挿入するなどして癌遺伝子となり、癌細胞が生じます。 参考になるＵＲＬを示します。 http://www.biken.osaka-u.ac.jp/biken/BioScience/page21/index_21.html#h01
前立腺肥大は良性ですが腫瘍です。腫瘍は増殖させる遺伝子により細胞が分裂しているものです。 アボルブについては・・ http://www.interq.or.jp/ox/dwm/se/se24/se2499011.html 【薬理】男性ホルモンのテストステロンは、5α還元酵素の作用を受け、ジヒドロテストステロン（DHT）に変換されます。このジヒドロテストステロンは活性度が高く、前立腺の肥大に強く関与します。 このお薬は、1型と2型の5α還元酵素を阻害し、高活性物質のジヒドロテストステロンへの変換を抑制します。その結果、前立腺は縮小し、諸症状の改善をもたらします。 ★ただし、病気の原因そのものは治せませんので、中止すると元に戻ってしまう可能性があります。・・ [副作用] 人によっては、ホルモン関連の副作用があらわれます。乳房のふくらみ、乳首の痛み、性的機能の衰えなどです。これらは危険な副作用ではありませんが、つらいときは早めに受診し医師とよく相談してください。 •乳房が大きくなる、乳首の腫れや痛み •性的機能の衰え（勃起力低下、性欲減退、その他） •肝機能異常 ・・と記されています。アボルブは根本を治すものではないということです。 レーザー手術（PVP）については・・ http://www.medic.mie-u.ac.jp/urology/cure_006.html Ｑ９　PVP手術のリスクは？ Ａ９　どのような治療法にも必ず副作用があります。出血は極めて少ないですが、これは「血尿が全くない」ということではありません。★尿意切迫感や、尿路の炎症など経尿道的手術による合併症が生じる可能性はあります。 Ｑ１０　PVP手術の効果はどれくらい持続しますか？ Ａ１０　効果は術直後から現れ、★5年間は維持されるとの臨床報告があります。 ・・と記されています。 私がお勧めするものはハスミワクチンという癌ワクチンです。 良性腫瘍にも効果があります。 癌種ごとにワクチンがあります。前立腺肥大には前立腺癌用のワクチン(Pr・M)を処方されると思います。 増殖している細胞は何らかの遺伝子により増殖している細胞であり、これを異物な細胞として免疫担当細胞である白血球が認識し排除してくれれば縮小し消失します。 その効果が期待できます。 現在私の娘は子宮内膜症にその効果を見ていますし、だいぶ以前には従兄弟の前立腺癌が消失し現在も健在です。 試される価値はあると思います。 なお、このような免疫療法のことを担当医に相談しても知識はなく理解は得られないとは思います。 ハスミワクチンはBSL48クリニックが受診窓口です。 http://bsl-48.com/hasumi.html 以下の協力医からもBSLに手続きができます。 １週間ほどでご自宅にワクチンが届きます。 大阪の協力医は田中クリニック http://www.tanaka-cl.com/vaccine_02-2.html 広島の協力医は永山医院。すぎな会という患者会もお持ちです。 http://www.nagayama-cl.com/original4.html#ank02 http://www.nagayama-cl.com/original7.html 徳島はホームページはお持ちではありませんが天羽(あもう)クリニックです。 定例会にもご協力頂いています。 http://byoinnavi.jp/clinic/95393
PET検査を受ける人の、付き添いで来る人が長時間待ってていても、豪華で退屈しないところは高い。コーヒから飲み物・軽食付きも。大型のスクリーンで映画みれるし、フカフカの安楽椅子で昼寝だって。働いている女性も若くて美人で事務的でなく優しい。
＞PET検査は受ける病院によって検査の精度に違いはありますか？ 画像を普通に肉眼で見る場合は、精度の違いは無いと云えるでしょう。但し検査の途中「検査を受ける人」が動いたり、酷い咳込みをしたりすると、画像の一部や全体が「ボケ像」になる事があります。(写真撮影と同じです) しかし、検査が済んでも、直ぐには帰れません。検査後、撮影画像をチェックして、場合によっては再度の撮影をしなければならない方もおられます。(約2～30分位) また、「PET検査画像を読み取る」技術も大切です。この為に複数の技術者が「画像診断」をするのが普通です。
ほくろはいつでも出来ますよ 最初からほくろだらけの人はいませんから
　はっきりしたことは検査結果を待つ以外にありませんがそれまではご心配でしょう。 　特に病気がなくても腋の下のリンパ節が腫れることはよくあるようです。そういう場合は当然痛くも痒くもありません。 　一応悪性のものの覚悟は必要でしょうが今の段階で心配しすぎる必要もないと思います。
PSA数値は一つの指針ですが、注意にこしたことはありません 通常は異常数値が出た後に１カ月ほどして再度計り直したら 正常値であった事も良くあるようです とはいっても、不安であれば精密検査を受けるべきでしょう
ショックですね。乳がんの転移の場合、まだ画像上見えなくても転移巣がある可能性がありしかも手術は大幅な体力の消耗を招くため原則手術しません。患者さんにとっては大変なストレスですがこういったケースは割とあります。転移なのか原発性なのか、数値だけなら原発性肝がんは否定されます。治療方針がはっきりしないと不安になります。しかしお医者さんはあまり推測で言うことはありません。周りに今のところない点、CA15-3が高くない点で時間はあります。 貴女にとっては心臓をかきむしられる様な時間でしょう。決して何も出来ないとは言っていません。今後も転移か別の腫瘍なのかの診断と、平行して少しでも有効な治療を示してくれるとおもいます。細胞摂取は鑑別には有効ですが、転移が疑われる場合はあまりしません。タスオミンは抗エストロゲン剤です。こういったホルモン関係のお薬は、いずれも肝臓への副作用は報告されています。理論上、癌の可能性はないとはいえませんが、あくまで肝細胞癌。 現状では考えなくて良いでしょう。 いずれにしても、体力がいります。激しい運動ではなく毎日の軽めの運動（ジョギング等） してください。食欲もないと思いますが、きちんととってください。治るんだろうかではなく、治すです。克服するではなくどっちでもいいやってやろう！です。
（Ｑ）一年前に０期での発見は不可能だったのでしょうか？ （Ａ）可能か、不可能かという論議をしても、意味がないです。 １年前の診断結果を見て、見逃しがあったのか、 なかったのか、ということを論議できるだけです。 （Ｑ）このタイプの癌は何でしょうか？ （Ａ）しこりのない乳がんには、さまざまタイプがあり、 非浸潤性乳がん、乳管内乳がん、パジェット病などがあります。 （Ｑ）今から骨シンチまで全身の検査がありますが、転移などは考えられるでしょうか？ （Ａ）がんは、転移の可能性があるから、がんと言うのです。 転移の可能性のない物は、医学的には、 上皮内新生物として分類し、悪性新生物とはいわない。 一般的には、がんと言えば、上皮内新生物と悪性新生物を 含めて言いますが、医学的には、明確に区別しており、 悪性新生物＝がん　です。 ですが、ステージIと言われたのならば、転移がある可能性は とても低い。 ＨＥＲ２というのは、タンパク受容体で、がんが増殖することに 関連があると言われています。 つまり、ＨＥＲ２が＋２ということは、この受容体がある、 ということです。 ですが、受容体がある、ないということと、がんが進展しているか どうかは、別問題です。 ＨＥＲ２だけに効く抗がん剤（分子標的治療薬）があるので、 この検査をするのは、乳がん検査の通常のパターンです。 ＨＥＲ２が＋で、がんが進行している場合には、その抗がん剤を 使います。 がん保険に契約しているならば、保険会社が提供する 様々なサービスを確認しておいてください。 特に、がんの相談について。 ご参考になれば、幸いです。
ご心配のお気持ちお察しいたします。 ＞いきなりの針生検は限りなく悪性度が強いからでしょうか？ 通常の順序です。 患者さんの負担を考慮して、触診・マンモ→エコー→必要であればＭＲＩ（影が大きい時など）→針生検→（必要であれば、または大きければ）摘出で細胞診→悪性・良性の判断確定となります。 ＞もう一点、乳がんと診断されて一年後くらいの発見は早期にあたりますか？ 乳がんにはいくつも種類がありますので、経過１年で何期かの判断はできません。 １年（２か月程度）でも死亡するほど進行の早い乳がんもありますし、１０年しても１ｃｍ未満でそれほど大きくならない乳がんもあります。 ホルモンレセプターがあるかどうか、その他の感受性があるかどうか、そもそもがんであるかどうかを生検で調べています。 乳房を肉まん、がん細胞を塩の結晶１粒と想像してみると良いです。 塩の結晶がありそうな場所に針を刺し、吸い取って、その中から結晶１粒を探します。 ですから、たまたま結晶が入らなければ悪性とは確定できませんが、小さい石灰化や腫瘍などを切開で摘出するよりは負担が軽いので、まずは針生検をしてみて、その後は経過観察とするのが通常です。 ご心配のお気持ちはとても良くわかりますが、ストレスは身体の負担も大きく正常なＮＫ細胞（いわゆる免疫細胞と呼ばれるものです。このＮＫ細胞ががんの抑制をしています）を傷つけてしまいますから、なるべく気になさらないことをおすすめ致します。お大事になさって下さい。
NO1です。 私の利用しているプランです http://dock.cocokarada.jp/detail_hos/0001475/course.html?utm_source=google&utm_medium=cpc&utm_campaign=normal&afid=1570775&afkey=mYOjDn4cmv&affr=adwords http://www.groupon.jp/db/?cid=197372 http://rainbow-clinic.jp/course/nyugan/ 2番目は全身CTによる人間ドッグも定期的にやっているのでそのプランに追加して利用しています。相性やその時の担当医によって違ってきてしまうかもしれませんが、私はどこもよい先生に対応していただけました。
そもそもほくろは、良性の病変です。 後天的にできたものは紫外線の影響をうけるものです。 シミやほくろは、紫外線から真皮層を守るためにメラニンが集まって作られます。 メラノーマはメラノサイトで癌ができるものです。 色白の方はシミなどできやすいのですが、紫外線を日焼け止めできちんと防ぎ、日光に全く免疫を持たないのもまたひどい日焼けを起こしやすいので、適度に日に当たります。 紫外線をきちんと防ぐことで、皮膚がんのリスクは減らすことができると考えられています。 ほくろと乳ガンはどこで関連付けられていた情報ですか？ 乳ガンの主な原因はホルモンバランスが関係していると言われています。 胸の形を保つ考え方から人工乳で育てる流行の子育てをされた世代から癌が増えてきたと言われています。 また、よく言われる欧米化の食文化や美肌効果を狙っての豆乳がぶ飲みも影響することがあるようです。 乳腺は授乳期間をきちんと持つことでリスクを減らせるとも言います。ホルモンの影響です。 ですが、 ほくろにしても、乳ガンにしても、その他目に見える体の変化は、まず気づくのは自分ですので、 気にしなければならないかどうかではなく、 気違いのように気にするのでもなければ、 自身の健康チェックは非常に大切な事です
こんにちは 人種にはあまり関係なく、住んでいる環境で少しずつ順応していくようです メラニンが濃くなることで肌を守っているので 逆に違う環境に住むとメラニンによる作用は少なくなってくるみたいです。 ある程度は身体が環境に順応していくようになっていますので 大きく心配するよりは日ごろのケアが大切だと思います。 今から紫外線は強くなっていますので対策をしたほうがいいですね。 ・・・引用 人種の肌色を決める皮下の基底細胞層のメラニン形成細胞の細胞密度に人種の違いによる差はないことが 分かっています。それなのに人種で肌色が違うのは、アフリカで誕生した人類が世界各地に移り住む過程で、 紫外線量に応じて、メラニン形成細胞がメラニン色素を産生する能力に違いが生じたためなのです。 すなわち黒人は熱帯の強い紫外線から肌を守るため、メラニン色素を濃くすることで紫外線を遮断し、 皮膚細胞の障害、がん化を防止しますので、紫外線による皮膚がんには殆ど罹りません。 亜熱帯に住む黄色人種は、紫外線が強い夏に紫外線による皮膚細胞の遺伝子の損傷を防ぐ皮膚防護層を 作るため、メラニン形成細胞が働いてメラニン色素を生成し日焼けをしますので、 紫外線による皮膚がんの患者は余りいません。紫外線量の少ない寒帯の白人は、 弱い紫外線でビタミンＤを生成するためメラニン形成細胞は働かずメラニン色素を産生しないので 日焼け出来ないのです。その白人が強烈な紫外線が降り注ぐオーストラリアに移住したのですから、 紫外線による皮膚がんが多発したのです。言うまでもなく、 日本人はオーストラリアに移住した白人のように紫外線を怖がる必要はありません。 ご参考になれば幸いです。 http://www.ark-medical.com/kensyu/kensyu30.html http://ray.sunsetbearch.net/cat0001/1000000007.html http://www.env.go.jp/chemi/uv/uv_pdf/02.pdf http://www.epochal.co.jp/UVpage/child%20and%20UV.html
No.3です。 小遊三さんが、言ってた「ガス」は、炭酸ガスの事、でしょうか？＞ そこまでは分かりませんが、空気か炭酸ガスなのはほぼ間違いないでしょう。 話のネタとして、外へ排出する屁であるガスと対比して、中へ入れるのもガスとしたのではないかと。
素人ですが、家族のガンを見てきました。 　父が胃がんから最後は全身転移で、胃も取り、直腸も小腸もとり、数度の手術をして、7年苦しんで死にました。そんなげっぷの症状も一時父にあったような気がします。 　しかしそれはレントゲンしかない時代です。 　胃カメラ、ＭＲＴなどの揃った現代では病変は明確に写真が撮れる時代です。げっぷが出たところで、胃の上部と、下部に異変が写真に見えていなければ問題のあろうはずがありません。 　胃の上部には噴門だか幽門だか言いましたっけげっぷの通り道に病変があれば、ゲップの頻繁に出るのは癌病変の症状かも知れません。でも写真に見えていなければ全く心配することはないでしょう。 　スキルス癌ならもしかしたら写真に見えないかもしれませんが、スキルスなら手術しても余命はいくらも残りがありません。手術すればかえって私の父のように苦しみが伸びるだけです。 　血液中にガン由来の物質があれば、心配してみたらどうでしょうか。まずは血液検査です。そして検査しても心配しても余命は変わらず無駄な苦しみだから、心配は忘れてください。 　今を精一杯、普通の暮らしで楽しく過ごすのが最重要です。
写真を見た感じでは普通のほくろのような…。 いびつさも良く分かりません。 もう少し拡大して頂けたらありがたいのですが、なぜメラノーマだと思ったのでしょうか？ 大きくなってきているのでしょうか？ 痒みがあるとか、いびつさがますます変形しているのか？ しばらく様子を見て全く変化がないのであれば、様子を見ても良いかもしれません。 でも心配なのであれば、やはり病院に行かれることをお勧めします。 申し訳ないのですが、この写真では小さくて分かりません…。
「本人又は、家族か、親戚や身内が、肺ガン手術、受けた事ある、複数の知合いから、聞いた話を元に、回答する」旨、断ってですが、私は回答します。 「内視鏡検査をせず、検査を、兼ねた手術」は… 「手術途中で、切り取った、ガン（腫瘍）の一部を、検査室に回して、ガン（悪性の腫瘍）か、ガンで無いかを、調べて貰う手術」なら、大学病院等、規模が大きい、総合病院なら、結構実施してると、思います。 それと… 「ＣＴや、ＭＲＩ等、映像を活用した、精密検査が、比較的強い総合病院なら、ＣＴや、ＭＲＩメインで、検査してから、 「肺ガン」と、診断すればなら、直接手術するケースが、結構多い」そうです。 因みに、約１０年前、６９歳で、急逝した、親父（父親）ですが… 「７月の最後の土曜日の朝、前日から、体調不良だった為、かかりつけ医院へ、当時の自宅から、行くのに、手配したタクシーに、乗ろうとして、立ち上がり不可能な程、倒れた為、急遽呼んだ救急車で、かかりつけ医院が、提携してる、近くの総合病院へ、緊急搬送して貰って、救命救急センターで、ＣＴや、ＭＲＩメインで、緊急の精密検査して貰った。 その結果が、担当医の先生からは、「末期の肺ガンに、すい臓ガンや、肝臓ガンなので、良く持っても、今度の正月、越せば良いか…？」等、余命宣告込みで、検査結果を、同行の息子として、聞いた。 しかし、その親父は、容態急変により、ほぼ２週間後なる、８月１４日の朝、急逝してしまった」事態に、息子の私 （４０歳）は、遭遇してます。 ですので… 「レントゲンだけで無く、ＣＴや、ＭＲＩによる、精密検査が、比較的強い、総合病院であれば、「ＣＴや、ＭＲＩによる、精密検査」で、肺ガンかどうか、調べて貰うのは、可能なハズ」です。 もし、総合病院で、受診前なら… 「かかりつけ医院で、院長先生に、相談して、「ＣＴや、ＭＲＩによる、肺ガンの精密検査が、比較的強い、総合病院」を、自宅近くにある、総合病院から探して、紹介して貰った方が良い。 診療科目としては、「呼吸器科（呼吸器外科）又は、精密検査だけなら、放射線科（レントゲン科）」辺りで、紹介して貰った方が、良い」と、思われます。
（Ｑ）咳が出るくらい以外、自覚症状はなし （Ａ）初期の癌は、自覚症状がありません。 自覚症状が出た時は、すでに中期以降だと思って良いです。 だから、癌は怖いのです。 （Ｑ）肺の影は若干小さくなりました （Ａ）一般的に、癌が小さくなることはないが、 例外的に、自己の免疫力で小さくなることもある。 （Ｑ）これって、医療過誤では？ （Ａ）いいえ。 気管支鏡で気胸が一定の割合で発生するのは、避けられません。 気胸になったことを見逃せば医療ミスですが、 適切な処置をしているので、問題ありません。 「200人に1人の確率」というのは、妥当な確率です。 （Ｑ）翌週にPET検査の受診を指示される （Ａ）妥当でしょう。 （Ｑ）胸部を開けて患部を直接抉り取り、検査と治療を兼ねた手術を提案される。 （Ａ）どのような手術を提案されたのかわかりませんが、 胸腔鏡による低侵襲手術ならば、妥当でしょう。 たぶん、部分切除をするのではないでしょうか。 （Ｑ）良性か悪性かわからないまま親からもらった身体にメスを入れることには抵抗がある （Ａ）良性か悪性かを判断するには、患部を切り取り、 細胞検査をしなければなりません。 培養と答えている方もいますが、培養はしません。 薄くスライスして、染色して、顕微鏡で観察します。 細胞には、それぞれ染まりやすい色素があるので、 染色をして、専門医が見れば、わかります。 つまり、切り取らなければ、本当の事は、分らないのです。 なので、気管支鏡をして、細胞を取ろうとしたのですが、 失敗したので、別の手を使うしかありません。 肺は、先に行くほど気管が細くなっていくので、 気管支鏡で取れない場合もあります。 どうしても、メスを入れたくないというのならば、 「経皮的肺がんラジオ波焼灼療法」という方法もあります。 東京ならば、がんセンター中央病院、がん研有明病院で 実施していますが、先進医療なので、高額の医療費がかかります。 他の方がコメントしているように、セカンドオピニオンを受ける という方法もあります。 がんセンターまたはがん研有明が良いでしょう。 http://www.2og.jp/ セカンドオピニオンをドクターショッピング（主治医に言わずに、 勝手に病院を替わること、また、別の医師の診察をうけること） と、混同している方が多いので、上記のサイトで、 セカンドオピニオンとは何かを確認しておいてください。 セカンドオピニオンは自由診療なので、数万円かかりますが、 即日、結果が出ます。 また、どうしても決心がつかないならば、 再度、経過観察をするという手もあります。 ただし、万一、病巣が広がっていて、手術となると、 切除範囲が広がる可能性もあります。 たとえば、部分切除では対応できず、肺葉切除をする ということになるかもしれません。 肺葉＝肺は、左右で５つの部位に分けられます。 それぞれを「肺葉」と言います。 いずれにしても、医師と良く相談してください。
ご参考に https://www.ono-oncology.jp/contents/patient/melanoma_about/03.html
0.1ｍｍって、誤差ではなく？なんて思ってしまいますが、はっきりしたことは皮膚科にいかないと分からないと思います。どうしても気になるのであれば、皮膚科へどうぞ。
X線検査を定期的に行うと死亡率が上がるという統計がありますが、検査を無くすと損をする人の圧力が強いので無くなりません。
＞何だか、すごく不安を煽られているような気がするのですが… 不安症などの方にとっては、より不安になるような内容ばかりが書かれていますね。 ＞この判断基準というのはどれくらいの精度(？)があるのでしょうか？ この判断基準では診断確率は０％です。 皮膚科に行ってみようと思わせる確率が上昇すれば良いので、そのように煽った表現になっているのです。 診断は、細胞を摘出して着色して検査をしてみなければ絶対にできません。 ６ｍｍ～１ｃｍ程度で出血があったり、急激に大きくなったり盛り上がってきたり、黒色腫の中にまた凸凹ができたりすれば、なるべく早く一度皮膚科で診てもらいましょうねということを周知させようとしているのでしょうね。 日本人の場合、悪性黒色腫の可能性は０．００２％（１０万人に２人程度）、５０代～７０代での発症が全体の半数以上を占めています。 慢性的に刺激を与えることの関与の可能性が０ではありませんから、こすらない、気にしない（精神的なストレスは細胞を傷つけます）が一番です。
乳がん患者です。姉妹も乳がんです。 転移がありホルモン療法は効かないとのことですが私はやったほうがいいと思います。 抗がん剤でも分子標的薬などはあまり副作用がありません。もしもハーツータンパクが強陽性ならこの分子標的薬が使用可能です。この薬は髪は抜けません。 抗がん剤は私も受けていますが、作用は人それぞれです。私は軽く済みました。 やらないで後で後悔するのでしたらやったほうがいいと思います。 巷では抗がん剤は害になるだけだからやっちゃダメという人もいますが今の医療ではそれが標準治療です。 全く効かなければ誰もしません。 自費でいろいろ最先端の治療もありますが保険に入っていない限り高額で受けられません。 だからと言って民間療法もサイドメニューとして受けるのでしたらいいですが主体で受けるのはお勧めしません。 インチキがかなりありますから。 ウィッグですがネットでも安い医療用があります。 高いものは確かに軽くて夏場もいいのですがメッシュの薄いものなのでどうも頼りなく思います。 人毛だと手入れが大変なので混合のものがよいと思います。 つむじとかもラバーでできているのであまりきづかれることはないと思います。 特に男の人なんかはまずわかりません。 そういう意味で女性はファッションでもウィッグつけているので違和感はないと思います。 髪は一年半くらいでショートくらいに伸びます。 抗がん剤もほんの1年くらい我慢すれば済みます。 毎日気持ち悪いわけではなくて数日です。 多少の手足のしびれなどは人によってはあるようです。 間には普通に過ごすことができます。 合わなければ途中で他の薬剤に変更もできますし、昔みたいに毎日吐くなんてことはありません。 私は事務ですが抗がん剤の日は半日有給で通い翌日は休みにしてもらいました。 なんとか会社を辞めることもなく続けることができました。 お大事に
逆で、「大腸は内視鏡ですべて見ることができるが、小腸はカプセル内視鏡でないと全ては見ることができない」のです。 大腸は太いので肛門から挿入することですべて検査可能です。心配いりません。
B型肝炎は気が付かないうちに感染して、抗体ができて完了、C型肝炎に３０年位感染し、数年前にインターフェロン治療が成功して、現在ＧＯＴ,ＧＰＴ（現在はAST,ALTといいます。)は20前後で経過観察を続けているものです。 AST,ALTは40ぐらいでも正常範囲とみなしている場合があると思います。しかし、C型肝炎は進行が緩やかで、感染後１０年ぐらいは30-50の範囲にとどまっている場合が多いです。また肝硬変は肝がんに移行した場合でも数値自体は２ケタ台の場合が多いです。数値が100を超えるのはB型肝炎等で劇症化する場合です。 従って、数値だけでは状況は何とも言えないというのが本当のところで、ウィルスの量を測定する検査をするか肝生検をすることによって正確なところが見えてくると思います。いずれにしろ担当の医師によく聞いてどのように対応していくかを決めていくべきだと思います。
医療機関でがん相談支援をしていたものです。 そもそも30代の女性ががんにかかるリスクはそれほど高くありません。 子宮頸がんは若年の方に多いですが、それ以外に検診が存在するもの（胃がん・大腸がん・肺がん・乳がん）は40代以降で発症することがほとんどです。 なんとなく不安、というお気持ちであれば、費用もかかるものですので40代になられてからの受診をおすすめします。 もしご家族にもおなじような病気の方がいらっしゃるなど、ほかに不安な要因があるのでしたら、全国に「がん相談支援センター」というものがあります。検診を受ける前に、相談をされるのも良いかと思います。 国立がん研究センターのサイトから、お近くの相談支援センターを検索することができますので、ご参考まで。 http://hospdb.ganjoho.jp/kyotendb.nsf/xpConsultantSearchTop.xsp
リュープリンの投与間隔ですが、４週間に一度だった場合、 薬効が４週間続くという意味です。 なので、最終投与日から４週間は、まだ、薬が効いている ということになります。 その後、薬の作用が弱まり、普通に戻っていくことになりますが、 それも徐々に戻るということになるので、投与後、 ２ヶ月（８週）は様子見ですね。 また、タモキシフェンが生理に影響する場合があります。 なので、リュープリンの最終投与日から８週が過ぎても ない場合には、医師に相談することをお勧めします。
乳がんの診断は非常に難しく、私の知り合いの何人かの 過去の例でいきますと (1)　乳首からウミが出ていたので、３軒の総合病院に診察し　　 　　組織の一部をとって検査する「生検」を実施するが、いずれの 　　病院の見立ても「乳腺炎」 　　４軒目で初めて乳がん診断で手術 (2)　ある総合病院でマンモグラフィーで乳がんの診断、 　　乳房全摘出と脇の下から背中までを切除します、と言われていたが、 　　少し離れた　がんセンターに行って診断を受けたところ、ガンではなく 　　良性の腫瘍であるとの診断でした、摘出後の検査でも良性でした 　乳がん確定は、慣れた医師でも難しいので、ネットで調べて 　お近くのがんセンターの中で乳がんの専門医がいる医療機関を調べて 　その専門医師あての紹介状をかいて頂く事を結果説明の先生に 　お願いすることをお勧めします
（Ｑ）何故食欲がでないのでしょうか　私がカレー、ハンバーグなどを食べるとき海苔とかお茶漬をたべます。 （Ａ）イレッサの副作用かもしれませんが、わかりません。 食欲というのは、肉体的欲求だけでなく、精神的な要因もあります。 （Ｑ）食欲がでるような具体的な対策はございませんでしょうか。 （Ａ）食事をしなければならないと思うと、それが逆に、 精神的な負担となって、食欲を失わせる原因ともなります。 なので、好きなものを好きなだけ食べさせてあげてください。 アイスクリームでも、ゼリーでも、フルーツでも、お菓子でも、 何でもＯＫです。 栄養のバランスなど、考える必要がありません。 まずは、食欲を回復することが先決です。 食欲が回復すれば、次に、バランスを考えれば良い。 （Ｑ）ＣＥＡは何故増えるんでしょうか。 （Ａ）わかりません。腫瘍マーカーというのは、それほど信頼性の 高い指標でありません。 だから、色々な指標を組みわせるのですが、簡単な採血で 測定できるので、使用されています。 再発・転移がなくても、上昇する可能性がありますが、 再発・転移の可能性があるので、注意深く観察を続けてください。
（Ｑ）ピロリ菌陽性と陰性で、どのように対応がちがってくるのでしょうか。 （Ａ）ピロリ菌陽性＋萎縮性胃炎　ならば、 癌になる危険が高くなります。 従って、早期発見のためには、検査の間隔を短くする必要があります。 ご参考に http://epi.ncc.go.jp/jphc/outcome/287.html 読みにくいでしょうが、太字のタイトルの部分だけでも、 一読してください。
（Ｑ）胃腸内科と外科ならあるのですが、大腸がんの場合は、どちらかでも発見してもらえますか？ （Ａ）どちらでも、発見してもらえますが、 問題は、そのような検査をしているかどうか、ということです。 まずは、便の潜血検査ですが、それで陽性となれば、 次は、大腸内視鏡です。 その検査をしている医院でなければ、別の病院を 紹介されることになります。 ついでに言えば、大腸がんで症状が出て来るころには、 すでに、ある程度、進行しているということです。 初期の大腸がんは、無症状です。 無症状だから、がんは怖いのですよ。 でも、年齢や文面の内容から思うに、 大腸がんではなくて、潰瘍性大腸炎の可能性の方が高いですね。
まずは主治医に説明してもらって下さい。 現在の状態、処方されている薬、治療方針、転移の有無など…詳しいことはご家族の方も知るべきです。
一般論としてお答えします。 癌は、それ自体が毒素を出すわけではないので、 そこにあるだけならば、何の問題もない。 例えば、食道が癌で狭くなったら、その部分だけ 切除して広げればよい。 ならば、どうして、手術で切除するのか？ それは、重要臓器への転移を防ぐためなのです。 肺、肝臓、腎臓、脳などの重要臓器に転移して、 その臓器の機能が失われれば、死亡につながります。 なので、そのような臓器に転移する前に、切除する というのが、癌を切除する目的です。 「リンパ転移もしてるので他の臓器にも転移してる可能性が高い」 ということは、現実には、すでに手遅れ状態ということです。 なので、次善の策として、 （１）食道が狭窄して、食べられないようになることを防止する （２）声帯を残して、意志の疎通がしやすいようにする ということを優先したのだと思います。 （Ｑ）他の臓器への転移がかなり高かった為摘出しなかった事でしょうか？ （Ａ）その可能性が高いということです。 （Ｑ）他の臓器に転移が見られないなら腫瘍は全て取り切った方が良いのでは？ （Ａ）おっしゃる通り、転移がないならば、そうすべきですが、 食道がんは、転移しやすいがんであり、すでに、リンパ節への転移が 見られるということから、他の臓器に転移していると考えた方が良い。 初期の転移は、細胞レベルで起きるので、最初は目に見えない、 検査に引っかからないのです。 （Ｑ）今他の臓器に転移してなくても今後転移してしまう可能性もあり得るとの認識であってますでしょうか？ （Ａ）ちょっと違う。 すでに、転移を起こしていて、それが、どこに転移をしたのか、 分からない状態と考えた方が良い。 「今後」転移するならば、すべての癌を切除するのが原則です。
メーカーが出している体験談は、 嘘ではないと思いますよ。 嘘だったら、詐欺が成立する可能性がある。 例えば、胃がんのステージIVでの５年生存率は、 ５～８％ぐらい。 つまり、１００人中５人は、助かる。 なので、１０００人に１人、１万人に１人ぐらいは、 自然治癒がある。 そんな人が、たまたまサプリを飲んでいたということは、 十分にありうる話です。 しかし、１千人に１人、１万人に１人というのは、 普通は、「効かない」というのですよ。
回答させて頂きます まず最初に、私は全くのド素人です。偶然、貴方様の質問をみつけ、質問文を拝見したら大変な事だと思い、何か手伝えないかと思いました。 私なりに調べました。竹原さんの件ですが、たぶん病院は東大付属病院だと思われます。 あと、竹原さんは 琵琶の葉療法、がん抑制のための点滴などをされたそうです。 ただ、それらは一千万円くらい費用がかかるそうです、貴方様の経済事情は存じ上げませんが、私の感覚では、う、高いな と感じました。 すいません、以上こんな感じです。 私、本当に素人なのでなんにも役にたたない情報かも知れません。 病は気から という言葉があります。大変だと思いますが、気持ちで負けないでください、 私の想像を遥かに越えて貴方様は過酷な状況かも知れませんが、私、貴方様が少しでも癒されるように祈ってます。だって貴方様の質問文から貴方様の真剣さ、深刻さが私に伝わってきましたから、何か私なりに手助けしたかったのです。 負けないでください。
声帯は喉頭部付近にあり、主として呼気を発声に利用していますから、癌があれば当然影響されます。 風邪で扁桃腺が腫れ始めても、発音の異常は感じます。 音量に関係なく、声帯の振動に影響を及ぼしています。
ここで相談して安心したいのですか。それで手遅れになったらどうします。親に相談の上すぐに外科などで診てもらってください。 基本産婦人科は対象外です。診てくれるかもしれませんが、専門ではありません。「乳腺外科」なら確実です。
メラノーマとホクロの違いは 境界がはっきりしない 不規則な形状である 大きさが急激に変わる などだそうですが、素人に簡単に区別できるものではなさそうです。 皮膚科に行って診てもらった方が確実です。
余命ってあまり当てになりませんが。私肺ガンでステージ４から最後の5になっており、肺ガン発見時で最高８ヶ月の余命宣言。でもそれもすぎて24ヶ月（２年）がすぎました。 経験者ですから、はっきりと自分の口から申し上げますが、抗がん治療。あれ地獄に行くより厳しいものでした。抗がん治療受けられた患者さんの８５％がガンで亡くなるのではなく、抗がん治療で亡くなるくらい副作用の激しいものです。残り１０％は効果なし、そして５％がなんとなく効果があったよう、です。 本当の初期のガンで、しかも体力のある若い人であれば、効果はあるらしいですが。 放射線治療も２０回うけました。副作用は少ないとされていますが、決定的なのは、骨にダメージで、骨を強化する点滴を毎月受けています。 手術、これも、初期のものだけです。 治したい、現状維持、何もしない、のどれを選ぶかと聞かれれば、今となっては、何もしない、痛みが来れば、痛みを和らげる治療だけと、願いたいです。 自分の親だから、わずかでも希望があれば何でもしてあげたい気持ちは分かりますが、治療を始めれば、その翌日より、想像を絶するような苦しみになってしまいます。短くとも、自分の家で、家族と一緒におられる充実した時間を作るのが最高の過ごし方です。 親戚・知人などの無責任な入知恵にどこまで勝てるかで、お父さんの満足した余命を充実したものなるか、ならないかが決まりますので、まどわされないように。 わたしも、何も治療はしてくれるな、と決心してから人間らしく生き延びることができています。 余命を医者より言われたときは、はっきり言ってショックでした。元気な人ほどは長くはない、でも、極端に短いこともない程度、って言われれば、気持ちよかったんですが。 うろたえずに、お父さんに、息子が頼もしい男に育ったと感じるように接してあげてください。
直腸癌で摘出手術の経験者です。 出血量とガンの大きさ、浸潤、Stageは全く関係ありません。 便器が真っ赤に出血してもStage１もあります。 進行具合？とは、Stageなのか大きさなのか余命なのか 何を知りたいのかわかりません。 ガンは進行具合などで判断できません。
私の場合、７年前から５．９～６．９の間を動いており、一度も４以下になったことはありません。 泌尿器科の先生からは触診で前立腺肥大と言われMRI、エコー検査も受けましたが生研等は受けていません。先生の話では数値が高くても急に上がり続けるといったことが無ければ心配する必要はないそうです。 昨年９月に膀胱炎になり、発熱した１週間後にPSA検査したら数値が約４０に跳ね上がっていました。しかし１ヶ月後に測ったら９まで下がっていて安心しました。 経験からのアドバイスでは、PSA数値が規格に入っていなくても心配の必要ないですよ。 測る度に上がっているようだと、他の検査結果も参考にしてどうすれば良いか先生と相談だと思います。
金秀バイオ社のフコイダンを飲んでる癌患者です。ステージ1ですが術後から、それと水素水を直ぐに飲み始め、今の所、8カ月再発無しで来ました。風邪も一度もひかない健康な状態です。フコイダンの量ですが、重度患者であれば多い方が良いと何処かで見た気がします。が、常飲している自分が言うのも何ですが、私の場合は、ステージ1だからであって、確かに気休めかも知れません。ステージ3との事であれば、医療大麻(ネットで検索して見て下さい)の方が効果が有るかも知れませ。是非、頑張って下さい。
全ての人が同じでないし 全ての癌が同じでないし 全ての会社が同じでない こういう前提に立てば、答えがあるような無いような質問だけど >入院せずに治療する事は可能なのでしょうか？ モノや状況によれば日帰りとか数日入院で可能な手術もあるし 今どきは何ヶ月も入院してということ自体がマレ >ギリギリまで働くという事は可能なのでしょうか？ ギリギリというのは？ 死ぬギリギリ？ それとも手術するまでのギリギリ？ 仕事の内容や会社の理解があれば可能でしょ
>予防のためであれ、抗がん剤を受けて後悔することはないのでしょうか？ こればかりはなんとも言えません。 >このイメージが抗がん剤は強いです。割に合わない治療 私は整形外科医なので、私の分野の悪性腫瘍の一つである骨肉腫についてお話しさせていただきます。 数十年前までは骨肉腫の予後はかなり悪かったですが、化学療法の発達により治癒が望める疾患になりました。下記の文献は、文献の著者らの施設で過去50年間に治療した、初診時に転移のない骨肉腫82例（高悪性71例，低悪性11例）を対象とした調査です。50年前の5年生存率はわずか 7.1%、10年生存率 0%でしたが、化学療法が改善された2000-2010年では、5年生存率 78.1%、10年生存率 78.1%まで改善されました。 http://www.niigata-cc.jp/contents/facilities/ishi/Ishi50_2/Ishi50_2_05.pdf 骨肉腫と胃癌とを同列で語ることはできませんが、抗癌剤がすべて悪であるかのような印象は間違ったものであると言えるでしょう。また、最近は優秀な制吐剤も開発されており、抗癌剤投与に伴う苦痛を軽減できるようにもなってきています。 大事な話なので、現在の先生の話だけで決められないようならセカンドオピニオンも考慮してもよいと思います。ネット上は不確実な情報でいっぱいなので、何か気になることがあれば実践する前に必ず担当の先生に相談するようにしましょう。 お大事にして下さい。
まず　私のことを　話しましょう。乳がんで入院し　温存手術し　放射線治療、抗がん剤治療（髪が　全部抜けました）ホルモン治療薬を　飲んで　やっと　十年たち　ＯＫがでました。乳がんの放射線治療中の　検査で　胃がんが見つかり　最初の手術から　二十日後に　胃の手術で　三分の一を残して　切除しました。あなたの　お父様の場合　化学療法を　しているということは　がん細胞を　小さくできると　いうことで　まだ選択の余地が　あるということですよね。癌でも　いろいろなパターンがあり　甲状腺がんの転移なのか　別の癌が　たまたまできたのかにもよると思います。抗がん剤の種類により　四週間ごととか　周期は　いろいろあるので　少し長くなるかと思いますが　効いているから　髪が　抜けるのですが　終われば　すぐに　生えてきます。抗がん剤は　戦い方で言うと　血液の中で　直接　ロケット砲を　打ち込んでいるようなもの。医者が　だめだなと思うときは　手術の話が出るでしょう。それが出ないのは　まだ　初期段階なのでは？心配せずに　気持ちが　後ろ向きに　ならないように　温かく見守って　やってください。話が　長くて　すみません。
癌患者経験者です。 当方転移再発は二度しましたが、二度目の再発時は治療のための入院はしませんでした。 ただ、治療の下準備の為の入院なら数日間しましたけど。 それでも、その時の治療（放射線治療でした）は入院の必要性が全く無かったので 自宅から病院へ通って治療していましたよ。 自分のように、治療自体入院の必要性がないとか 患者さん自体が外来での治療を望んだり（抗癌剤治療を外来で受ける方もいらっしゃいます）とかだと 入院せずに治療を受けるということもあります。 再発した皆が皆、もうあまり良くないとかということではないのですよ。 確かにもうどうしようもない状態ということもあるかもしれませんが 人によっては治療法によって入院を必要としないこともあります。
こんにちわ カプセル内視鏡は胃カメラの代用になりません。 カプセル内視鏡の大きさは錠剤や薬のカプセルよりも大きいです。 人によっては飲みにくい場合もありますよ。 小腸や大腸の検査に用いられることがありますね。 胃の検査の場合は口から入れる内視鏡と鼻から入れる内視鏡とがあります。 口から入れる内視鏡のことなんだけど苦痛が多いのです。 下手な医者だとダメだけど上手な医者でもやはり苦痛を感じる患者さんも居ます。 なので鼻から入れる内視鏡の方が苦痛が少なくて楽ですよ。 検査を受ける医療機関に鼻から入れる胃カメラですか？って聞いてみた方がいいですよ。 東大阪ならこちらね http://higashiosaka-naishikyo.com/treat/endoscope/icamera.html 大学病院は避けた方がいいと思います。 研修医がやることが多いので下手な人だと苦痛になりますよ。
明らかな医療過誤です。 胃潰瘍も鎮痛剤の有名な副作用です。 主治医の判断力にかなりの疑問がもたれますので 極限まで追い詰められているお母様の本人の意向を尊重するというような 残酷な仕打ちをこれ以上されないように 大至急でまともな病院を探されて ただちに救急車で転院をするように 新しい病院の方から手続きをしてもらうことが必要です。 昨年のミリオンセラーの本をお読みになられれば 多くの患者さんが同感されていることもご理解いただくことが可能と思います。 http://www.amazon.co.jp/gp/product/4776207648/ 緩和ケアに力を入れている病院を大至急で探された上で 月曜日を待たずに看護婦さんなどに相談を電話でされることをお勧めします。
現在、授乳中で麻酔を要する診察は避けたいのです。 このまま、皮膚科を変え、診察して頂いても同じなのか、 このまま心配しながら過ごす方が、 麻酔を受けるよりも体にはずっと悪いと思います ダーモスコピーで見ると、普通の皮膚のほくろやシミは皮膚の線に沿って シミが出ていますが、メラノ―マの場合はシミが縦に出るそうです また、メラノ―マの場合は、１か月で明らかに大きくなることもある 等から考えますと、皮膚がんの疑いは薄いですが、気になるようですから 早く手術で取り除いた方が良いでしょう 麻酔も局部麻酔でいいと思います
こればっかりは医者であってもよくわからないようですよ。 昨日まで元気で何も自覚症状のなかった人が 突然倒れ、救急車で病院に行くと末期がんでまもなく亡くなったという事態が つい先程実話としてありました。 一年と宣告された人が五年も生きたといった話もありますし、 まぁ、覚悟しながらも日一日充実した日々を過ごさせてあげるのが良いのではないでしょうか。
私は5年前に乳がんで3回の手術で最後は胸を摘出しました。リンパはまだ残ったままです。 リンパをウエブで検索すると図が出てくると思うのですが、リンパは首のあたりから脇の下、胸のあたりにのびているものです。 胸がガンに犯されると、そのがん細胞がリンパに移転しやすいということです。胸に出来たガンの大きさ(範囲)によるのだと思います。 7月の時点でこのがん細胞が胸からリンパに移転しているとのわかり、これが最近の検査で脇の下に移転ということですよね。 なのでがん細胞が脇の方まで移動しているということなのではないでしょうか？ とりあえず、同じ意味になるのかなと思いますが、あくまでも私の推測です。 このままホルモン剤だけで済むのかは、わかりませんが年齢的にリンパ摘出がいいような気もします。 私はいつリンパに移転、反対の胸に移転をするかと、いつも心配でいます。すごく不安です。 お母様お大事にして下さいね。応援しています。
その身内の方の周囲で相談して自分自身が判断する事だと思います。 抗がん剤については、その方の体質、体調、免疫力、なと゜色々な 要因によって効くか効かないか分かれます ステージ２Bで転移がある同じ程度の方でも抗ガン剤の効果は様々です また、抗ガン剤が一時的に劇的な効果があったとしても、ガン細胞が 抗ガン剤に対して免疫ができて効かなくなる時期もきます 副作用がいやなら副作用の少ない抗ガン剤に変えてもらうとかは出来ると おもいます 抗ガン剤をやめて、自分自身の体力をつけ免疫力をアップさせるか 又は、あとあと後悔の無いように抗ガン剤を続けるかは本人が決断する事です このコーナーでは無責任な意見が出てくる、とは言いませんが 一番責任を持っている主治医に納得いくまで相談して判断するのが 今のところは最善かと思います
（Ｑ）大企業の社員は１００％とは言わないまでも、ほぼ自動的に受けている・・・という認識でよろしいのでしょうか？ （Ａ）いいえ。 そんな単純な話ではありません。 例えば、胃がん検診は、バリウム検査なので、受けている人は多いでしょう。 しかし、肺がん検診となると、単なるＸ線撮影だけでなく、 喀痰検査もあります。 大腸がん検診ならば、検便による潜血検査です。 胃がん以外は、受診率が低い。 つまり、がん検診と言っても、内容は色々なのです。 http://www.gankenshin50.go.jp/campaign_26/outline/rate.html また、このような検診をしているのは、会社ではなく、 健康保険組合です。 なので、どの健康保険に加入しているのか、 ということが重要なポイントです。 中小企業でも、大きな健康保険組合に加入していて、 きちんとした健康診断を行っている会社も多くあります。 受診率を下げているのは、自営業や主婦だけでなく、 会社を退職した高齢者も、そうです。
白血病の診断がそれほど短時間でつくものでしょうか。その先生はどういう人でしょうか。いきなり白血病を疑ったのでしょうか。あなたもあなたですが、何かわからないものがあります。
色々な方法があるでしょうから、私の経験が絶対的なものとは考えずに、ひとつの参考として頂ければ幸いです。 私の病院では病理結果は必ずプリントアウトして渡してもらえます。 手術の病理結果に限らず、針生検などの細胞検査結果も同じです。先生がお忘れになっているのか、頂けないときは、お願いして頂いています。快く応じてくれます。 血液検査の結果なども、先生によって若干異なるようですが、お願いすれば快くプリントアウトしてくれます。私は必ず頂いて、ファイルに保存しています。 自分のデータを頂くのは、患者として当然の権利だと私は考えています。 治療内容を見るとトリプルポジティブなのでしょうか。 ホルモン受容体の強弱とか、何より切除断端とか、脈管侵襲の状態とか、今後の為に詳細を把握しておくべきです。 私は術後の病理結果の一部に納得できない点があり、「病理のセカンドオピニオンに出す」とお願いして、標本を病院から頂き、セカンドオピニオンに提出したところ、大きく結果が変わりました。 私が手術を受けた病院は、手術の症例数は全国で５位以内ですが、自分の命に関わる大切なことなので、しっかり納得したかったからです。 二つの異なる病理結果のどちらが正しいのか、治療内容にも影響するので、オンコタイプDXにも出して確認しました。 さて大阪府下とのことですが、私は東京ですし、他人の人生に関わることですから安易に病院名をここに提示することは控えたいです。 このような方法で検索してみると、ヒントが得られると思います。 「乳がん　症例数　病院」と入れると、色々でてきます。 そこで出てくる病院名はサイトによって違います。一つのサイトを信じるのではなく、いくつものサイトから出てくる病院を、私なら選びます。 問題は、術後の治療から受け入れてくれるかです。 大きな病院は、手術まではそこで、でも術後の治療は地元の病院で・・・というところもありますので、あらかじめ病院に電話して、転院を受け入れてくれるか聞いてみたほうがいいと思います。 或いは「術後の病理結果についてセカンドオピニオンを受けたい」と申し出て、行った先で転院を申し出る、といいう手もありです。手術を受けた病院で資料を頂くには１週間くらいかかるかもしれません。 手術から既に１ヶ月くらい過ぎているなら急いだ方がいいと思います。頑張ってください。
医師や医療関係者ではありませんが、プロフィ－ルの様に肺癌患者です。 先ずは「肺癌であるかどうか？」を確認しなければなりません。その為には「必要な検査機器(CTやMRI)」のある「総合病院」に行く必要があります。検査の結果「肺癌」の疑いが濃い場合は、通常は「PET・CT」の検査で 「肺癌の大きさ・場所」の確定をします。「PETCT」設置の病院は県単位で１～２台位です。要予約・日帰り可 (癌の病巣の位置や大きさに依り)カテ－テルで癌組織の取り出しが出来れば、肺癌の種類が(小細胞癌・大細胞癌・扁平上皮癌・腺癌と4種の種類が有り、種類により治療法が変わります) 文面によると、左右どちらか判りませんが癌組織は小さい様なのと、６８才の体力なら「胸腔鏡下手術」で患部を摘出する様になるかもしれません。(因みに私は８３才で左上葉の腺癌を摘出しました) 下手に民間療法に惑わせられ無く、成るべく大きな「総合病院」へ行かれる事をお薦めします。
ＭＲＩは、肺をうまく造影できない場合が多いので、ＣＴが多用されます。 ＭＲＩは、被曝がない、骨に影響されずに、臓器を撮影できる というメリットがある反面、撮影範囲が狭い、時間がかかる というデメリットもあります。 ＣＴは、骨を撮影できます。広範囲の撮影もできますが、 被曝という問題があります。 いずれにしても、ＣＴで写ったのに、ＭＲＩではうまく写らない、 その逆もあるので、両方をすることが多いのです。 ご参考に http://www.saitama-med.ac.jp/hospital/hp_news/vol_42/5.html
＞「血液検査すれば、色々な項目の数値が、検査結果の通知書に、出て来る。 　血液検査による項目の数値は、患者の何回かの検査に依る数値の比較により、判断されるモノで、数値は大き　な個人差があります。血液検査だけで「癌」の有無を知る事は絶対にありません(特別異常な数値は別として) ＞肺ガンの精密検査でだと、どの数値から、調べるのか？」 　血液検査による項目の数値から、癌の有無を知ることは絶対にありませんので、「癌」の判定方法を簡単に述　べます 　(1)レントゲンで撮った画像を解読する。(医者が見落とす事があります) 　(2)「CT」か「MRI」依り、「肺癌」の大きさと位置を確認する。(高性能MRIの方が良い) 　(3)「肺癌」の4種類のどれに該当するのか、「癌」の一部を「カテ－テル様の」ケ－ブルで取り出し、調査・　　培養して「癌」の種類が、小細胞癌・大細胞癌・扁平上皮癌・腺癌のどれに該当するかを調べます。 　　これらの「癌」の種類に依って、治療方法は大きく変わりますので。　 　(4)主治医の紹介状をもって「PET・CT」を設置する病院で検査を受け(日帰り)、PET画像と情報を主治医に持　　ち帰ります。 　(5)これで、「癌の種類」「大きさ」「場所」が決まって、「種類に応じた、治療が始まります」 　(6)ただ、注意したいのは、一応「肺癌」が直った様に見えても、「肺癌の半分近くの方が」「転移性脳腫瘍」　になるのです。この「転移性脳腫瘍」になると、昔は余命半年と言われていましたが、現在は「ガンマナイ　　フ」と云う「先進医療機械」が国民保険の適用になり、安くはありませんが４～５年置きに料金も下がりまし　た。(ただ、欠点は人口密集地以外の設置病院が少ないコトです)
No1の追加です。 ＞お薬で癌を小さくしているのですが‥‥‥‥ と有りますが、通常は癌が４～７cm程度ならば、「胸腔鏡下手術」で癌組織を摘出するのが普通だと思います。ぐずくずしていると、癌が他の場所に転移する場合が多々あるからです。(私のプロフィ－ルを診て下さい) 文面に依りますと、「非小細胞癌」とありますが、「非小細胞癌」には「扁平上皮癌」と「腺癌」と「大細胞癌」の３種があり、治療法や抗癌剤も変わります。また、ステ－ジ２とありますが、「ステ－ジ２ａ」と「ステ－ジ２b」とでは病期が異なります。(病期ステ－ジは７段階に別れて居ます) パソコンをお持ちなのですから、色々と「癌専門病院」のHPをググってみて下さい。 貴方の文面には、「CT」や「MRI」や「PETCT」など「癌専門の診断機器」の言葉が出てきません。 どちらにしても、至急「総合病院」に、今の主治医の「紹介状」をもらって行くべきです。 どうぞお大事に。
回答の追加です。(何科に行けば良いのか？)(何番の回答だったか、この頁から見られませんので失礼) 大きな「総合病院」では、「呼吸器内科」と「呼吸器外科」に別れている場合がありますが、呼吸器外科は「手術専門」と思えば良く、「診断の結果」で手術が必要な場合は、「呼吸器内科」で受診していても、「呼吸器外科」に自動的に移され、「放射線治療の必要な場合」は、「放射線科」に「院内紹介」され、大きな「総合病院」では、横の連絡が極めて良好です。(電子カルテの為) 従って、「呼吸器科」でも構いません。もしも出来得れば「CT検査」よりも、高性能(ヘリカル)MRIの設置されている病院の方が良いとは思いますが。 「CT検査」は普通の胸部X線写真の被曝よりも(レントゲンの１０～２０倍の被曝)がありますが、「MRI検査」は「強力磁力線」なので放射線の被曝はありません。
赤アザも青アザも内出血には違いないです。 出血なので赤いんですが、肌色の皮膚ごしに見るから、色合いが変わって見えます。 赤アザよりも青アザの方が深い位置の内出血です。 白血病の内出血は中から来る内出血なので、深い位置で起きますから、青アザです。 赤アザはぶつけるというよりこする感じで起こりやすいですが、浅い内出血です。 白血病でも赤アザは起こりますし、擦り付けた時にできるアザは大きくなりがちですが、べつにぶつけた訳でもないのに出来る白血病に特有のアザといえば、深い位置の青アザ、という事になるのです。
再発するのは慢性細菌性前立腺炎または慢性前立腺炎の可能性があります。ガンとは異なります。 前者は抗生物質で治療しますが、直ったと思っても薬を続ける必要があります。再発を繰り返すと慢性化して治りにくくなります (命に関わる心配はありません)。 後者は治療は困難です。 http://merckmanual.jp/mmpej/sec17/ch240/ch240c.html 備考：前立腺炎は飲酒、過労、緊張、冷え、長期の座位（車の運転）、刺激物の多量摂取、射精不足、熱い風呂などが原因となる場合がありますので、気付く点があれば対策されると良いかもしれません。 http://heartland.geocities.jp/prostate_tr/
リンパ節転移がある場合、もとが高分化癌だか低分化癌だかはあまり関係なく、ようするに進行癌です。 手術の時にリンパ節廓清をしているはずですが、その結果が予後に関係し、取りきれていないようならきびしいですね。現代の化学療法はかなり有効な場合がありますから、効果と副作用の関係を説明を受け、ご自身で選択することになります。主治医は「あなたはもうだめです」とはなかなかいえませんし、実際なんとかなることもあるのです。
以前にも回答したことがありますね。 その時ハスミワクチンのことを少し記しました。 http://okwave.jp/qa/q8722497.html 幾度も白血病などの不安を書き込まれていますが、 解決策は２つあると思います。 １つは、白血病について深く追求され勉強されたらよろしいでしょう。ネットでも様々なことがわかります。 知らないから不安がありましょうから、深く知ることです。ハスミワクチンという免疫療法についても深く知ることです。知れば前に進むべき道が見えてくるでしょう ２つは、そのような努力をすることも怖いのであれば、知るすべもありません。 多分、強迫性障害などの精神疾患で、脳の神経細胞の伝達物質に原因があるのかもしれません。 この場合もハスミワクチンが効果があるはずです。少し前にあるお方に書き込みましたのでご覧ください。 http://okwave.jp/qa/q8807639.html 行動を起こさず不安を訴えてもなんにもなりません。 あなたは今後の人生も長いのですから、今を大切にせねばなりませんよ。
投稿しましたが、間質性肺炎について表現が曖昧になっていましたので再度記入致します。 間質はコラーゲン(膠原質)からなる結合組織ですが、結合組織をつくるのは繊維芽細胞です。 結合組織が破壊されるということは、繊維芽細胞が破壊されるということです。 何らかのウイルスとどのように関係するかと申しますと、 繊維芽細胞にウイルスが感染し、このウイルス感染細胞を白血球が異質な細胞として破壊するわけです。自己の繊維芽細胞を自己の白血球が破壊するということで、ある種の自己免疫疾患と言えます。 リウマチなど膠原病に併発することもあるということは、膠原病自体、繊維芽細胞の破壊ですから同様の疾患を意味します。また、抗癌剤などによる免疫低下によって、繊維芽細胞に感染する何らかのウイルスが増えて発症もするということにもなります。 治療は破壊している白血球の働きを抑えるステロイドなどで対処するのが一般的であり、ウイルスは放置されますから治すことはできないわけです。 (ステロイド等の免疫を抑制して治療する疾患のほとんどはウイルス性の自己免疫疾患です) ハスミワクチンにより白血球の働き=免疫が活性化し、原因となるウイルスの排除が進む場合、感染細胞が減少しますから破壊は終息し、治癒にむかう可能性が高いということです。 その効果は期待できると私は考えます。
私は、乳癌発症後から1年に１度、必ず、「子宮体癌検診」を受けています。 通常、約１週間半過ぎに、ハガキで病院から結果が届きます。 もう少し、お待ちになってみては如何でしょうか？。 心配し過ぎだと想います。
術後治療4年目の者です。 日本ではがんセンターや大学病院にあるお店や床屋さんに行けば、医療帽子だけでなく、ウイッグも直接入手出来ます。 裾の部分から髪の毛が見えるように細工しているものもあります。 でも、室内でも被れる綿製の帽子ならなんでも大丈夫ですよ。 抗癌剤治療の脱毛は、治療中はもちろんですが、治療が終わっても2～3ヶ月は生えて来ません。 なので洗濯等の洗い替え用や、寒くなればウール製の帽子等、長期使用の構えが必要です。 楽天サイトで恐縮ですが。。。 http://search.rakuten.co.jp/search/mall/%E5%8C%BB%E7%99%82%E7%94%A8%E5%B8%BD%E5%AD%90/403732/st.A?grp=product 敢えて「医療帽子」をお求めならば、楽天やYAHOO!、amazonサイトで「医療用帽子」と検索してみてください。 結構可愛いのがありますよ。 ついでに最近は「かつら」と言っても気軽に使用出来る「ウイッグ」があります。こちらも素材は人毛からナイロン製とお値段も幅がありますが、一つは持たせてあげた方が患者さんの気持ち的に良いと思います。 ご年配の方なら、ナイロン製だと光って違和感がかなりありますので、人毛使用の物の方がお勧めです。 ご参考になれば嬉しいです。
違和感有るなら、急いで病院行きましょう。 私は悪性リンパ腫で治療している間、少しでも違和感有ったら、直ぐ病院に行きました。 何でも無ければ、安心ですから………
粉瘤は、相当痛いです。多分。 出来物の中に袋みたいなのができていて、それを取らないと何度も再発するようです。 早いうちなら切開後も小さいですし、傷跡もほとんど気にならないかと。 ひどくなった後では、当然大きく切開しないといけないようですので、 なるべく早く皮膚科に行ったほうがいいかも。 知人は粉瘤ができやすい体質みたいで、背中のほか顔にもできてしまい、大変だったと思います。
検査をして異常がないとなると、 季節要因だと思います。 秋と言えば、秋晴れ…… つまり、湿度の高い夏から、 さわやかな秋への移行ということは、 実は、乾燥の時期がはじまったということです。 つまり、鼻の粘膜も乾燥して、鼻血を出しやすい 季節になったということです。 「鼻血　秋から冬」で検索すると、 同じような悩みを持った人が多くいるのがわかります。 朝、鼻血が多いということは、 寝ている間に、乾燥しているのでしょう。 加湿器などを使う、薄いマスクをして鼻の乾燥を防ぐ などを考えてはいかがでしょう。
通りすがりの男です。 たまたま質問文、拝見しました。 とても辛い体験されてますね、文章を読んで胸が苦しくなりました。 すいません、私は全く何もできませんが、貴女様が少しでも楽しく充実した日々を過ごされる事を切に願ってます。 貴女様の苦しみが少しでもなくなりますように。 心から応援してます。 ただ、貴女様がこの文章を読んで少しでも元気になったら嬉しいと思いました。 この回答、質問と全く関係ないので不快に感じましたら削除依頼されても構いません。 大変失礼しました。
お返事をいただきありがとうございました。 私は15年ほど免疫療法の定例会を開いていますが、当初からご一緒頂いている協力医は千葉大・東京女子医大の外科医を経て故郷に戻り開業されているお方です。 氏以外にも、これまでに多くの医師と何らかの付き合いがありますが、 内科医は薬剤の効果を期待し追いますが、外科医は先生を含め切り取れない場合は抗癌剤に多くは望めないと考えています。 http://www.med.nagoya-u.ac.jp/nyusen/sick/brest/b_cure_kind24.html 抗がん剤には、がん細胞の細胞膜を破壊したり、DNAの合成を阻害したりするもの。そして酵素や細胞内に情報を伝えるための受容体を阻害するもの(分子標的薬)に分かれています。 そのほとんどが法的規制では劇薬で、骨髄抑制による白血球減少などの副作用があり、投与しすぎたら感染症により死に至ります。 イリノテカンもお調べになられたとは思いますが前者の植物アルカロイド(毒性や特殊な生理・薬理作用をもつ植物体に含まれる有機化合物)です。 劇薬で癌細胞を治癒に至るまで殺すことはできません。それで解決するのなら進行がんでもほとんどのお方が助かるでしょう。 たとえ一時的に消失や縮小しても、抗癌剤で治癒まで期待することは間違いです。 このことはインフルエンザウイルスに対するタミフルなどの抗ウイルス剤についても同様で、ウイルスが増殖するDNA複製を阻害しウイルスが増えなくなることを抑制するもので、数日の投与期間中にウイルスを殺すというものではありません。 結局、最終の治癒を得られるのは、自身の免疫細胞(白血球)が癌という異質細胞やインフルエンザウイルス自体を認知して破壊し続けてくれることです。従って、免疫がひどく低下していけばいずれも治癒へは結びつきません。 いつまでも抗癌剤の細胞毒に頼ることは間違っています。 ご使用されたフコイダンはある意味での免疫強化かもしれません。 免疫強化を狙う免疫療法に抗癌剤という細胞毒を併用しては、白血球の十分な働きはできず効果は期待できません。 健全な白血球に癌細胞への認知を成さねばならないからです。 それはどのような高額な免疫療法を行う場合も同じです。 (前処置として抗がん剤や放射線を一時的に使用するとしても短期間で切ります。) このことは患者自らが知らねばならないことです。なぜなら医師は免疫療法と免疫に対する知識をそれほどお持ちではないからです。(保健薬以外知る義務はありませんし、免疫理論を深くは学んではいません) 医師は例え抗癌剤の限界を知っていても認可されているものを第一選択肢としています。知識にないものは選択肢に入りません。 患者が免疫療法を希望し相談する場合は「エビデンスがない・・」と否定されるか、使ってくれるとしても抗癌剤と併用するのが当たり前と見ています。 医師の知見にないものを患者が知るには大変な努力が必要なことは言うまでもありません。 免疫療法の効果には、抗癌剤よりも良い時期が長く、治癒への可能性もあります。 お大事になさってください。 失礼しました。
私は、7年前に悪性リンパ腫で、約4ケ月入院して治療し、5年以上経過観察で通院しました。 5年間は、再発の確率が高い為に他の癌を、含めて5年間通院する様ですよ。 なので、今の質問者さんの状況だと、後3年間は通う事になると思います。 詳しい事は担当医師に聞いてみましょう。 それが一番です。
（Ｑ）そのなかで疑問なのが腫瘍マーカーです。 毎回検診のとき、検査しますがこれは 卵巣に対してしか腫瘍マーカー数値はわからないんでしょうか？ （Ａ）腫瘍マーカーというのは、 ある特定の癌が出す物質の量を測る検査です。 腫瘍マーカーには、多くの種類があり、 色々な癌で上昇する数値を測定するマーカーもあれば、 少数の癌だけで特異的に上昇するマーカーもあります。 複数のマーカーを組み合わせて検査することもあります。 さて、ご質問の件ですが、どのようなマーカーを検査していのか わかりませんが（多分、ＡＦＰなどだと思います）、 特定のマーカーだけで良いのか？ という疑問だと思います。 例えば、卵巣がんのマーカーを測定していて、 卵巣がんが肺に転移した場合、マーカーは上昇するか？ 肺がんのマーカーは検査しなくて良いのか？ という問題だと思います。 結論から言えば、卵巣がんが肺に転移した場合、 卵巣がんのマーカーは上昇しますが、 肺がんのマーカーは上昇しません。 どうして、こんなことが起きるのか？ 卵巣がんが肺に転移して、そこで大きくなった場合、 そこにあるのは、肺がんのがん細胞ではなくて、 卵巣がんのがん細胞が、肺で大きくなっているのです。 決して、肺がんの細胞ではないのです。 だから、卵巣がんのマーカーは上昇して、 肺がんのマーカーは上昇しません。 そこで、卵巣がんのマーカーが上昇した場合には、 局所再発や転移を疑って、全身の検査をすることになります。 例えば、ＰＥＴ検査。 腫瘍マーカーだけでは、どこで癌が大きくなっているのか わかりません。
回答者を限定されては良い意見も出てこないと思います。 通常、切除不能・リンパ節転移がある場合は打つ手はなく、延命の目的で抗癌剤治療しかなく放射線治療は選択肢にはないはずです。 残る道は、医師の知識にない免疫療法です。 免疫療法で延命は期待できますし、消失する場合もあります。 現実に手術不能のスキルス胃がんの消失を聞いたことがあります。
消化器内科での診察を、もし仮に癌で早期なら内視鏡で治療できることもあります。 大腸がんの症状についていろいろ検索できますが、個人差があるからそれが当てはまるかはわからないです。 後悔しないためにも、評判のいい専門病院をさがして診察を受けることを薦めます。 （直腸がんの経験者で、手術で肛門は残りましたが、肛門の５ｃｍ上からすべての直腸とリンパを切り取りました。経過はいいですが、直腸は大便をためる機能があるため、それを切除したら結構大変です。だから早く病院へ。赤い血なら、（経験的に）おそらく直腸がんか痔です。）
慢性の下痢になる病気はたくさんありますよ。調べてみないとどれだか分からないでしょう。 下痢がある - 病気検索 便・排便の異常 gooヘルスケアより http://health.goo.ne.jp/medical/chart/015.html 西洋医学的に検査してみて、その結果があきらかな病気でなかった場合は、漢方で体質改善とかもいいのかもしれません。 でもやっぱりその前に検査しないとなんとも言えないです。漢方＝西洋医学不要！ではないので。
（Ｑ）どの程度高いのですか？と聞きましたが、とにかく一般の方の何倍も高いと言われるだけで、いまいち納得ができませんでした。 （Ａ）具体的な数字の提示を求められても、 それは、不可能ですよ。 つまり、そのような統計的数字は存在しません。 （Ｑ）血栓が飛ぶ（肺、脳、心筋）梗塞についてがリスクが高いばかりの言葉で・・・具体性がなく本当に心配でたまりません （Ａ）理論的に、血栓が飛ぶ可能性があるだけで、 そのような患者を手術したら、何人中何人に血栓が飛んだ…… という統計的数字は、存在しません。 例えば、腹腔鏡手術で、何人中何人が死亡したか という具体的な数字ならば、統計を取れば数字が出てきます。 その程度の数字ならば、統計を取っている可能性はあります。 しかし、例えば、直腸がんの腹腔鏡の手術で……といように、 細かくなってくると、統計も話が変わってきます。 単に直腸がんと言っても、癌のある場所などで、手術の難易度も 変わってきます。 それを、直腸がんという一括りで論じるのは、正確性に欠ける…… という話になってくるのです。 同じことが、血栓でも言えます。 血栓が飛ぶ可能性がある……ということはわかっていても、 それが、どれだけの確率で飛ぶのか、分らないのですよ。 もしも、それが飛ぶ確率が高いならば、手術はしません。 逆に言えば、ある部位に狭窄があり、血栓がありそうだ…… ということがわかったとします。 では、その血栓が飛ぶ確率は、どれほどか？ ということになると、その患者を「治療せずに」経過観察をして、 「あ、飛んで死んだね」という数を数えろと言っているのと同じです。 薬で治療する場合、血が固まりにくくなる薬を使うのですが、 その状態で手術をすると、出血が止まらなくなるので、 そのような薬を使っていたのでは、手術できなくなります。 なので、血栓を先に治療するとなると、手術しかありません。 となると、それが、手術適用になるのか、どうか、ということになります。 どうしても、先に治療して欲しいとなれば、 治療を優先してもらえる可能性がありますが、 今度は、その血栓治療で、血栓が飛んで死亡する可能性が できてきます。 となると、軽症例では、手術によるリスクを考えて、 手術の適用にならないのですよ。 このように、そうなる可能性はあるが、具体的な数値はわからない ということが、医学の世界では、たくさんあるのです。 どうしてそうなるかと言えば、相手が「人」だからです。 命を軽んじて、統計の数字を調査することを優先する ということは、ありえないのですよ。
肺がん脳転移の生存率は、１２か月で約４０％、以降、２４か月が約２１％、６０か月（５年）で９～１０％です。 あくまで統計上の数字ですが、厳しい予後ではあるでしょうから、心あるお付き合いをされると良いと思います。
＞癌治癒祈願とか、お百度参りなど所詮「おまじない」でしかありません。 若しもこれらの有効な「おまじない」が確実に効くのなら、日本人の死亡原因の1位である「癌」は確実に減少するでしょう。 「苦しい時の神頼み」と云う言葉がありますが、癌などの悪性の病気は、「早期発見」と「早期治療」以外の道はありません。 「神頼み」するより、年1回の「人間ドック」を実行される方が、何百倍もの効果が期待出来ます。 因みに私は、右肺が「扁平上皮癌」左肺が「腺癌」で更に「脳に転移性腫瘍」があり、生きているのが不思議な位、毎日毎日が「癌」との戦いです。「おまじない」なんて、現実を無視した気休めでしかありません。
極端だな！ まぁ用心にこしたことはないので親御さんに相談して歯医者か口内外科でも受診すればよいかと思います。 私は栄養不足で口内炎や歯並びが悪いので食べ物のカスが詰まって炎症を起こしたりとしょっちゅうです。 が、放置です。 知らぬ間に治っています。 ちなみに口内炎は白っぽい色。炎症は赤黒っぽい色です。 あまり深く考えずにとりあえず行っておこうか...くらいで念のため受診してみればいいですよ。 ご参考までに
膵臓癌は見つかりにくいガンです。発見時には進行していることが多くて、症状では腹痛と黄疸で見つかることが多く、その場合ざっと余命６ヶ月などと言われます。 人間ドックやCTや超音波検査等の画像検査などで「偶然」発見されることはあるようです。膵臓に影がうつっていているのはすい臓がんの「可能性」という言い方はもし本当にすい臓がんであれば幸運にも早めに見つかったという例だと思われます。 見つかりにくいのが特徴なので「背骨の中腹の少し右のあたりの大きいしこり」は膵臓癌の特徴ではなさそうに思われます。 「膵臓癌の疑い」ということですが、怖い病気を先ず疑って調べる必要があるわけです。結果待ちではないでしょうか。（私は医者ではありませんが、膵臓癌で死んだ人を知っています） http://homepage3.nifty.com/LEXUS-GS/suizou-gan.htm に参考になる記述があります。
内科医です。 一般的に、悪性腫瘍が存在すると、（詳しい機序は省略しますが）血液は固まりやすい傾向にあります。炎症によって血液を固める細胞が増えたり、血液を固めるタンパク質等の物質が産生されやすくなるからです。 血病などの血液悪性腫瘍や、血小板増多症などの血液疾患においても同様です。 また、肺血栓塞栓症のような、血栓性疾患に遭遇した場合、原因の一つとして、悪性腫瘍が潜んでいるかもしれないことを、常に念頭に置かなかければなりません。よって、お友達を診断された担当医は、肺塞栓を単なる肺塞栓とせず、その原因にまで踏み込めたという点で、極めて良い判断だったのではないかと推察いたします。 肺塞栓も白血病も、「なんとなく」診断できるものではありません。血液データ、CT画像、顕微鏡画像などいろいろな基準にのっとり、診断されているはずです。なので、「大げさに言っておこう」と言えるような類ものではありません。 「診断結果に納得がいっていない」というのも、重大な疾患名を二つも言われ、混乱しているからでしょう。科学的根拠に基づいて、「納得がいっていない」のではないと、感じます。 確かに、肺血栓塞栓症から診断された急性白血病であれば、稀なケースではあると思います。では、今すべきことは、早くできる限りの治療を開始することです。これから、大変な治療が始まると思いますが、是非支えてあげてください。以下の参考にしてください。同様なケースも過去に報告されています。 https://www.jstage.jst.go.jp/article/shinzo/43/5/43_681/_pdf
おはようございます！ 自分も、2年前、前立腺で、悩み苦しみましたが、放射線治療して、数値は、格段下がりました！ 2年前を思い出しながら、書いていきます！ 3年前、東京から、実家に戻ってきました！　 その年の12月くらいに、市役所から、健康診断受付票が送られてきました！ 自分としては、受けないつもりだったんですが、家族や妹に受けるように言われ、しぶしぶ、受けました！ その時、有料診察でも、安く受けられるとのことで、いろんな検査申し込みました！ 1月くらいに、検査結果が、届きました！　 その時、血液検査で、PSAの数値が、8.5　位ありました！　そのため、病院の診察紹介状も入っていました！ いろいろ考えた末、福岡の白十字病院　阿部先生に、診察を受けました！ 初めてだったので、もう一度、PSA検査をやりました！　　数値が、8.5　から　10　に　上がっていました！ 緊張していたから、上がったかもしれないと言われたので、1週間後にもう一度やりましょうといわれました！ 1週間後、PSAやりました！　　数値は、　15　になっていました！ 前立腺がんは、しらないうちになる癌みたいです！　　痛みとかないので、気づいた時には、手遅れになる方もおおいそうです！ 数値が、15　もあるので、レントゲン・MRIなどの検査をしました！ また、手術・放射線を受けない場合は、10年は、生きることはできますとも、言われました！ 自分は、面白おかしく、10年を生きることを希望しましたが、みんなから、反対され、治療を受けることに！ まずは、生検検査です！　　1泊2日の入院検査になります！　3万円くらいかかったような？ 痛いらしいというので、どんな感じか、インターネットで、調べまくりました！ 結局、担当する先生の腕、麻酔のかけ方が、上手な病院なら、大丈夫という結論に達しました！ 白十字病院(福岡市西区）は、上手な病院でした！ 検査の前に、麻酔をうたれて、検査室に行きます！　　ふるちんにされて、お産をするようなかっこうになります！ 自分の時は、おちんちんにも、異常がないか、カメラを入れられました！　触診もされました！ それから、13本くらい針をいろんな場所に、刺されました！　チクットしますが、痛くはありませんでした！ 終わった後が、おしりが、変な感じがして、夜はあまり寝ませんでした！ 身体を、左右横にしながら、寝ていました！　　食事がでましたが、食べれませんでした！ 看護士さんが、怒ったので、少しは、食べましたが！ 自分の場合、何事もなかったので、次の日、退院しました！ 1週間後、検査結果がでました！　　13本の針のうち、　1本に　癌が　発見されました！ T2aの分類だったと思います！ がん保険に、入っていたので、すぐに、手続きして、お金もらいました！ 白十字病院では、検査はできますが、がん治療は、できないので、がん治療の病院を探しました！ 先生の勧めで、福岡県久留米市の古賀病院21に、決めました！ 放射線治療にしました！　手術で、切ったら、後々、何か後遺症が残る気がして？ 古賀病院21に、毎日(月曜日～金曜日）　通いました！　　　約　3か月間！ 高額医療保険を使用して、　120万くらいかかりました！ 放射線治療が、終わってから、PSA検査をしましたが、　最初は、数値は　6　くらいでした！ その後、2ヶ月後とにはかりました！　　数値は、　6　、　　4.5　、　3　、現在は、　1.4　、1.5　　0.1増えました！ 最初の数字からは、及びもつかない数値になっていました！ 平均数値は、０～4　です！　　今は、正常値に戻りました！ 今度、１０月にPSA検査受けに行きます！ ＞　PSA値　6.5 自分としては、6.5は、正常値ではないと思いますが？　　範囲内では？ PSA検査だけで、大丈夫と思いますが？　　半年ごとに、PSA検査を受けて、数値が　8～10くらいになったら、 生検を受ければいいのでは、ないかとおもいますが？（素人考えですので参考にはなりませんが！） お身体、お大事に！　　　参考まで！ 　前立腺がんについて　　　　　http://ganjoho.jp/public/cancer/prostate/ 　高額な医療費を支払ったとき　　　https://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat310/sb3030/r150 　白十字病院(福岡）　　http://www.fukuoka.hakujyujikai.or.jp/department/list/c/14/ 　古賀病院21　　http://www.tenjinkai.or.jp/koga21/g_specialty03.html
回答1です。 病院いかれたのですね。とりあえず検査結果待ちですね。 結果が何にせよ、とりあえず検査を受けたということで安心しました。 親にはちゃんと話したほうがいいですよ。あまり心配かけたくないといっても、いつかわかってしまうだろうしね。 家族なんだし一人で悩み落ち込むより、みんなで一緒に病気を治していくほうがもっと心強いですよ。 私は5年前乳がんになり、ここにきて無くした胸が痛みだして、すごくこわくなりました。 リンパは取らずにいたので、転移を考えてしまいました。 早々検査を受けて今日結果が出るところです。 なのであなたのお気持ちすごくわかります。 残念ながら、私には親が既に他界していない上、海外生活ですので誰にもすがることができなく。 でも職場の人たちがとても良くしてくれ、ほんと精神的助かりましたよ。 病気に対する不満、親にぶつけてみてください。この場で愚痴ってもいいじゃないですか！ いつでも聞いてあげますよ。 まずは結果報告待っています。 お大事に 良い週末をお過ごしください。
広島市民病院 乳腺外科 檜垣健二先生 http://www.city-hosp.naka.hiroshima.jp/common/department/01/nyusen.shtml http://www.city-hosp.naka.hiroshima.jp/common/information/staff/nyu_higaki.html 参考までに
お辛いですね。２３日からイレッサなら、今は吐気・悪心・急激な倦怠感などでしょうか。 イレッサではよくある皮疹の出現も始まっているかもしれませんね。 イレッサのみならず、抗がん剤は経過日数によって、また、人によって全く作用の出方が違ってきます。 イレッサでも、何日経過してもケロっとしており、食欲もあり、皮疹もなし、肺炎も臓器の疾患も特になしという方もいます。 逆に、１～２日目から酷い嘔吐→数日以内に皮疹→１週間程度で動脈血酸素分圧低下→発熱→肺炎となる方もいます。 また、開始１週間程度で目が見えにくくなる、目がごろごろした感じといった症状が出る方もいますし、開始１２週間以上経過してからそのようになる方もいます。 本当にそれぞれ人によって違う為、息が苦しくなる、息がしにくい、爪が変色・変形するなど、どのようなことであっても気になる変化があれば、担当医に「逐一ご報告」されると良いです。（そのように指導を受けるはずです。） また、抗がん剤をされているご本人が無理であれば、ご家族の方が経過について日記やメモをつけられると良いです。 項目は、天候・気温・体重・体温・血圧・食事量・投薬時間・食欲や悪心の有無・身体の痛みなどの度合い・排泄回数（便の状態・下痢をすることがありますが、いつから始まり、どの程度かという記録は受診の際にとても役立ちます。）などです。 人によって、また薬がする「仕事（効き方）」の影響で、いわゆる副作用のサイクルというものがあります。 気圧変動で全身痛が出る方、開始時のみ急激な変化をして、日数が経てばそれほどでもなくなるという方、定期的に下痢をされる方など、そのサイクルも本当に様々です。 退院日ですが、採血や酸素飽和度の測定、（必要であれば）Ｘ線検査などが１０日目～１６日目程度にあると思います。 この期間中に、副作用の経過が良く、検査結果に自宅療養で問題ないと判断されれば退院となります。 症状や経過によっては、もう少し経過観察をしましょうということもあります。 何かとご心配でしょうが、質問者様のお身体もお大事に。奥様も少しでも体調が良くなりますように祈ります。
（Ｑ）輸血で治療した場合、回復の可能性、リスクは？ （Ａ）延命を期待するだけです。 血小板の数が極端に低いので、輸血でカバーする必要が あると判断されたのだと思います。 輸血で末期の癌が治るということはないと思ってください。 （Ｑ）その他可能性がある治療方法は？ （Ａ）残念ながら、打つ手ないと言う状態だと思います。 患者様の苦痛を和らげることが大切。 免疫療法などの研究中の治療方法はありますが、 自費となるので、非常に高額の治療費がかかります。 研究中とは、つまり、ＰＲされているほどには、効かない ということです。 （Ｑ）癌が骨髄転移する事はある？ （Ａ）骨髄癌症だと思います。 「乳癌　骨髄癌症」で検索してください。 （Ｑ）放射線治療できない癌とは？ （Ａ）放射線は、生涯の照射線量の上限が決まっています。 なので、一度、治療をするとその部位は二度と 放射線治療ができません。 部位的に良く動く部位（たとえば、胃）では、 患部に放射線を上手く当てることができないので、 適用外となります。
ポリープは全て腫瘍性ポリープです。 癌かどうかは除去して組織検査しないとわかりません。 大抵は良性であることがほとんどで心配ありませんよ。 年を取れば誰にでもできるオデキだと思えばよろしい。 私なんて一度に5個の腫瘍性ポリープが見つかり除去しましたが、全て良性でした。 心配には及びません。 遺伝については何とも言えないが、癌でないから安心しなさい。
　テレビで、世界中の医者からガンかアザか判定を頼まれている（とテレビが言っていた）権威が言っていたところによると、「ガンだと、毛根など毛を生やすシステムが破壊されるので、毛は生えない」そうです。だから、「その毛は抜くな」という話でした。 　したがって、産毛といえども毛が生えているなら、心配はないと思います。 　ついでに言うと、「子供のころからあって、大人になってから大きくなってきたものでなければ心配ない」とも、言っていたので、その点からも心配はなさそうです。 > 皮膚がんなどに変わる可能性はありますか 　ガンは悪性腫瘍です。 　お話のものも、「腫瘍」であることは間違いではない（但し、良性）ので、十数年くらい前までだったかな、最近までは専門家の間でも「悪性に変わる危険はある」と思われていたそうですが、今は、「その可能性はない」とされているそうです。 　ここからは素人考えですが、普通の皮膚に悪性腫瘍はできるので、良性腫瘍の場所に悪性腫瘍ができる可能性だってありうるんだろうと思います。 　だから、ふつうの皮膚を注意すべき程度には注意すべきだろうと思いますが、ほくろなどがあるからと言って特別に注意する必要はなさそうです。 　
白血病に関わらず、不安ならば病院に行くべきでは？ 私は白血病では無いですが、血液の癌でした。 病院行く行かないは自由ですが、もしも本当に癌や病気の場合、ここで多数の質問している間に、癌や病気は進行しますよ。 互いに投稿者の顔も身分も分からないし、もしかしたら？無責任に回答する方も居るかも……と、考えませんか？ 命に関わる事です。 もし何となく質問しているならば、真剣に回答している方にも失礼なので、控えて頂きたいですね。 その後の経過報告を待っています。
お父様のことが心配なんですね。 私は癌家系です。免疫学をはじめ、色々なことも少しは勉強しました。投稿履歴も公開していますのでプロフィールからもご覧ください。 それでは、私の知識の中でお返事を差し上げます。 遺伝というのは父と母の精子と卵子の遺伝子を引き継ぐものです。 従って、特有の遺伝子による遺伝病というのは生後それほど経過せずに現れると考えて良いと思います。 ４０歳や５０歳になって現れる疾患は遺伝子を引き継ぐものではないはずです。 癌はあくまでも細胞を増殖させる遺伝子(癌遺伝子)により起きます。 従って、癌遺伝子病ではありますが、体質が遺伝するために起きるなど漠然としたものでは説明にはなりません。 ということは、癌遺伝子を作るものが存在し、それを子供に伝えることから癌家系が存在することになろうかと思います。 化学物質などが発癌の原因だとされてもいますが、なぜにそれが胃癌や肝臓癌の特有の癌遺伝子に結びつくかは明らかとはなってはいません。 唯一はっきりとしている理論はウイルスの遺伝子による発癌です。 以下のページを参照ください。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AC%E3%83%B3%E3%82%A6%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%82%B9 http://www.igm.hokudai.ac.jp/vir/work.html 具体的には、報道で耳にされているとは思うのですが、子宮頸部ガンの原因となるパピロマウィルスに対する予防ワクチンが勧められてもいます。 また、肝炎ウイルスによる発癌も明らかです。 ということで、知るほどご不安も増えましょうが、 発癌の原因については知っておくべきであろうとも思い投稿致します。
免疫力は大事なことですね。 余り皆さん気にしないで生活していると思いますが 質問者様は既にご存知かもしれませんが 免疫力が少ないと、癌細胞は筒抜け状態で 色々な所に散らばり転移し易くなります。 が、免疫力が高いと癌細胞が流れ込むスペースが一気に少なくなり それだけ多くの転移が防止出来ると云う事です。 では免疫力をどうすれば上げられるのか・・・ですが 手早な所で云うなら是非麦茶を飲んでください。 出来れば常温か温かい物を飲んでください。 通常殆どの病院では『お茶』を出す際は麦茶なんです。 麦茶は万能茶でお茶系では安い安価な物ですが 健康茶と言われている程です。 免疫力を高めてくれます。 そして食べ物では有りませんが体温をなるべく高くする事。 正しくは臓器を冷えさせないと云う事です。 癌細胞が熱に弱いのはご存知でしょうか？ 癌患者さんは体温が正常の方に比べ低い、低くなって行くんです。 それは言い換えるなら癌細胞が元気になり活発化出来る過ごし易い温度とも 言えます。 癌細胞が一定の熱で多くが死滅します。 どのレベルなのかは分かりませんが 入浴時・・・浴槽に浸かる事が一番です。 但し、浸かり方が有ります。 みぞおちまで浸かる様な湯量にしてください。 何故か・・肩までしっかり入る方が多いのですが 水圧を受けてしまうので体、臓器、血液にとっては非常に良く無い事なんです。 なので水圧をなるべく受けず、温まれる湯量はみぞおちまで、です。 温度は３９～４１度の間でお好みに。 因みに私は４２度で入っています。 のぼせるまで入るのはNGです。 因みに半身浴等は、体が冷えやすいと勘違いされている方もいますが 意外と首、頭まで温まり発汗も多くなります。 この発汗が重要な事で老廃物の排出だけで無く 新陳代謝を上げる目的でも有ります。 私はとうがらしの入浴剤を使ってより多くの発汗になる様に促しています。 以前は汗が殆ど出ない人間でしたが、今はダラッダラです。 また、入浴以外でも足湯もオススメです。 今は自動で４１度を維持してくれる様な足湯も４０００円位でコメリ等で売っていますので 購入も視野に是非入れてください。 大体２０分程度、浸かりじんわり温まってきたらOKです。 それを毎日欠かさず行ってください。 芸能人の赤井さんのお話をご存知でしょうか。 以前は風邪を引きやすかったり、体調を崩しやすかったりしたそうですが 毎日欠かさず足湯に１時間近く入り続けて免疫力が高くなり 風邪も引かなくなったとの事で現在も続けておられるそうです。 とにかく体を冷やさない事、手足が冷えてるなぁ・・と少しでも感じたら足湯。 入浴の目的は癒しでは無く、臓器の温度を上げる目的です。 冷たいと悪い細胞がどんどん好き勝手行き来する様になってしまいますので 体の表面的な冷えよりも怖いのは臓器の冷えだと思ってください。 後は・・ブロッコリーもオススメです。 癌にはブロッコリーと云う繋がりも有るのだとか。 数値で変動するか・・・は分かりません。 が・・・癌患者様の多くは、温熱マット(これは高いです)を敷いて その上で寝る事でやはり臓器を温め、体内の熱を上げ 少しでも癌細胞を多く殺す目的で使用されているそうです。 色々出来る事は有ります。 食生活に関してはとても重要な事ですので、既にされているかもしれませんが 癌に関する専門の相談室を利用したりして 何が良くて何が悪いのかを聞いたりして 悪化する事の無い様に、少しでも多くの癌細胞が減る様に努めてみてください。
＞生活習慣を正すことでがんを予防できるんでしょうか？→→→生活習慣を正す程度で、癌は予防できません。 ＞また平熱が高いだけで、がんが予防できるんでしょうか？→→→全く関係ありません。癌は予防できません。 ＞花粉症だとがんになりにくい、と聞きますが本当なんでしょうか？ →→→全く関係ありません。癌は予防できません。 癌は予防できる病気では無く、ワクチンの様な抗病薬もありません。癌は「自分自身の体の異常な細胞増殖」であり、ウイルスや細菌に依るモノではありません。(従って他の人に伝染する事はありません) 癌は「早期の発見」・「早期の治療」以外の方法しか治療する方法はありません。従って「早期の発見」の為には、日頃の「健康診断」が必要です。 癌に依っては(例えば肺癌)自覚症状が全く無く、異常を感じた時は、既に「手遅れ」の場合(治療が出来ない)が多々あります。特に病院嫌いの健康な方に多いと耳にします。
脂肪の塊じゃないでしょうか。 私も昔ありました。 乳製品とかお肉を控えめにしてお野菜沢山食べて下さい。 そうしたらましになると思います。
将来ならともかく、 20才前後で胃がんというのは、ゼロではないですが、きわめて低い確率です。 胃潰瘍や胃炎などの可能性は否定できませんから、気になるようでしたら、検査をどうぞ。 最近なら、胃カメラでしょうね。お金も掛かりますし、けっこう苦しい検査です。 お医者さんに相談を。
肺癌は大きく分けて、「扁平上皮癌」「腺癌」「大細胞癌」「小細胞癌」の四種がありますが、どんな肺癌ですか？。 私の場合は、右肺が「扁平上皮癌」で下葉を摘出、左肺が「腺癌」で上葉を摘出。更に転移した「脳腫瘍」を「ガンマナイフ」で゛照射治療していますが、新しい「脳腫瘍」が次々と出てくるので、来週また入院予定です。 私の場合、左右の大きな各葉を摘出したので、呼吸が苦しく、自宅の部屋の中心部に「家庭用酸素発生器」を置きビニ－ルホ－ス(１２m位)で酸素を吸いながらPCの前に座っていました。(約１年間。現在は酸素吸入は中止) また、外出時は酸素ボンベ用の車の着いた手車を使っていましたが、邪魔になるので、千円ほどのリュックサックを買い、酸素ボンベを背中に背負う事により便利になりました。 これらの酸素治療の器具類はレンタルで、病院が手配してくれる筈です。(保険適用内) またこの酷い咳はいくら担当医に説明しても何かしてくれる訳でもなく‥‥‥‥‥‥何と不親切な主治医なのでしょう。 咳については、セカンドオピニオンを使うといらぬお金がかかります。「呼吸器内科」や「耳鼻咽喉科」などの、他の医療機関を 尋ねてみて下さい。 ＞今後漢方薬も考えているんですが、‥‥‥ 漢方薬を全否定するつもりはありませんが、漢方薬は即効性の薬ではありませんのでお薦めはしません。
ペット検査の結果はいかがなりましたか? 肺がんの種類は腺癌・大細胞癌・小細胞癌・扁平上皮癌に別れますが、何でしょうか? 肺がんは半年でもできますし、胸水はあっという間にたまります。 抜いても１週間もすればまたたまります。 胸水も体液ですし栄養も含んでいます。抜けば体力も落ちます。 あなた様のことはハスミワクチン友の会のお方にお電話して連絡をいたしました。 訪問されれば対応願えると思います。 必要なものなどをあらかじめ電話を入れてお尋ねください。 なお、私のことはプロフィールをご覧ください。 なるべく早く行動を起こされますように願っています。
こんにちは 健康診断ではなく、体調を崩してからの 検査しての発券告知ですから、何とも言えません。 理解するのは自由ですが、 余り振れないほうがいいのではないでしょうか？ 全快を祈って差し上げましょう。
まず、あなた様はプロフイールの変更方法がわからない・・ということですが、 画面の右上、赤に白文字の「プロフィール情報」のところのマイページトップをクリックしますと、ありがとうポイントなどの表示がされます。その枠内の右下に「プロフィールを変更する」という文字がありますので、クリックして変更できます。また、投稿者のニックネームをクリックしますとそのお方のプロフィールや投稿履歴が表示されます。 ■当日、医師がどのように言い渡すか、奥様を案じてのご心配の件ですが、 外来では、患者さんより先にご家族のどなたかを入室させて説明する、などの配慮がありましょうし、 入院されていれば、患者さんを外して病室以外の別の場所で説明されると思います。 ご本人が知るのが良いのかどうかですが、余命などは知らせずに、病名はお知らせしたほうがよろしいかと思います。 どのようなお方でもガンという２文字が恐ろしく、隠すことで本人は恐れと不安がますばかりです。また、隠す側も苦しいものです。 お伝えした上で、あなた様が色々調べたこと、免疫療法に充分期待できることをお話し、お互いで戦う気持ちを共有することにより、恐れは少なくなり、希望をもって前進できると思います。 隠しても隠しきれなく、隠されても苦しいものです。 なお、時間的なことを考えれば、免疫療法をされる場合は、セカンドオピニオン(他の医療機関の意見を聞く)というのではなく、とにかく担当医に、「無駄としても、こちらで何箇所か当たりたい・・」と話し、宛先を抜いた診断書か紹介状を作成していただきそれを持参することです。 といいますのは、いずれの医療機関も病名や進行度を証明するものがなければ、改めて検査などが必要となるからです。 また、○○を○○でしたい・・と言えば、理解できない医師は、無駄なことを・・と馬鹿にするでしょうし、 また、セカンドオピニオンの場合は、受ける医療機関が担当医に返事を返す必要がありますので、何らかの遠慮が生じるからです。
追記します。 あなた様はプロフィール拝見しますと東京にお住まいですから、BSL48クリニックがあります紀尾井町のハスミワクチン友の会に行かれ、ハスミワクチンのことをお聞きになられることも出来ましょう。 また、故蓮見喜一郎氏の生誕１００年を記念して発行されている遺稿集「信念を貫いて」という非売品のご本もお借りすることも出来ると思います。 それには研究内容やハスミワクチンの製造方法も詳しく載っています。 私は長く東京へはお伺いしたことはございませんが、友の会の幹事さんなど皆さんとは何度かお会いしています。 友の会は気兼ねなく立ち寄れる場として設けておられます。 足踏みなされず、そのようになさってはいかがでしょうか。 http://ameblo.jp/wesupporthasumivaccine/page-1.html
(B)効果の証についてですが、 私は純粋に少しは免疫の理論について勉強しています。 その中でハスミワクチンというものと蓮見喜一郎という医師でもある学者の理論を深く知った者です。ハスミワクチンにより救われたお方や協力医がどれほどの知識をお持ちかは不明ですが、免疫の理論を知り、故蓮見喜一郎先生の理論をあわせて知る者はほとんどいないと思います。現在、協力医である天羽達郎先生と定例会も２ヶ月に一度開催しています。あもう先生もご自身の膀胱腫瘍の消失をハスミで体験され、またその後、奥様を残念ながら肝内胆管細胞癌末期で亡くされています。実は私はそれよりだいぶ以前に３７歳の愛妻をスキルス胃がんで手術をしたのち失っています。当時私はなんの知識もなく大学病院の教授を頼りました。私は妻を失ってから癌の発生の理論を知るために免疫学の勉強をし、蓮見理論も知ったわけです。後の祭りでした。 天羽先生とのお付き合いのなか、先生の患者で、妻と同じ手術不能のスキルスタイプの胃癌のお方(60歳代の男性)がハスミにより消失したことを先生から聞きました。(消失は大学の検査で証明されています)全摘手術をしなかったことから助かった理由も分かりました。胃や脾臓の全摘は免疫療法が効かなくなります。それを知ったことで私は改めてくやみもしました。 あなた様が奥様を愛する気持ちはよくわかります。いくつの歳になっても、癌という病気では命は失いたくないというのが私の考えです。ましてや妻はかけがえのないなくてはならない空気にも似た存在です。 あなた様はなにか証明となるものを・・と申しますが実名を明かすことはここではできません。 NO,5に症例として記しています。これは全て事実です。３５名中その効果がはっきりと示しています。 その中で、肺腺癌、手術不能余命2ヶ月の男性77才というのは私の父親です。右肺の腺癌で胸水がかなり溜まっていました。市民病院に入院し、余命２ヶ月と言い渡されました。それでも元気に退院し死んだはずの8月にはすこぶる好調で車で温泉に泊まりで行っていました。本人は助かったと言っていましたが、辛抱が足りませんでした。もし現在ならHITVとハスミにより確実に助かったと思います。 ただ、死ぬ間際まで意識もあり苦しむことはありません。良い時が長く悪い時が短い。これは免疫療法の特徴です。 これまでの文面で、色々とお調べの努力はわかります。医師を頼っても無駄です。それだけの知識はお持ちではありません。保健医療以外のことを知る義務はないからです。免疫の勉強も医学生時代の４０時間程度です。良しといえども勉強されていないことはご存知ではありません。 症例で、肝内胆管癌、余命2ヶ月術後の男性ｎａｇａ、２年延命後死去。（医師の圧力によりワクチン中止）。とあります医師の圧力というのは、そんなワクチンをしていたら病院でした手術の経過が正しくわからないからやめるように言われたものです。 国立がん研究センターでなぜ採用されないか、・・との疑問ですが、前回にも書きましたがハスミワクチンや丸山ワクチンは過去に医学会から迫害を受けています。学閥など古い体制が受け継がれてきたのでしょう。 自身でご勉強するには時間と能力も必要です。とにかく免疫の理論は難しいものです。変な本を読んでも正しいことは知ることはできません。純粋に免疫学について記されているものから入らねばなりません。 ・・で治った・・などの本はあてになりません。例えば医学書を扱っている本屋に行き、免疫学という本や「免疫学イラストレイテッド」を開いて見るだけでも新しい発見です。 慎重に記し投稿しようとしましたら、締められておられ驚きました。 ハスミワクチンや丸山ワクチンは歴史が物語り、LAK療法、NK細胞療法も偽りのものではありません。 また、樹状細胞療法も偽りではありませんが、これらをうまく利用してたくみに偽りの療法へ誘導するホームページもあります。 なお、抗がん剤と免疫療法の継続した併用は意味を持ちません。 免疫療法は抗癌剤を使用しないか短期間でやめねばなりません。 そのあたりのとこも医師も理解されておられません。
こんにちは 逆流性食道炎や呑気なども考えられます。 呑気は食べているときに空気を飲み込んでしまう事でも なるようです。 再度、胃腸科で診て貰っては如何でしょうか？ 逆流性食道炎でなくても ゲップをし続けるとなってしまうことも・・・。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://matome.naver.jp/odai/2139383103044064101
１０代の癌の大半は、白血病や骨肉腫などです。 それでも確率は、１万分の１です。 従って、胃がん、大腸がんである確率は、 １００万分の１ぐらい。 しかも、検査で異常がないとなると、 １０００万分の１もない。
貧血は血液検査で分かります。 胃ガンは血液検査で分かりません。 貧血かどうかはわかりますが、 貧血でも、胃ガンが原因とは限りません。
ratenfuan80 様 ヒラハタクリニックのことですが、私の知識と調べたことから不確かなものだと考えます。 ■がん遺伝子治療　　 多くはがん抑制遺伝子をがん細胞に導入しようというもの。 現在ではそれほど有効な治療法は確立されていません。 その問題点、 (1)癌抑制遺伝を何の手段により挿入ができるか? (2)がん細胞にだけに挿入させることは不可能であり、また、全てのがん細胞に侵入させれるか? 細胞核に侵入するレトロウイルスが最も有効だが、ウイルス発がんの原因ともなる。 そのためでしょうが、脂肪の球（リボソーム）を使用しているとありますが、なぜそれをもって特定の癌細胞の核内に挿入できるか疑問です。 (3)クリニック名は不明ですが、訴訟問題も起きています。 http://www.iryo-bengo.com/general/essay/no20.php 多くは不明な点があり、ヒラハタのページには、{受診をお考えの方へ}という以下の内容の小さい記事が右のページにございます。私は逃げの記述と思います。 　http://www.udx-hc.com/menu02/ 「がんは多数の遺伝子変異が蓄積されて発生するために、高度の生存能力をもっています。 したがって、1クールでの治療でがん病変の消失や、がん遺伝子を消し去ることが困難なことがあります。その時には、2クール目の遺伝子治療、特にp53がん抑制遺伝子の用量の増加や投与方法などを検討する必要があります。」 ■国内では多くの問題点があり、癌遺伝子治療は現実には進展していません。 おそらく、国外でのものを利用しているのでしょうが、その研究が正しいものとも言えないと思います。 以下のページも参考にしてください。 日本遺伝子治療医学研究会　　　 http://www.jgt.or.jp/?page_id=43 日本の遺伝子治療の課題　 http://www.mhlw.go.jp/file.jsp?id=146735&name=2r98520000033pt6.pdf もし仮にこのものが一時的にでも有効であったとしても、全ての癌細胞を殺すことはできませんし、それは再発を意味します。前にも述べましたが、最終的に癌細胞を排除するのは自己の白血球の働き=免疫以外にはありませんし、けいじばんをご覧になられましたでしょうか。
おはようございます！ 自分も、2年前、前立腺で、悩み苦しみましたが、放射線治療して、数値は、格段下がりました！ 2年前を思い出しながら、書いていきます！ 3年前、東京から、実家に戻ってきました！　 その年の12月くらいに、市役所から、健康診断受付票が送られてきました！ 自分としては、受けないつもりだったんですが、家族や妹に受けるように言われ、しぶしぶ、受けました！ その時、有料診察でも、安く受けられるとのことで、いろんな検査申し込みました！ 1月くらいに、検査結果が、届きました！　 その時、血液検査で、PSAの数値が、8.5　位ありました！　そのため、病院の診察紹介状も入っていました！ いろいろ考えた末、福岡の白十字病院　阿部先生に、診察を受けました！ 初めてだったので、もう一度、PSA検査をやりました！　　数値が、8.5　から　10　に　上がっていました！ 緊張していたから、上がったかもしれないと言われたので、1週間後にもう一度やりましょうといわれました！ 1週間後、PSAやりました！　　数値は、　15　になっていました！ 前立腺がんは、しらないうちになる癌みたいです！　　痛みとかないので、気づいた時には、手遅れになる方もおおいそうです！ 数値が、15　もあるので、レントゲン・MRIなどの検査をしました！ また、手術・放射線を受けない場合は、10年は、生きることはできますとも、言われました！ 自分は、面白おかしく、10年を生きることを希望しましたが、みんなから、反対され、治療を受けることに！ まずは、生検検査です！　　1泊2日の入院検査になります！　3万円くらいかかったような？ 痛いらしいというので、どんな感じか、インターネットで、調べまくりました！ 結局、担当する先生の腕、麻酔のかけ方が、上手な病院なら、大丈夫という結論に達しました！ 白十字病院(福岡市西区）は、上手な病院でした！ 検査の前に、麻酔をうたれて、検査室に行きます！　　ふるちんにされて、お産をするようなかっこうになります！ 自分の時は、おちんちんにも、異常がないか、カメラを入れられました！　触診もされました！ それから、13本くらい針をいろんな場所に、刺されました！　チクットしますが、痛くはありませんでした！ 終わった後が、おしりが、変な感じがして、夜はあまり寝ませんでした！ 身体を、左右横にしながら、寝ていました！　　食事がでましたが、食べれませんでした！ 看護士さんが、怒ったので、少しは、食べましたが！ 自分の場合、何事もなかったので、次の日、退院しました！ 1週間後、検査結果がでました！　　13本の針のうち、　1本に　癌が　発見されました！ T2aの分類だったと思います！ がん保険に、入っていたので、すぐに、手続きして、お金もらいました！ 白十字病院では、検査はできますが、がん治療は、できないので、がん治療の病院を探しました！ 先生の勧めで、福岡県久留米市の古賀病院21に、決めました！ 放射線治療にしました！　手術で、切ったら、後々、何か後遺症が残る気がして？ 古賀病院21に、毎日(月曜日～金曜日）　通いました！　　　約　3か月間！ 高額医療保険を使用して、　120万くらいかかりました！ 放射線治療が、終わってから、PSA検査をしましたが、　最初は、数値は　6　くらいでした！ その後、2ヶ月後とにはかりました！　　数値は、　6　、　　4.5　、　3　、現在は、　1.4　、1.5　　0.1増えました！ 最初の数字からは、及びもつかない数値になっていました！ 平均数値は、０～4　です！　　今は、正常値に戻りました！ 今度、１０月にPSA検査受けに行きます！ ＞　PSA検査をし1回目数値3.8、6ヶ月後の2回目も数値3.8 自分としては、3.8は、正常値ではと思いますが？ PSA検査だけで、大丈夫と思いますが？　　半年ごとに、PSA検査を受けて、数値が　6～8くらいになったら、 生検を受ければいいのでは、ないかとおもいますが？（素人考えですので参考にはなりませんが！） お身体、お大事に！　　　参考まで！ 　前立腺がんについて　　　　　http://ganjoho.jp/public/cancer/prostate/ 　高額な医療費を支払ったとき　　　https://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat310/sb3030/r150 　白十字病院(福岡）　　http://www.fukuoka.hakujyujikai.or.jp/department/list/c/14/ 　古賀病院21　　http://www.tenjinkai.or.jp/koga21/g_specialty03.html 　
舌癌は完全に否定的です。 炎症性のものですので、歯科、口腔外科で診察を受けてください。 癌で赤く腫れて、しこりが・・・・、あり得ません。 ご安心を！
がん患者の集まる温泉に行くよりも、むしろ温泉らしい温泉。有名な温泉の一流旅館に泊まるという方法もあるのではないでしょうか ご希望の地域だったら、下呂温泉とか。
１．＞医師は胸水の検査をして原因が分かるまでは治療方法が決まらないといって薬もでません。 早急に対処しなければならない場合を除き、理由なく処方はできませんので投薬無しは適切な対応です。 ２．＞医師は肺がんの疑いはないとは言いませんでした。 １％であっても可能性があれば、「ない」とは言えませんので適切な言動です。 ３．＞添付しました写真は不鮮明ですが、もしお分かりの方がいっらしゃいましたら、 画像の読影は、読影医と担当医があわせて数回にわたり行います。 偶々画像が読影できる者がいたとしても、このような場での読影や診断は違法ですから、書き込むことはできません。 ４．＞肺がんの疑いはない、との検診結果は信用できるか？ 人間の身体には、毎日数千個のがん細胞がうまれます。 そして、毎日それを自身の良い細胞が攻撃することで、がんを大きくしないようにしています。 「がん」と診断されるのは、それがある程度大きくなった時です。 ですから、「がんの疑いはない」という言葉は、今すぐに「がん」と診断できる大きさの悪性腫瘍はないという見解であり、画像にも映らない細胞のレベルで「がん」がないということではありません。 ですから、信用できるかできないかについても、「今すぐ診断できる大きさのものはない」と理解するか、「絶対にがんではない」と理解するかによっても答えが変わります。 もしもこのようにご不安があるのでしたら、セカンドオピニオンをおすすめいたします。 しかし、現在、７月の画像と胸水の検査中であれば、どこにセカンドオピニオンを求めても検査結果待ちとなりますから、もしもご希望されるのであれば検査結果が出た後をおすすめいたします。 お大事になさってください。
このようなデータは、１回だけでなく、 過去のデータも重要です。 つまり、突然、上昇したのか、 過去から徐々に上昇しているのか、 ということも重要な指標です。 また、再生不良性貧血では、フェリチン値が上昇しますが、 フェリチン値が上昇するのは、他の要因であることも多く、 これだけで、判断するわけではありません。 貧血や出血傾向があり、ヘモグロビン濃度が低い、 好中球、血小板が少ない ということならば、心配ですが、 貧血傾向がないようですから、様子見で良いのでは？ ご心配ならば、医師により詳しい説明を求めてください。
逆流性食道炎 早めに消化器内科行った方が宜しいで！ 放置してると・・・癌になりまっせ！
（Ｑ）この調査から「（数十～100mSvの)放射線はかなり危険である」と読み取る見方は可能でしょうか？ （Ａ）いいえ。できません。 同時に、安全であるとも読み取れない。 この報告書自体、今後の課題で、調査の延長が必要と言っている。 つまり、延長調査をしたら、結果が変わるかもしれないと 報告自体が認めている。 （Ｑ）この調査を信頼するとき、留意すべき点はありますか？ （Ａ）放射線の発がん性を調べる調査では、 前向き調査は、あまり、意味がない。 この調査は、「放射線業務従事者」の調査であって、 放射線の発がん性を調べる調査ではない。 具体的に言えば…… 前向き調査とは…… タバコを吸っている人で、今までに、肺癌になった人は 何人いるかという調査。 ある時点から、将来に向かって、前向きに進む調査。 つまり、起きてしまったことの、将来の影響を調べる調査。 調査対象が全員死亡するまで、本当の意味での調査の 完了はない。 後ろ向き調査とは…… 肺癌になった人のうち、タバコを吸った人は何人いるか、 吸っていない人は何人いるか、という調査 つまり、起きた事を過去にさかのぼって、 内容を調べ、原因を探る調査。
風邪ではないですか？ 白血病は、出血が止まりにくくなります。 倦怠感や微熱、肋骨が痛むなどは、様々な症例が考えられます。 白血病と限定したのは不思議ですね。
自然治癒はないですね 治療するよりはかなり早く死期が来る可能性が高いでしょう。
Nuclear grade １ 核グレード「１」ということ。 悪性度の低い癌という意味です。 Lymph nodes N1 リンパ節転移は、Ｎ１ Ｎ１というのは、転移はあるけれど、最も軽い転移です。 Estrogen receptor （染色性　2＋　染色範囲90％以上） エストロゲンレセプターが染色されたということは、 レセプターがある、ということ。 Progesteron receptor（染色性　1～2＋　染色範囲　70～80％） プロゲストロンレセプターが染色されたということは、 レセプターがある、ということ。 HER２　（染色性　2～3＋。染色範囲　60～70％） HER2 FISHは陰性 ＨＥＲ２の染色については、３＋でなければ、 ＨＥＲ２　ＦＩＳＨ検査をします。 ここで、陰性ということは、ＨＥＲ２は陰性ということ。 つまり、ＨＥＲ２をターゲットにするハーセプチンのような 抗がん剤は、効果が期待できないということ。 詳しくは、担当の医師にお尋ねください。
専門家ではないのですがPET検査受けてみるのはどうなんでしょうか？
プロフィールを拝見しますと、学生さんですね。 若い頃は社会の仕組みなどがわからないから、将来に漠然とした不安を持つことはよくあることです。 病気に対してもそのような不安が起きることもあります。 ただ、なぜ、白血病に限っての不安が頭を占めるのかわかりませんが、身近なお方がその病気になられたのでしょうか？ 前回にも白血病は免疫力を高めることによって予防できるんでしょうか。・という質問をされておられましたね。 白血病の予防という点だけに絞って私の知識から申しますと、 成人Ｔ細胞白血病（ＡＴＬ）という４０歳頃に発病するリンパ性の白血病がありますが、この場合はＨＴＬＶ－1という癌を起こすウイルスが明らかとなっているもので、母乳から感染することから、妊娠すれば調べる項目に入っていて、もし感染していれば赤ちゃんに母乳を与えないように指導され子供への感染を防げます。この対策はかなり以前からされています。従って今の若い方がまずかかることはない白血病で心配はありません。 以下を参照ください。http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%99%BD%E8%A1%80%E7%97%85#.E6.97.A5.E6.9C.AC.E3.81.AE.E7.99.BD.E8.A1.80.E7.97.85.E7.99.BA.E7.97.87.E7.8E.87 日本の統計では全白血病の発症率は年間に男性で10万人あたり7人、ＡＴＬを除きますとさらに低下、若い方がかかるのはもっと低下します。ほとんど心配しなくて良いこととなります。 なお、白血病は急性ほど化学療法が効きますし、皆さんご存知でないかもしれませんがハスミワクチンという免疫療法が最もよく効く癌です。なぜなら健全な免疫担当細胞の白血球も一緒に流れ隣接していることから、白血球の免疫能が活性化すれば認知しやすく排除しやすいからです。化学療法など苦しい思いをなさらずとも効果が見込めます。 なおもご心配なら、予防のため、常に免疫刺激をして白血球の活性を維持するためにハスミワクチンを使用することも可能です。 それは定期的に、例えば半年に１ヶ月間ハスミワクチンを接種する方法です。白血病以外の癌も予防できるとされています。 以下の珠光会に勤務されているお方はそのように予防されています。 それから、このワクチンをよくお調べにならればわかりますが、アトピーやリウマチ、そして風邪など様々なウイルスが関係する病気に効果があります。現実に私の家族は様々な疾患に使っていますよ。 http://bsl-48.com/hasumi.html#con1 心配なさらずに、多くのことを学び、心のある人として成長してください。 以上です。
あなたはご子息の愛する嫁さんを心からも救うことです。あなたの不安はもっと知識を持てばなくなるでしょう。 ここに投稿しているお方には、自ら癌を患うか、愛する妻や身内を失った経験をもち、それぞれに知識を持つに至ってアドバイスしているお方もおられます。私は後者、スキルス胃癌で妻を失ったものです。 妻は癌家系ではありませんでした。私の家系は主に胃癌家系です。 私はそれでひどく苦しみました。今は、知識をもって子供達家族の将来の恐れのためにもつくす所存です。 よろしいですか。癌を恐れては切りがありません。 皆様がおっしゃるATL以外にもウイルス起因として分かっているだけで数種の癌があります。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AC%E3%83%B3%E3%82%A6%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%82%B9 それ以外にもおそらくもっと多くの癌がそうでしょう。 あなた側の血筋に癌は皆無ですか？ 皆さんが例に挙げられているHTLV-1は母乳から感染します。 このため、妊婦にウイルスの検査がなされ、保菌者であるなら母乳を与えないよう指導されています。 今世紀には撲滅できるものとされ、従って、お嫁さんのお父様が仮にそうであったとしてもお父様からの感染はありませんし、娘さんの時代には感染予防がなされ感染はまずありません。 それと、Ｂ型やＣ型の肝炎ウイルスでも、感染がわかったとしても、現在の医療で100％の排除はたやすくはありません。 不安を通り越す勉強も少しは必要かと思いますし、何よりも、お互いを大切にすることがあなた自身の存在価値も生まれると思うのです。 私は免疫の理論と医療でのハスミワクチンなど免疫療法のことを、妻が健康なうちにもっと深く知るべきであったと思う者です。 うまく表現できませんが、お互い、影の力となって子供たちを見守りたいものですね。
鮮血は切れ痔によるものでしょうが、潰瘍（癌含む）からの出血は黒いです。（目に見えない場合もある）検便すれば数日後結果がわかります。（Q&Aでは無理）
こんにちは 白血病の原因は解明されていません。 ただ原因は血液細胞の遺伝子レベルの異常と考えられ また、放射線・抗がん剤なども白血病を引きおこす可能性があるとも 言われています。 免疫力を上げれば多少効果はありますが 予防するほどにはならないと思います。 それと、遺伝子も関わっているようなので その辺りも注意されたほうがいいと思います。 （家族などが似たような病気とか・・・） 但し、遺伝はしないようです。 定期検査は受けたほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://www.nmnweb.net/shoku/haketsu.html
これはですね「特定の自覚症状ではない」と覚えておいてください。 それくらいに「わかりずらい」と思っておかれたほうが良いと思います。 ほぼ自覚症状無く、スキルス性の胃がんの場合もあります。 かと思えば、痛くてのたうち回っているけど、悪性ではなく胃潰瘍であった、ということもよくあります。 つまり、決まった自覚症状はないんです。 心配であるなら、今のところは胃カメラを飲むしか無いんですよね、残念ながら。 血液検査もまだまだ特定までは行かないですし…そういうことですね。
具体的な被曝量が幾つなのか？ とても半減期の短い核種を使用するから、被曝線量は数ミリシーベルト程度と聞いているが もしそうなら、二回でも10ミリ程度 環境放射線被曝量に比べたら多いけど、年間50ミリとか100ミリの放射線作業従事者に比較したらまだまだ 目的が、危険性のある腫瘍の経過観察ならその程度の被曝リスクは充分にお釣りがくるんでないの
転移を調べたいならば、ＰＥＴ検査を受けてください。 Ｘ線では、大きくならないと発見できません。 ＣＴ、ＭＲＩでも１ｃｍぐらいにならないと厳しい。 ５ｍｍぐらいで発見しようと思えば、ＰＥＴしかありません。 また、その程度で発見できれば、転移の自覚症状はありません。 逆に言えば、自覚症状が出てから、転移が見つかったのでは 遅いということです。 さらに言えば、転移が見つかると言うこと自体、 非常に厳しい状況になります。 癌は、それ自体が毒素を出すわけではないので、 単に「ある」だけならば、問題ありません。 しかし、癌細胞が大きくなると、正常細胞を破壊して、 機能が失われることがあります。 それが、肺、肝臓、腎臓などの重要な組織で起きると 困るので、そうならないように、転移予防として切除手術をします。 つまり、手術をするのは、転移予防が目的です。 癌を切り取ること自体が目的ではないのです。 従って、転移があると、非常に厳しい状態ということになります。 それでも、転移が起きてしまった場合、 限定しているならば、放射線や再切除という方法もありますが、 複数の転移が見つかると、打つ手なし、ということにも なりかねません。 従って、早期発見がとても重要です。 さて、痛みについてですが、術後２ヶ月で、 転移で痛いということは、まず、考えられません。 痛みが出るほどの転移ならば、すでに手遅れです。 手遅れのような転移ならば、Ｘ線で見つけられます。 それ以前に、手術前にわかっているはず。 なので、別の要因と考えるべきです。 このような痛みで可能性があるのは、まず、運動不足。 手術後の痛みを抑えるために、体を動かさない ということをする方が多くいますが、そうすると、 体の筋肉が徐々に固まって、限界を超えると、 痛みとなって現れます。 などなど、色々な要因が考えられます。 まずは、整形の医師に相談してください。
何日も便秘が続いたかと思えば、下痢や軟便が出てそれを繰り返すとなれば大腸がんを疑うのは妥当だと思いますが、わずか2日ぐらいの便秘では異常とまではいえないと思います。 他の回答者も言っているように夏場、水分のとりすぎなどで軟便になることは特別めずらしいことではありませんので気にすることはないと思います。また、便に血が混じるとのことですが、痔の場合でも便に血が混じることがありますので、血が混じる＝がんだとは考えにくいと思います。 これは知人から聞いた話ですが、末期のがんというものは「便に血が混じる」というような生易しいものではないそうで、普通、便に血が混じっても癌でないなら排便後におしりを拭くと血が止まるものですが、ほんとうにがんで末期ならおしりを拭いても血が止まらず噴出すそうです。 嘔吐や発熱がないのならがんの末期という心配はないと思います。 しかし、初期段階ではこのような症状が出ないことが多いので検査は必ず受診しておいた方が無難です。仮にがんだったとしても初期の小さながんなら内視鏡で切除できるそうなので開腹手術の心配はありません。現在の医療技術は進んでいます。だいじょうぶですよ。
ご参考に http://www.onlineafrica.us/photo.html http://www.nho-kumamoto.jp/kumabyo-news/62-06.html
再発でも、転移でも、早期発見の方が予後はよい。 ただし、再発と転移は、意味がまったく異なります。 再発というのは、切除した部分が再度、癌になる という意味です。 「局所」再発とも言われています。 この場合には、早期発見ができるならば、追加切除が 可能になる場合もあります。 しかし、発見が遅れると、追加切除が広範囲に及び、 とても厳しい状況に追い込まれます。 転移の場合には、話は全く別です。 そもそも、癌の切除は、転移予防のためにするので、 転移したということは、最初の手術が有効ではなかった ということになります。 これは、ある程度、仕方のないことです。 さて、転移が早期発見できた場合、 運良く、切除可能ならば、切除します。 そうでない場合には、抗がん剤で治療することになります。 転移が早期ならば、抗がん剤も効きやすい場合があります。
質問者さまの志向と不向きかもしれませんが… 私も脇にしこりが出来ました。 時々腫れてその時は痛みが出ました。 病院では皮膚科or形成外科での手術しか方法がないといわれました。 病院に行く前乳がんの可能性を考えていろいろ調べました。 まず、がん全般についてですが、 先進国では今は経過観察のみというのが多い治療法です。 要はほおっておきましょうということです。 手術はしていなかったのですが、 私はたまたま他の症状がでて鍼治療を受けることになり、 それからわきの下のしこりもどんどん小さくなっていきました。 鍼は東洋医学ですので先生が話をされるのですべてを鵜呑みにしていいものかは疑問が残りますが（先生にもよりますが）… 治療自体は私には目的以上の効果が得られました。 日本はまだまだお医者様ですが、どの部類の病気かということはお医者様しか判断できません。 が、治療法は選べるのでいろいろ検討してみてください。 失礼しました。
>拡大鏡を見ながら、細胞とりながら 癌があると先生は言いました。 2週間後のコルポ検査の結果では 16型や高リスクの型があるのに異形成・悪性所見を認めずと言われ・・、 以上の件ですが、 はじめ膣鏡を挿入して観察し、専用のブラシや綿棒で子宮頸部の細胞をこすり取る際に、見た目で「癌がある」ように見えたのでしょう。 疑いがあるから、こすりとった細胞から、HPV（ヒトパピローマウイルス） DNA検査や、またコルポ診（コルポスコープ）・コルポ検査などで細胞診をされた結果、高い確率で癌ができるウイルスの型も確認されたが、それにも関わらず異形成やクラス検査では癌と断定できる所見は認めない。ということであろうかと思います。 ラッキーなことだと思いますが、２～３ヶ月ごとに細胞診で追ってゆくということは、かなり危険性があると見てのことで、できたものを早く見つけて対処しましょうということです。 しかし、考えて見れば、癌ができるのを観察しているだけというのも不気味でしょう。限られたウイルスの型の感染予防用のワクチンはできていますが既に感染している人には無意味です。 癌の発生予防はないと一般の医師は考えておられますから質問されても無駄でしょうが、ハスミワクチンや丸山ワクチンをされれば確実に発生は防げれると私は考えます。 免疫能の強化です。それで疑わしい異形成ともならずガン発生の不安はなくなると思います。上手くゆけば、ＨＰＶの排除も可能かもしれません。
まず抗がん剤で小さくしてから手術でとるという考え方でしょう。 ということは、見える転移はないということであり、まだ幸いなほうですね。 耐えられなければ抗がん剤はやめて手術するとしても効果は同じだと思うのです。 十分な説明がないような感じですが、そういった病院の場合は手術しても抗がん剤は使うでしょう。 私はアドバイスされたkhmer さまに賛成です。Ｋ病院と言うところもあるのですね。珍しい病院だと思います。 癌は、総量を減らすため、免疫に影響しない組織の場合は手術でとることに越したことはありません。しかし、 手術後も抗癌剤を使うということは全く意味がありません。別のお方のご意見もありましたが、薬というものは製薬会社の財力で開発され認可され、医師は限界を知りつつもそれしかないと思って患者に使っています。不思議なほど医師のほとんどは免疫の理論をご存知ありません。 切り取った後はＫ病院のように免疫能で再発を防ぐほうが最も確実です。（抗がん剤はほとんどが細胞毒ですから再発予防の妨げとなり再発の確率が高まります） そのために、より積極的な方法としてはハスミワクチンや丸山ワクチンを使うことです。そうすればまず再発はありませんが、抗がん剤と併用すればダメです。 なお、現在の治療を重視されるのであれば、抗がん剤の副作用の軽減のために、ハスミや丸山を併用という形で使うという手があります。 丸山でしたら強く希望すれば医師も使ってくれるとは思います。（吐き気などもなくなります。白血球もひどくは減少しません。） 大変難しいことですが、そのあたりのことをしっかり踏まえて、お母様とともにたたかってください。
通常のサイバーナイフならば、ＮＧです。 なぜならば、大動脈は常に動いているので、 癌の部位をピンポイントで特定できないからです。 また、動体追尾型というサイバーナイフもありますが、 それでも、万一、大動脈を傷つけたら…… ということを考えると、厳しいように思います。 医師に相談してください。
(1)(2)については、確かにそのとおりだとは思いましたが、PET検査機械そのものが置いてある病院が少ないのだから、それではわからない患者も多いということなのでしょうか。たまたま入院先が提携していたから行けた•••入院先によってはいけない場合もあることなんでしょうか？ そのとおりです。 治療する病院で検査機器が使えなければ、可能な検査だけで診断するということになると思います。 (3)本人も家族も先生から呼ばれないから、わからないの一点張りです（こちらも強く聞くようには言えません) PET検査を行うという方針なのですから、その結果を含めて総合的な診断を説明するということではないでしょうか。 (4)完全に大丈夫なのでは？まで、行かない話で、本人も周りも励ます会話の中でです。これだけ調べるのに先生からの話がないということは？と心の中でそれぞれが葛藤しています。祖母も同じ病気で亡くなったそうです。その時の症状（寝たきりだった、痛みがすごかったなどなど）とは違うしと話しています。それを私が否定することもないので、相槌をうっています 頸がんは進行が遅いと知りませんでした。ゆっくりの検査は軽いから、と思っていましたが、違うのですね。反対に、進行がゆっくりということは、もっと前にガン検査を受けていればわかっていたと思い残念です これはがんになるとはじめに皆が思います。 多くのがんは、ある程度進行してからでないと自覚症状が出ないため、がん健診はとても大切です。
＃１さんも仰る通り、「癌になっただけで」もらえる年金はありません。 但し、療養生活が長く、癌により就労が困難であると認められたならば 「障害年金」の適用を受けられる可能性があるようです。 この制度についてはあまり知られていないそうで…。 岩波書店「がん患者、お金との闘い」という本に 癌患者の障害年金について触れているところがありますので ご参考にされてみてはいかがでしょうか。 http://www.iwanami.co.jp/moreinfo/0224990/top.html
（Ｑ）胃がん検診の際に食道がんを発見することはできないのでしょうか？ （Ａ）もちろん、胃の検診の時には、 同時に、食道の検査もしています。 従って、検診で、食道がんも発見できます。 ただし、胃のバリウムの検診の場合には、胃を膨らませて、 バリウムを停滞させて、じっくりと観察できますが、 食道は、あっと言う間に通過してしまいます。 従って、小さな病変は、見逃される危険が大きいと言えます。 胃カメラの場合は、そんなことはないので、 ちゃんと診てもらえます。
がんに特化しているからがん保険といいます がん以外にも対応しているのが総合の医療保険です がんが心配な場合、医療保険のがんに関するオプションを手厚くするプランにするか 医療保険とは別にがん保険を掛けたりします >資料を見ても、そういうことは書いてないし、電話して聞くとその後の勧誘がしつこいので、ここで聞かせてもらいました そんなことありませんよ。ホームぺージから お問い合わせセンターに掛けるよ丁寧に教えてくれますよ >普通のEVERだと、がんになったら入院しても出ないということなのか・・ 普通のEVERでも入院給付金などがんでも出ますよ ただし手術代が10万とか少なかったと思います。 （EVERもモデルチェンジごとに保障内容が変わるので質問者さんのプランがどうなのかハテナですが）、がんになると他の病気より治療費が高くなったときの心配のために がんオプションを追加したり がん保険を別に掛けたりします。 アフラックなどの通販型の保険は安い代わりに日本の保険のように途中でプラン変更できません 一端解約して新規で入る形になります。 また、保険はいざというときのためのものですが 貯蓄がちゃんとあり、急に手術になっても50万とか100万とか出せるなら無理に保険に入る必要はありません。 保険入ったと思って毎月医療費用に5千円とか1万円積み立てする考えもあります。 がん保険に入ったと思って毎月1万積み立てすると5年で60万たまります がん保険DAYS一時金1回限り100万円支給されますが 10年間がんにならなければ積み立てが120万＋利息分たまります ようはいざとなったとき貯蓄で対応するか保険で対応するかの違いです。 今が貯蓄がほとんど出来ていないのであれば保険を頼るのもよいかと思います。 今はがんでも通院治療が多いので入院給付よりも手術代や見舞金など一時金に 重点を置いた保険が多くなってきています。 もしがんになったとして、がん保険が入院給付オンリーのものだと がんの手術後、通院治療になった場合、治療代を保険でまかなうことができなくなります　 じっくり考えてくださいな
Q、他に癌かどうか確認する手立てはないのでしょうか？ A、ありません。 エコー、レントゲン、CT、MRI、PETは、有効な手立てから除外されています。結果、残っているのが生検ということです。 ＞痛そうなので・・・ 麻酔なしでも、さほどの痛みじゃーないですよ。 最初は、チクン程度です。 半分過ぎた頃からズクンになります。 が、所詮は「あっ」というまに終わる検査。 ですが、検査後一時間もすると激痛が襲ってきます。 すみやかに、痛み止めを飲んでやり過ごせば、これも「別に」ですよ。 ステージBまでなら完治する癌。 早めがいいですよ。 お大事に！
残念ながら、ありません。 小児白血病は、治療の発達で８割が救命できるようになりましたが、 質問者様の身長が伸びないなどの後遺症が起きます。 身長が伸びないだけでなく、様々な臓器に影響が出る場合もあります。 これは、抗がん剤を投与した時期に、成長する重要な臓器が、 抗がん剤の影響で、成長を阻害されるからだと考えられています。 一卵性双生児の一人が癌になり、抗がん剤で救命されましたが、 成長するにしたがって、癌にならなかった一人と比較して、 身長が伸びないなど、様々な身体的影響が出ていることが 研究で明らかになっています。 このような後遺症をどうするかは、残念ながら、今後の課題です。
あ、もちろん傷病手当金を受給していた本人が別の会社に入って新たに健康保険に加入した場合は収入があるという事ですし就業不能ではありませんので支給はなくなります。 今回はお母様が扶養に入られるなら、という前提の話です。
解剖図を見てください。 http://www.ususus.sakura.ne.jp/053bileduct.html 総胆管と胆管は、名称の違いであって、 結局は同じ部位を示しています。 総胆管癌は、胆管癌と同じと考えてよいです。
回答失礼します。 専門家はありませんが、医療系の学校に通っていまして癌腫について基本的な知識はありますので参考までに… 結論として見た目だけでは判断しかねます。ここで「癌腫でない」と結論付けてはそれこそ危険です。 気になるのでしたら検査を受けましょう。 ただ参考までに癌腫の特徴として ・進行が速い 良性の腫瘍が数年単位で大きくなるに比べて癌腫は数ヶ月もしくは数週間で大きくなります ・形が歪 ほくろが綺麗な丸い形なのに対して癌腫の場合、歪んだ形をしている事があります。 ここ数週間で大きくなったり形が歪んでいる場合は検査をお勧めします。
こんにちは。　　さぞご心配でしょうね。　わたしもがんの治療をしていますから、 ついお返事してしまいました。 まず、今日結果を聞かれるのですよね。 万一がんや手術が必要な病気　となった場合は、 今後、CTや手術も考えられるわけですから どちらにしても、個人病院では治療が不可能だと思います。 「じっくり考えてみます」 「セカンドオピニオンを受けてみます」と言って、専門の大きな病院を 受診されることをおすすめします。その際 今までの資料を持っていきますねと言って、必ず出してもらって下さい。 そこで嫌な顔をするような病院は、最近はあまりありません どうぞと快く言ってくれるはずです。 仮に嫌な顔をするような時代遅れの無知な医者に むずかしい治療ができるはずありません 肺の疾患を疑われているようですが、 ＞水・お茶を飲んでも何もないですが ジュースを飲むと沁みることもあれば痛みもあります。 炭酸飲料を飲むと激痛が走ります。 飲んですぐ痛みがはしるとなると、消化器官の問題のように思います 医者ではないので、断言はできませんが、胃に物が入ると、肺か周辺を 圧迫して痛むかもしれませんが、沁みる、激痛がはしるのは 胃や食道、十二指腸になにかあるように思います。 ＞肺の出来物って食べ物飲み物は影響ありますか？ あまりないはずです　直接食べ物飲み物が触れる場所じゃないですから。 ＞バイクの運転中、振動ですごく痛い　というのもあります。 ジュースやお菓子禁止で安静にしておいたほうがいいでしょうか。 基本、これをするとすごく痛い、不快　ということはしないほうがいいと思います 体が悲鳴を上げている　サインを出しているんです。 体の声をよく聞いて大事にしてあげないと。 ＞ジュースやお菓子禁止で安静にしておいたほうがいいでしょうか。 １日２日何を食べても食べなくてもどうということはありません。 今日何を食べても大差ないですよ。 ただ、食べ物は毎日の積み重ねですから 長い間の食べ物や、習慣が病気に影響しているのはあきらかです 私は乳がんで治療していますが、食べ物や習慣を変えたら、 すごく変化があって、肌の色まで変わってびっくりしましたよ。 結果を聞かれたら、これを機会に食べ物や生活を少しづつ 変えてみられるのはどうですか？ 建築関係のお仕事をされているのですね これから、暑くなりますね　　大変なお仕事です。 体が資本のお仕事ですね　いい検査結果が出る事を祈っています。 いろいろ迷いやとまどいがあると思いますが、 私はこんな風に考えて乗り切りました。 悩もうが悩むまいが、結果は変わらない 悩んでいると免疫機能が落ちるだけ 答えは「治療する　治りたい！」に決まっているんだから、 悪い事は考えない　　　　と 結果を聞かれたら、その病気について本やネットでよく調べることも大事です。 医者の言うことを鵜のみにしないで、自分の考えで治療を決めないと 後悔することもあります。 いろいろ勝手に書いてしまいました。　ごめんなさい 参考になったかどうかわかりませんが、 まずはいい結果がでる事を祈っていますよ。
こんにちわ 紹介状をお持ちならがんセンターの方がいいと思いますよ。 総合病院に行ってがんセンターへの紹介状書いて貰うとかすると二度手間だし・・・ そんなことするとドクターショッピング（医者のハシゴ）になってしまいます。 迷わずがんセンターへ行くことをオススメしますね。
お見舞いに気を使われてますね。 カステラとかが良いかと… 下記が参考になれば幸いです。 【食事】大腸がんの手術後、大腸がん情報サイト http://www.daichougan.info/m/topics/130716_01.html
取り急ぎ参考になるか分かりませんが… 金沢大学・福井大学・大阪大学が良い成績を出してると聞いた事が(うる覚え)先ずは電話なりで相談してみて下さい。
＞甲状腺癌の血液検査で、喉頭がん・咽頭がんも同時に検査できているのでしょうか？ それとも喉頭がん・咽頭がんは、また別の血液検査が必要になるのでしょうか？ 全身、どこの「癌」でも、「血液検査」や「腫瘍マ－カ－」のみで「癌」を発見することは出来ません。(No 1番さんの回答通りです) 「癌組織」が小さくても発見し易い機器は「PET・CT」です。「CT」や「MRI」でも、組織が大きくなれば(３ミリメ－トル位を超える程度)になると解り易いと思うのですが、余程の大都市や大病院でないと、「PET・CT」の機器は設置されていません。 ましてや、単独の「耳鼻咽喉科」に、そんな高額な機器があろう筈も無く、若しも必要な時は、主治医が他の専門病院を紹介してくれます。 ここで、回答して呉れるのは９９％が素人です。素人に回答を求めるよりも主治医に直接ご相談下さい。
昨年、乳がんの手術を受けました。 マンモ、エコーの両方の画像診断で否定されたなら、まず、ガンではないと思います。線維腺腫かも？ ただ、３ヶ月も心配と不安をひきずるのはつらいでしょうから、念のためもう一つ、症例数の多い、乳がんに慣れた病院へ行ってみるのも一つの方法かもしれません。 マンモを繰り返して撮影するのは、被爆するわけですからお若いことも考えてお勧めできません。 私なら、事情を話して触診とエコーのみお願いすると思います。 乳がんは痛みがない、と言われていますが、私は乳房の痛みで自分の乳がんに気がつきました。（しこりもふれました） ２年に一度の検診も受けていました。最後に受けた検診は、マンモだけでしたが、私のガンは写りませんでした。（腫瘍経４ミリだったので写らなかったのかもしれません） 乳がんと確定されてから、３つの病院に行きましたが、どの病院のマンモにも結局私のガンは写りませんでした。 でもエコーには写りました。なので、検診はマンモとエコーの両方を行ってほしいと思います。 もし私だったら安心して生活したいので、３ヶ月後も勿論いきますが、明日にでも乳腺外科のある、他の病院に行ってみます。 「乳がんは進行が遅い」と言われていますが、私は「発見は早いに越したことはない」と考えています。 どうぞお大事になさってください。
オンコサイト癌は、症例が少ないため、情報も少ないです。 神経に浸潤しているということは、進行癌ということです。 この先、再発・転移については、医師の説明を聞いてください。
参考まで： https://www.google.co.jp/?gws_rd=ssl#q=PD-1%E6%8A%97%E4%BD%93%E3%81%AB%E3%82%88%E3%82%8B%E3%82%AC%E3%83%B3%E6%B2%BB%E7%99%82%E3%82%92%E5%AE%9F%E6%96%BD%E3%81%97%E3%81%A6%E3%81%84%E3%82%8B%E7%97%85%E9%99%A2
こんにちは ホクロの大きさが変化しているようであれば、 皮膚科で診て貰ったほうがいいと思います。 変化してなくても、刺激を受ける部分ですので 一度診て貰ったほうが安心だと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://kizawa-memorial-hospital.jp/hospital/shinryoka/hifu/sonota.html
５４歳　男性 大変なご病気　お見舞い申し上げます 参考になりますか？ http://www.osaka-med.ac.jp/deps/oto2/html/shikkan/jikasen.html
肺炎の痕で3ヵ月後にCTということは、3ヵ月後に手遅れになる可能性が 0％ということです。 怪しいと思ったらすぐに精密検査に入ります。 最悪癌になると医者が言うのは裁判のためです。 ものすごく低い可能性でも、すべての可能性を説明する必要があるからです。 それから、大学病院や癌センターよいというのは間違いです。 大学病院は臨床が出来ない学者の集団です。 癌センターは研究の対象になるかどうかを選択する場です。 あなたの場合どんな大きな病院に行っても、100％同じことを言われます。 3ヵ月後に再検査と。 画像診断に医者の技量は差を生みません。 診断に際しセカンドオピニオンを利用してもあまり意味がありません。 癌でセカンドオピニオンを使うときは診断後治療の選択に迷ったときです。
＞(1) ESDができるのに何故第一義的には外科手術を推奨と言うのでしょうか。 場所が幽門であることと、潰瘍がある場合は３センチ以下がＥＳＤ推奨であり、３センチ以上は推奨されていないことなどが挙げられると思います。 ＞(2)　幽門部は取りにくいと言われましたが部位により難易度が違うのでしょうか。 場所によって、手技の難しさは全く違います。 幽門付近では、通過障害（食物が詰まる）や、術後瘢痕狭窄（切除部が狭窄し癒着する）を起こす例もありますので、外科的手術が推奨されます。 ＞(3)　本当はESDは無理だが、嫌だと言うのでESDを形だけやって、やっぱりだめだったからと手術を納　　得させる方便にすることはないでしょうか。 ＥＳＤの検査にて不可となった場合、または、切除後の断端に転移がみられる場合など、必要であれば外科的手術をするということであって、方便ではありません。 ＞(4)　84歳の男性が胃袋を3分の２も切除した場合、全身に対するダメージはどの程度あるのか、生き　　ている内に正常な食欲が戻るのでしょうか。 ＥＳＤで考えられるリスクは、出血、穿孔など、その他に上記に記載の通過障害、術後瘢痕狭窄など、８４歳とご高齢なので加えて誤嚥性肺炎などもあるでしょう。 食欲は一時的に下がり、その後は回復しますが、ダンピングがみられることも多い為、これまでどおりの食事内容と食事量までの回復は見込みにくくなります。 外科的手術かＥＳＤかに関しては、医師とよくご相談されることをおすすめいたします。お大事に。
1961aug　さまへ 心よりお悔やみ申し上げます。 私は昨年３月に自分で乳癌を見つけ、５月に手術しました。ここでどなたかの質問に答えさせて頂いた時、1961augさまも、奥様が乳癌の治療中とのことで、お答えを読ませて頂いた記憶があります。私の夫が１９６１年生まれなので記憶に残っていました。 確か奥様は、複数のお医者様から誤診されて、乳癌であることがわかったときはかなり進んでしまっていて、転移再発した時には「よけいな手術をしたことさえ後悔した」と書かれていましたよね。 今、とても他人事とは思えず、涙が止まりません。 奥様もご主人様も、７年間の闘病生活、本当にお疲れ様でした。お金も、体力も、気力も、消耗してしまいましたね。 具合が悪くなって３日間で亡くなられたことは、予期しなかったことだけに、ショックが大きかったでしょうね。（私の父は、ある日突然心臓病で亡くなりましたので、その分悲しみが大きかったです。） ただ、慰めにはならないかもしれませんが、苦しい時間が３日だったということは、最後に神様が奥様に味方をしてくれたのかもしれません。 私たち夫婦も子供がいません。 夫は、私が先に逝くことは「契約違反だ」と申しますが、どちらが先に死んでも、残されたものは深い悲しみと寂しさに包まれるだろうと予想しています。 奥様は、幸せな最期だったのではないでしょうか。 旦那さまから限りない愛情を沢山いただいて、死の直前まで楽しく二人で過ごすことができて、すてきな人生でしたね。 私がもし奥様のような最期を迎えられた暁には、夫にも、私と同じように最後まで幸せな人生を送ってもらいたいです。 夫は私がいなければ、毎日インスタントラーメンばかり食べる生活になりそうなので、ちゃんと夫の健康を考えてくれる、優しい奥さんを見つけられたなら、是非再婚して幸せな人生を送ってほしいです。 器用な夫ではないので、簡単に軌道修正することができないかもしれませんが、新しい人生を早く見つけて、私がいなくても強く生きていく力を探してもらいたいです。 抗がん剤治療の副作用で辛かったとき「一緒に死んでくれる？」と言われた奥様は、あなたをおいて、安らかに一人で旅立たれてしまったのですね。でも、いつの日かきっと、奥様はあなたをお迎えにくると思います。 その日まで、あなたの幸せを望んでいるに違いないです。沢山の幸せをあなたから頂いた分、あなたにももっと幸せな時間を残したかったのでしょう。 寂しい時間と悲しみがあなたさまを苦しめると思いますが、奥様との幸せだった時間を振り返りながら、ゆっくりと新しい人生に向かって歩み出せる日がくることを心より願っています。 私には何もできませんが、あなたを苦しめる全てのものから守ってもらえるように、そして、心穏やかな時間が再びやってくるように、天国に旅立たれた奥様と一緒にお祈りいたします。
Ｎｏ．１の方のコメントに追加して…… 健康保険の適用になるには、健康保険の ２つの基本的な理念をクリアしなければなりません。 （１）　その治療の有効性が明らかであること （２）　国民が「望めば」その治療を受けられること 陽子線・重粒子線の有効性は、ほぼ明らかです。 でも、（２）の満たすには、もっと多くの施設が 全国にできなければなりません。 がん患者は、年間１５０万人いると言われています。 年間数千名が治療を受けられる患者の限界では、 一般的な適用になるには、ほど遠いです。 施設に近い人だけが恩恵を受けるのでは、 健康保険の適用にはできないのですよ。
CEAと、あと♂と♀で代表的なものがあります。 それと、近親者の病歴で相談されては。 腫瘍マーカーで確実にわかるのは手遅れレベルでしかないのも事実です。
そんなものです。 特に、進行が早ければ早いほど、症状が気になった段階ですでに手遅れ… というケースも珍しくはありません。 悪性リンパ腫でないことを願っております。。。
リンパにしこりがあるのでしょう。 40代に入った頃に、急に口を開けるのが痛く、しこりが目立ったので病院に行きました。（2回目、20年ぶりです） 今回は、三半規管の手術で有名な先生の居る「耳鼻科」に行くことを勧められました。 私も悪性リンパ腫の可能性とのことです。 20代から、首、脇とリンパじゅうにたくさんのしこりがあるのですが、 ※良性の腫瘍が、20年たって急に悪性に変わることがありますとのことでした。 今は時々、ジェルを塗ってカメラで大きさを測ってもらっています。（エコーという？） 私の場合は、気になる箇所が耳に近い首なので、ちょっと触ると顔面神経痛になってしまう恐れがあるので、迂闊に触れず、簡単に組織検査が出来ません。大きさや症状を見続けてもらっています。 今回、抗生物質を飲んで、まだ残っていれば組織検査をしようと言われませんでしたか？ 組織検査が出来る箇所ならしてもらうといいですね。 そして、また気になる事ができたら、その都度リンパのことは言ってみるといいですよ。 ちなみに、普段は体調は良好です。 腎臓が悪いので、高熱は時々出ますが・・・
キーワードに　肺がん　を　加えたら　すぐに　次のサイトが見つかりました。 http://www.ebm-rsch.jp/%E3%81%8C%E3%82%93%E3%83%AF%E3%82%AF%E3%83%81%E3%83%B3/ http://www.mhlw.go.jp/topics/bukyoku/isei/chiken/03.html 一覧になっているので、そこから実施している医療機関名のリストを得て、それぞれの医療機関のサイトに行って探すという方法が良いでしょう。 ＞他に探し方ありますか 主治医に尋ねるという方法もあります。 がん相談支援センターに尋ねるという方法もあります。 http://hospdb.ganjoho.jp/kyotendb.nsf/fTopSoudan?OpenForm
＞閉経前の術前ホルモン治療は有効性が十分でないため 臨床数が少ないので効果の分布割合がわからないということであって、奏功（効果）しないという意味ではありません。 ＞閉経前のホルモン治療も普通に行われていてがんが小さくなって温存手術が出来るようなことも多くあるのでしょうか？ 施設（病院）に依り、医師に依り、考え方に多少の差があります。 １．術前化学療法で小さくなったとしても、全摘出が良いという考え方 術前化学療法で小さくなっても、がんの全てがなくなるわけではありません。 周囲に散ったがんの細胞（摘出した部分の断端＝はじっこのことです）があるかどうか、局所であればその周囲の部位も少しだけとって周囲も調べることがあります。 局所では、術後に何の治療もしなければ再発率は３０％程度ありますが、放射線治療で一桁～１０％程度まで再発率を減らせると言われていますから、再発を考慮して全摘を推奨する施設もあります。 ２．再建が保険適応になったことで、切除は数センチにとどめ、乳腺全摘出＋皮膚と脂肪のみ残して同時再建を推奨する考え方 形成も同時に行います。皮膚と少しの脂肪はそのまま残し、乳腺や小葉（しょうよう）を全摘出します。 皮膚も乳頭も残すので、見ためはそれほど変わらない方法です。 ３．術前化学療法で小さくして、一部分のみ切開し摘出する方法が良いという考え方 これが一番、患者さんの手術の負担は小さいのです。しかし、再発の可能性も考慮しなければなりません。 また、初期でなければ、術後の放射線治療も考慮に入ります。 放射線治療をするのであれば、毎日の通院が必要ですから、お仕事をされている方はこちらも医師とよく話し合ったうえで選択されると良いと思います。 温存率は、上記のように施設に依って考え方が違いますので、温存か全摘のどちらでも、術前後の治療方針も含めてしっかりと考えるところだと思います。 納得をして決断されますように、医師に聞きたいことは全て聞き、説明を受けると良いと思います。 ＞細胞診などをした後にはその検査の結果というのは資料で頂けるものなのでしょうか？ エストロゲンレセプター（ホルモン感受性）、核異型度、その他、全ての結果は患者さん自身がお知りになることができます。 しかし、結果の資料は著作権がありますから、コピーを出す施設と出せないで口頭で伝える施設と様々です。 がんの大きさは、摘出をしないとはっきりとはわかりません。 また詳細についても、術後のほうが全てがはっきりとわかりますから、術後に医師より説明があると思います。 ＞乳がんは痛まないそうなのですが、私は痛みがひどく 痛まない方もいますが、痛む方もいます。人それぞれです。 蛇足ですが、ホルモン注射のリュープリンは、この度、針部分のカバーがグッドデザイン賞だそうですよ。患者さんには、あまり関係ありませんけどね。 ２回目ですと、そろそろホットフラッシュや関節のこわばりなどが出てくるかも知れません。 無理をせぬよう、お大事になさってください。
十分悪性で無い事は有ります。 そのために、生研検査をするのです。 良性の腫瘍の可能性も良くありますよ。
他の質問内容からして、前立せんがんの可能性かと思われますが、前立せんがんは進行が大変遅く無理な手術や治療もしないで経過の観察で済むことも多いです。 相当の長い期間を得て進行する病気ですから、今更あわててじたばたしても何も変わりません。 ゆっくり時間をかけて経過観察を含めて調べ頂きましょう。 気にしすぎで免疫力が落ちる事の方が心配です。
病気の種類にもよりますが、泌尿器科系の病気で有れば進行は大変遅く、２週間で何も変わる事は有りません。 あくまでも悪性の可能性で間違いないかの病理検査であり、何も問題ない場合すらあります。 気にしすぎて、免疫力が落ちる方が問題です。気楽に検査を受けましょう。
癌患者です。無駄なはずはありません。 私はかなり助かりました。乳がんで再建費用もすべて賄うことができました。 入院保険だけだと放射線治療や抗がん剤などの通院で行う治療ででないので限られますが通院や先進医療は入っておくべきだと思います。癌になった時点で出るものもあります。 先進医療に関してはがん保険ではいるより普通の保険で入るほうがいろいろに使えます。高額療養費だけで十分だという人がいますが月に８万円自己負担になります。何か月かすれば４万前後になりますが普通のサラリーマンなどでこれだけの負担があるとかなりきついはずです。再発なんかしたらこれが何年つづくかわかりませんよ。抗がん剤は高額です。 もし入っておかないと十分な治療がうけられません。 癌になる前なら安い額で入ることができます。 なってからではいくら悔やんでも遅いのですから。 無駄だと言っている人はいざなった時後悔すると思います。
簡単な解決策を出すなら 電話番号を変更したら宜しいかと思います。 携帯電話にてもNTTの固定電話にしてもIP電話にしても 電話番号の変更は可能です。 ただ事務手数料が掛かりますが、来月の請求書に加算される仕組みだったと思います。 変えたい理由を問われるでしょうが 『悪戯電話が頻繁に有り困っている為』と言えばスムーズに事は運ぶと思います。 癌患者にとって・・・以前の問題で、誰にとっても不愉快ですし ストレスの要因になりますので、早い対応をされた方が宜しいかと。 そうお伝えください。 変更し、今度悪戯の封書等が有ったり実際的な被害が有れば 最寄の警察へ相談をなさってください。 悪戯電話は履歴を残して置くと良いですよ。 携帯なら履歴は消さない。 固定電話なら何時頃電話が来たのかをメモで残す等して置くと 後で便利になる事が有ります。
　尿管に癌がある場合、対側の腎機能が正常ならば腎尿管全てを摘出するのが世界的に標準な治療とされています。 尿管の悪いところだけ切除して尿管を再度つなぎ合わせる手術も技術的には全く問題はないのですが、手術側での再発が極めて高率に見られることが分かっており、その際の再手術は成績が悪くなることもわかっていますので特別場合を除いて通常しません。 　健康な腎臓がもったいないと思うのは医者も同じで、万波先生の病腎移植の出来事はとても有名です。 　 　また、６３歳がそれほど高齢とは思いませんが、予後の良し悪しや治療の厳しさの違いはありますが腎尿管全摘以外の治療法もありますので、担当医にメリットデメリットをよく聞いて、納得できる治療をすることをお勧めします。
> ポリープとは、たくさん出来るんですか できる人もいます （多発性ポリープ） > 遺伝 できやすい体質は遺伝します 後天的な原因の場合もあるのでおじい様のが遺伝するものかは分かりません > 良性か悪性か 良性の腫瘍の一分類としてポリープというのがあるので 悪性のポリープというのはないです ポリープからガンになるのかは理屈上ないです （理屈上と言っているのは、ないことの証明ができない為） ポリープがなくてもガンにはなりますからね ただ、ポリープはでっぱりなわけで 他の場所に比べダメージを受けやすいので ガンになりやすいのは確かです でも、それは ポリープだからガンになったのではなく ポリープの場所がガンになりやすいだけです
一般的な解剖図を見てもわかるように、子宮と膀胱は 「くっついている」と言っても良いです。 子宮を摘出する際には、膀胱を子宮から「剥がす」ことになります。 このとき、膀胱の神経を損傷する可能性が高いのです。 子宮摘出に伴う排尿障害は、この膀胱の神経損傷によるものだと 考えてよいです。 膀胱の神経を損傷するので、 膀胱がうまく収縮しないので排尿がうまくできない。 尿意が感じられない。 残尿感が続く。 などの問題が生じます。 人によって、つまり、損傷の程度によって、 障害の内容、程度、期間も異なります。 また、このような神経は、教科書通りの場所にある…… ということはなく、人によって異なると考えた方が良いです。 なので、実際に、手術で開いてみなければ、神経が どのように走っているのかわかりません。 神経損傷を防止するのが難しい理由の一つは、ここにあります。 単純に言ってしまえば、摘出する子宮側に近ければ損傷は重く、 残存させる膀胱側に近ければ損傷は軽微、 ということになります。 自己導尿が必要になるかどうかは、術後の経過を見なければ わかりませんが、頻度は、膀胱に貯まる尿の量に よって決まります。 １回３００ミリリットルとして、１日４～５回が目安でしょう。 具体的な方法なども、下記をご参考にしてください。 http://www.dounyou.net/kaisuu.html
８０歳ならばいろんなことが起こることが考えられます。良くなっていないのでしたら受診してください。
<大腸内視鏡だけとりあえずやってほしいのですが。 病気原因ともいわれていますから、若ければ関係ないということは断言できませんよね 予約するだけですよ、とても簡単ではありませんか、予約の理由として痛い、血かでる というのは精密検査するうえで、立派な根拠ではありませんか 　つまり検査してみなければ誰にもわからないのですよ、貴方の命を守れるのは 自分自身だということに気づいてくださいね。 <医者が信用できません・ 検査すると自分自身でその映像をリアルタイムで見られますよ 当然素人でも何やら異物があるとか、これは何だということにも なりえますから、それを採取して、調べれば危険とか良性とか 判別できますよ なぜ貴方の目で見ようとしないのですか、怖いのでしたら見れば 安心できますよね、自分がどうなっているのか、自分自身の目で 確かめてくださいね。
大腸がん患者です。 大腸ガンは進行の遅いガンと言われています。 ですので２ヶ月で手遅れになる事は無いと思われます。 便の潜血検査はされましたか？ 大腸ガンは、便秘や下痢という症状よりも 大腸からの出血を検査します。 大腸からの出血が確認されてたら大腸内視鏡検査になります。 下痢や便秘の症状にはガン以外にも病気も考えられます。 また、大腸ガンの大半に傷みなど無いです。
肩こりでも舌が厚くなったり、大きくなりますよ。 首、肩の血行を良くしてみましょう。
癌性疼痛に対するオピオイドの投与量に絶対的な上限はありません。疼痛が強ければ増やしますし、眠気や呼吸抑制などが強いようでしたら減らします。 担当の先生とよく相談してみましょう。
(1)尿排泄がしっかりできる方に比べると，若干被ばく線量は増えますが，問題になる線量差ではありません。むしろ尿へ排泄されたものが膀胱へ集まって濃縮される正常な方に比べて，腎臓や膀胱などへの被ばくは減るかもしれません。 (2)造影MRIは透析患者にはしません。腎機能の悪い方にMRIの造影剤を使用した結果，副作用で死亡例が知られるようになって以来，透析患者には禁忌です。質問者さんには，造影MRIという選択肢はありません。 PETをどうしてもうける必要がある状態とのことですので，おそらく被ばくするデメリットよりも検査を受けるメリットの方が大きいのでしょう。「PETの被ばくにより将来的に発がんなどをきたすかもしれないリスク」と「今ある病気の診断がつかないリスク」を比べてみてください。どちらのリスクが質問者さんにとって重要ですか。
これは統計マジックなの 日本人の死因でガンがTOPなのは 日本の医療水準が高すぎるからなの つまり、ほかの病気で死ななくなったのよ ガンは常に発生しようとしているわ 長く生きているとそれだけガンにかかる確率が上がる 他の病気で死ななくなってしまった結果 最後まで残ったのがガンだっていうだけよ 目の前のガンを治しても次のガンができる 転移でもなんでもなく新しいものができるの それが生物の身体と言うもの 生活環境の変化で昔以上にガンができやすくなってるし ガンがTOPになってしまうのも仕方ないのよ
同じ疑問を持った「温泉宿」の人が、関係先に問い合わせた内容をブログに記載されていました。 http://ameblo.jp/sumiyo1962/entry-10912398676.html 結論からいうと、ご自分の判断の上という前提で、問題無く入れるようです。 「気分よく入ってこそ」の温泉だと思いますので、手術痕などを気にされるようでしたら家族風呂や温泉付きのお部屋にされてはどうでしょうか。 医学的または法律的に根拠が無いのに理不尽な指摘を受けたり拒否されてしまうと、結局は楽しめませんので、そのような無用なトラブルは回避されたほうがいいかもしれません。 癌に関わらず多くの方が術後の療養に温泉を利用されています。良いご旅行となりますように。
シロウトですので専門的見地からのご回答でなくてすみません。 去る3/7、大腸検査で直腸に7cm近くの大きな癌が見つかり緊急入院、下血による貧血があったためすぐに手術が出来ず、先ずは点滴で貧血治療を10日間。 その後3/24に周囲のリンパ節含め直腸20cmを切除する開腹手術を受けました。 肛門から4ｃｍのところに出来た低位癌だったため、術前の説明ではお母様と同じように一時的な人工肛門を作る可能性がある旨の説明を受けていましたが、最終的には開腹して決めるとの事で、結果人工肛門は着けずに済んでいます。 自分も術前の説明受けた時には、2度も同じような手術を受ける羽目になるかも知れないので不安でした。 なのでお母様のお気持ちがよく分かります。 ただ、父が持って来てくれた大腸がんについての本を何冊か読んだら、手術で切除出来れば完治率の高い癌だと分かって来たので、受けることに決めました。 人工肛門にならなくても、排便障害などの後遺症があるとの説明も受けていましたが、結果的には思っていたよりもずっと軽い症状でした。 事前説明ではしつこい頻便とか、便失禁もあるような話でしたが、失禁は一度もなく、頻便も多い時で1日12回くらい。患者さんのブログでは日に20回以上の方もあったりで、戦々恐々だったのですが、後遺症に関してはかなり個人差があるようです。 なのである意味賭けのようなところもありますが、自分は手術を受けてよかったです。 手術以外では、抗がん剤や放射線療法などの選択もあるかと思いますが、副作用のことを考えると手術の方が短時間で終わる分楽かもしれません。 また、抗がん剤ではがんを100％消すことが出来るか分かりませんし、民間療法なども、科学的に切除手術と同等の効果が認められているものはないと思います。 自分は術後の経過がとても良いと、主治医の先生がおっしゃったくらいで、今は仕事復帰を模索しながら、趣味の写真を撮りに公園や植物園に週に何度か出かけています。 運も良かったんだと思いますが、とりあえず切除すれば遅くても数か月後には、いつもの日常生活に戻れるようになると思います。 抗がん剤や民間療法のみでは、数か月先、または1年先にどうなっているか予測が全くつきません。(効果が出ず、今より悪くなっている可能性もあるということです。) 今の自分なら、もし人工肛門を着けることが確実だとしても、手術で切除する方を選びます。 民間療法などに頼るにしても、とりあえず元凶である癌は取ってもらって、それからの話だと思います。 もう一つ。 術前の抗がん剤治療で癌が小さくなっているなら、人工肛門を着けずに済む可能性があるかも知れません。 その可能性も、お医者さんにお尋ねになられるといいかも知れません。
>５年を経過すればガンの転移や再発の心配もなくなるとのこと これは術後５年ではなく、 抗がん剤治療もすべて終わった時点から５年です。 治療に不安や心配がおありでしたら、 セカンドオピニオンを受けられた方がいいように思います。 出来れば何件かの病院で受けてください。 他のドクターからの意見などを聞いて行くうちに 自分の中の考えがまとまってきます。 私の個人的意見は、 今いい状態なのですから、お母様の主治医の意見に賛成です。 「ガンが突然勢いづくことになれば危険」と言われた通り、 再発や転移の場合は、強力な化学療法や手術では、 初発の時のようにうまく効いてくれない場合が多いのです。 もし次にガンが見つかれば、それは今までしてきた抗がん剤だけでは やっつけることが出来ないほど強力なガンだという事です。 今の状態がいいから、抗がん剤を止めたい気持ちも分かりますが、 抗がん剤を続けているから、今の状態がいいのだと思います。 まずは、セカンドオピニオンを主治医の先生にお願いしてみてください。
専門外なので間違っていたらすみません。 リツキシマブはCD20のモノクローナル抗体なので、CD20陽性でなければ使わないのではないでしょうか？ 気になるなら受診時に付いていって担当の先生に聞いてみましょう。
医学者としてあなたの文面をみた私の意見です。 診断の鉄則として最も危険な可能性から否定をしていきます。 心電図で血管と心臓疾患が否定されれば、次はレントゲンです。 恐らく、肋間神経痛や胸椎椎間板ヘルニアを疑いますが肺炎の可能性もあります。 大病院でなくとも一般的な内科で大丈夫ですので、早急に診察を受けてください。
食事のことをいうと、偏食ということになるのでしょうが、以前は偏食はよろしくないと言われるのが普通だったと思いますが、最近はそうでもないようです。 http://www.kinokuniya.co.jp/f/dsg-01-9784062727662 こんな本があるくらいです。 テレビやラジオの番組にもよく出ている石原結實という医師の著書です。 癌ということなら、 http://www.kinokuniya.co.jp/f/dsg-01-9784047041585 こういう本もあります。 食生活や癌について、まずは新しい知識を仕入れた方が良いと思います。 それと並行して、生きる意欲が本当にないのか考えられた方が良いでしょう。 人間何らかの楽しみがあれば、それだけ生きる意欲も持てるはずです。 今死なれては困るというような、マイナス思考的な言い方ではなく、例えばあと６年と少し生きれば東京オリンピックを観られるといったような、プラス思考で言った方がいいと思います。
>形成外科 整形外科の間違いでしょうか。 太い針のようなものを刺して組織を採取することが多いと思います。腫瘍のある部分に針を刺す回数を減らすため、局所麻酔ではなく全身麻酔や下半身麻酔で行うことが多いと思います。 骨肉腫の生検は、通常は腫瘍専門の整形外科医が行います。私の意見よりも担当の先生にの意見を優先して下さい。 お大事にして下さい。
女性としては少しでも温存したいというのですが、 この前ＴＶでやっていましたが、旦那さんがどうしますか？と聞かれて 「ざっくりやってください」と全摘をお願いしていました。 ひどいこというなぁ、と思っていましたが、 「生きててもらわないと困るんです」という言葉を聞いて納得しました。 まず、命、次に少しでも温存。を選んでください。 温存のために死んでしまってはなんにもなりません。 再建はその次にしてください。おねがいします。
「病は気から」と申しますが、今、あなた様が挫けたら、旦那様・お子さんが辛い思いを去れます。 気を強くして乗り切られる事を祈ります。 私（男・85才）は、4年前、大腸RS部に癌（ステージ：１）が見付かり、腹腔鏡手術で除去しました。 術前にCT検査・PET検査・胃内視鏡検査などで、リンパ節に転移なども無い事を確認しました。 上記諸検査を含んで２週間の入院生活を地域の基幹病院で送りました。 その病院（病床数：1,000超）は、現役時代（設計事務所勤務）設計に携わった病院です。 勿論、術後の抗がん剤投与・放射線治療もありませんでした。 直腸の一部を切除していますので、瀕便は致し方無い事で、初めは苦になりましたが、 今は、さほど気になりません。 却って、便秘など気にする事もなく。老廃物（大便）を早く排泄できると思っています。 主治医の指導に従い、気楽に予後を過ごされる事を！！
ネオアジュバントといって、化学療法をしたあとで手術するという選択肢もあります。 ですから化学療法を遅らせる必要はないと思います。セカンドオピニオンは傍大動脈リンパ節転移を切除できるかどうかについてでしょうが、化学療法をしたかどうかは本質的には関係ありません。
遠いですが久留米大学病院でしょうか
NO1 higan7813です。 どれくらい経ってから症状が軽くなってきたのか、その経緯 咽頭、喉頭、食道への症状で転移？副作用の再来？等が 気になった時に行きつけの耳鼻咽喉科の先生に事情を話し 内視鏡で検査を受け異常なし。 定期健康診断で胃内視鏡検査の折りに担当医に事情を話し、 食道を念入りに調べていただき異常なしでした。 この間約三か月位でしたか、異常なしの診断でホッとしたのか この頃から徐々に症状が軽くなったように記憶しています。 しかし今も喉周辺の違和感だけは消えていないので気になります。 その後がんセンターの主治医にも相談したのですが答えは 「う～～ん」でした。結局原因はわからないと言う事でした。 この程度で参考になりますかどうか？お大事に。
私は右肺が「扁平上皮癌」、再発かと思ったら左肺が別種の「腺癌」、両肺の半分以上を切除手術。 おまけにPET－CTによれば、脳に転移、２センチ位の腫瘍が３ヶ所あるようです。両肺の半分以上を切除した為に現在は酸素を吸いながらパソコンの前に座っています。 ＞なにか治療方法はありませんか？ １０年前と違い、今は「サイバ－ナイフ」や「ガンマ－ナイフ」や「ノバリス」などの「先進医療」が保険適用にはなりましたが、かなりの経済負担がかかります。(PET-CTだけでも３割負担で検査画像費２万４千円＋交通費＋宿泊費など) 例えばこれらの「先進医療の肺癌専門病院」は大都会を除けば、一つの県に１～２ヶ所程度なので、主治医にご相談されるか、「肺癌の専門病院」にお電話でご相談下さい。 もう一つ、「癌に効くキノコ」や「癌に効くサプリメント」などは、絶対に手を出さないで下さい。「おまじない」や「おみくじ」と同じで全くの医学的根拠はありません。
自分の経験からお話しさせて頂きます。 自分も、過去に腎細胞がんで、入院しました(13日間) 幸い、自分の場合、左の腎臓を外科手術で、摘出して、今は経過観察中です。 短期間の入院でも、知人が来てくれるだけで、とても嬉しかった事を覚えています。 本題ですが、 あなた様のご友人の場合、余命も宣告されてしまっているとの事なので、まずは、ご友人のご家族の方に、連絡を取り、状況を確認した方が良いですね。 その返事に応じて、行動すれば、良いのではないですか。 ご友人からすれば、会いたいけど、今の状態では会いたくないかもしれませんし、末期がんの場合、物も食べられない状況かもしれませんので。 今の自分の判断ですと、物ではなく、手紙を書いて、ご家族様に、依頼して、ご友人に渡してもらう方法が、良いのではないですか。 その際、手紙の内容に、『頑張ってね』は、禁句です。 ご友人からすれば、『これ以上、何を頑張れば良いの？』と、反感を買ってしまう可能性大です。 もし、会えるとしても、変に気を使わずに、ご友人が、元気だった頃と同じ様に接してあげてください。
証明されたものはないです。あれば保険適応になっているはずですが、そういうものは残念ながらありません。
考えるまでもないかな。 素直に友達としてどう接するか。 自分自身に置き換えて、真剣に考えてみてください。 自分だったらどうしてほしいのか。 もし余命が事実だとすれば、もはや言い逃れはできない。 本当に奇跡でも起きない限り、かならずやってくる現実。 どれだけ苦しんだとしても、当事者以上苦しめないのです。 だったら、どのようにするのか。 下手な変化球はいらないと思います。 以下の本は、当方が相当参っていた時の助け舟でした。 もし、何かの参考になれば幸いです。 道は開ける　新装版 http://www.amazon.co.jp/dp/4422100521
お気持ちお察しいたします。 ＞詳しい検査が1週間後、2週間後というのは納得出来ないのですが、 国立がんセンターの4月1日現在でのPET検査はおよそ1週間待ち程度ですが、それでも他院に比べれば早いほうだと言われています。 ＞病理検査に1周間とかMRIとPET-CTは1週間あけなければいけないなど がんを疑う場合、患者さんの負担を考慮して、超音波や子宮鏡→MRI→PETまたは生検となります。 生検は、針状の筒や手術での摘出などで腫瘍を採取し、がんが含まれているかどうかをみる検査です。 エコー、MRI、PETとも、読影の専門医が見ます。 専門医Ａが1回目の読影を行い、同じ画像を専門医Ｂが2回目に読影するというように、違う医師が同じ画像を2回以上見て、会議にてどのような状態であるかを判断します。 この読影や細胞の診断では、院内の病理でできる院とできない院があります。 できない院では、撮影のみを行い、外注に出して診断を待ちますので、それに対し数日～２週間程度かかります。 現在、国内の施設での検査で即日～2,3日以内というのは、その期間内にでも生命の危険がある場合に限られてしまっています。 心情お察しいたしますが、他のがんを疑う患者さんも、数日～数週間待っての検査と思います。 （個人的には、2,3日中に検査となれば生命の危険を感じますし、読影医がいながら簡単に空きで入れる病院なら、検査さえ信頼できませんけれどね。。） 70代とご高齢で、もしもを考慮すれば、治療か緩和かといった話になると思いますが、血液検査や他検査で負担が大きいと判断されれば治療や手術を始めることすらできません。 ご心配でしょうが、まずはエコー読影や内視鏡？はしないのでおそらく子宮鏡、血液検査等、これまでされた検査での医師の診断を仰ぎ、必要なら次の検査へすすむようにと負担を考慮して差し上げて下さい。 もしも貧血が起きていれば、最低でも2週間は回復にかかります。どうか検査までご体調を整えられるように、質問者様が身心のフォローをして差し上げて下さい。お大事に。
こんばんわ。 お父様の病気、お見舞い申し上げます。 今の病院は基本的に完全看護なので、家族や親戚が泊まらなくても平気な様になっていると思います。 ただ、事情によって、家族や親戚が泊まる事も可能だとは思いますので、その場合には、看護師さんに相談すれば、良いアドバイスがもらえると思います。 私が気になったのは、親戚の事です。 あなたの母だけに任せっきりとは、あんまりだと思います。 30年位の話ですが、私方の祖父が亡くなる前、約2年間、母の姉妹3人で交代で、昼夜、看病してました。 今後ですが、まず、あなたから、もう一度、親戚に心からお願いしてみてください。それでも、駄目なら、看護師さんを信じて、任せても良いと思います。何かあれば、直ぐに連絡くれると思います。そして、 今のままだと、あなたのお母様の事が心配ですので、あなたはしっかりお母様を支えてあげてください。
福島県の子供の甲状腺がん＆疑いの74人が地図化されてる。 ↓ http://www.sting-wl.com/fukushima-children.html これ見ると緊急時迅速放射能影響予測ネットワークシステム（SPEEDI）の放射性物質の汚染分布と一定程度合致してそう。 甲状腺がんも“がん”だからもしヨウ素131が原因で増えるとしたら福島第一原発事故直後の2011年にはすぐ発病しないんじゃない? 甲状腺がんが増えたかどうかは知らないけど福島県の県民健康管理調査で一般的に考えられているよりたくさん見つかったことは事実。 私は東北にずっと住んでいるので関東のことはわからないです。 ヒドイ事故だったんじゃないですか?国際評価がレベル7だし。
セカンドオピニオンをお勧めいたします。 妻の伊藤病院への通院事例ですが、甲状腺の腫瘍があったので、細胞診を受けました。 太い注射針で細胞を採取して診断するものですが、結果は、口頭で癌と言われました。 そこでがん保険を請求するために、いざ診断書を書いてもらったら、悪性癌とは書いてありませんでした。 細胞診だけでは判らず全部摘出しないと判らないと言われ診断書もあいまいな表現で 保険金が下りることはありませんでした。 即ち、細胞診を受けても切除するまで何も判らないそうです。 だったら最初からそう言ってくれれば良いのに、痛くて無駄な検査を受け余計なお金を出費してしまいました。 うがった見方かも知れませんが、診断料と手術料で金儲けしているのでは？ という印象を受けましたので、以後は手を切りました。 なお、甲状腺癌は内容にもよりますが、癌を摘出してもしなくても生存率はどちらも同じくらい高く 手付かずでも問題ないことが判り、以後は静観しています。 http://www.nxplsc.com/survivalrate.html ほかに難病を抱え、歩行困難のなか表参道まで２日間かけて死ぬ思いで通院したのが無駄になり馬鹿らしくなりました。 その直後、難病の方の起因で死にそうになり緊急入院してしまいました。 妻の場合、甲状腺癌？はどうでも良かったのです。 再度、アドバイスとして他の病院でセカンドオピニオンを受けた方が良いと思います。
大きなポリープは癌になりやすいです。自分も胃カメラで検査してポリープが沢山あり、癌が発見されて 手術しました。（初期だったので胃の半分で済みました）
NO1 higan7813です、それはご心配ですね。 higan7813様と夫は肺がんの種類は違いますが、 縦隔リンパ節に転移があるなど似ているところもありますね… 私の場合現在は治療をしていません、経緯を説明すると 2009年「右肺腺がん・左鎖骨リンパ節及び縦隔リンパ節転移発見」 原発巣が大きく、遠隔転移のため手術不可、放射線不可。 抗がん剤治療を開始、2クール目に原発巣縮小を確認。 4クール終了時点で、原発巣、転移部分の縮小を確認し、 放射線治療が可能になりました。 2010年 放射線治療開始「週に5回照射、6週間 計30回の照射治療」 終了後ＣＴ検査では原発巣は極小に転移部分は確認できず 効果ありの判断で、その後は毎月1回レントゲンで経過観察。 2011年 1年後にペットＣＴ検査で原発巣に変化なし。転移なしの診断。 レントゲンで経過観察が3ヶ月毎になり（その間1年毎にＣＴ） 2012年 レントゲンで経過観察が6ヶ月毎になり（その間1年毎にＣＴ） 現在に至っていますが約4年の間には治療はされておりません。 私も転移については心配も多々ありました、ご主人同様喉や食道上部に 違和感があり耳鼻咽喉科を受診もしました。健康診断の胃内視鏡検査の 時には担当医に話して食道を念入りに見てもらったりしたこともありました。 5年生存率20%と言われた私も5年生きてラッキーと思います。 ご主人は抗がん剤治療が始まったばかりとの事、個人差はありますが 副作用に悩まされご本人が一番つらい時期ですので、ご家族の支えが 必要になりますが、肩肘張らずに自然体で共に病気と仲良くお付き合い するつもりで気楽にです。 男は仕事で修羅場を潜ってきたわりには病気になると弱気になりがちですが、 その時は思いっきり励まして、共に歩んでください。 治療が始まったばかりでまだまだ希望がありますので。お大事に 追伸 ※私の副作用での食欲不振対策参考までに 個人差があり症状も色々あるようですが私の場合匂いの感覚が敏感になり 好きだったものまで食べられなくなり、病院食を断り（食べずに勿体ないので） 毎日病院の売店で買い食いの日々でした。食べられるものが毎日違うので これには困りましたね。主にゼリー系のさっぱりしたもの、バナナ、弁当では そば系の汁物、牛乳やヨーグルト等々さっぱりしたものが良かったですね。 食べられない、食欲不振等これは抗がん剤の影響であり病気のせいでは ありませんので、ご本人はお腹がすいています。でも食べられないのです。 ですからご家族はまずは食べられるもの、食べられそうなものの見極めを。
こんばんわ。 セカンドオピニオンを受けておられるという事なので、その時点で、全ての資料がないと、セカンドオピニオンの意味がないかと思うのですが…。(2人目の医師も同じデータを見て、判断してもらうのが、セカンドオピニオンです) 『主治医に聞 くと放射線の担当医（某大学病 院の教授）はデータを出したが らないというニアンスのことを言われました。』とありますが、おかしな話です。この場合、放射線技師の、考えは関係ないと思います。必ず、医者に言って、データをもらってください。
あなたのお父様は、本当に幸せな方だったのですね～。 そして何より、幸せだったのは、あなたも同じです。 今のあなたは、まだ「自分の悲しみ」を受け止める事だけに精一杯で、お父様の幸せまでは、まだ目が向ける事が出来ないでいるのかも知れませんね。 亡くなられた方に取って、そして残された者に取って、自分の愛する者と少しでもその瞬間を共に過ごした時間が持てたと言う事は、それだけで、本当はすごく幸せな事なのだと思います。 お父様がこのような事になって、このような事になったからこそ、あなたが行動出来た事、行動しようと思った事は、実際たくさんあったのではないですか？ お父様に大好きなかき氷アイスを買ってあげる事が出来たのも、結婚の報告をして、お父様から最高の言葉をもらう事が出来たのも、お父様が苦しい闘病生活を通してでも、あなたに「その時間を残してくれていたから」ですよね。 いきなり、何の宣告も無く死なれてしまえば、故人の為にしてあげれる事など、「後で出来る事」しか残されていないのです。 当然と言うには、あまりに残酷な現実ですがね。 自分の父は健在ですが、祖父が亡くなっています。 本当に急な死だったので、今までの事を、謝る事さえ出来ませんでしたよ。 もっと優しくすれば良かった、もっと色々話していれば良かった、本当は、大好きだったと言えば良かった。 失ってから気付く事なんて、山にように後から後から出て来まして、その都度、それが「失う前に出来るはずの事だった」と言う事にも気付くんですが、結局、読んで字のごとく、「後」になって「悔やむ事しか出来ない」ものを「後悔」と呼ぶのですから、やはり自分は、最後まで何も出来なかったのだろうと、今になれば思います。 今のあなたには、自分のような後悔は、それほど持ち合わせてはいないのではないかと思いますが、それは、お父様がその為の時間を残してくれたからこそですよね。 自分は、人を愛する事は、決して不幸な事ではないと思っています。 現に、今どんなに悲しみに暮れたとしても、お父様の子供として生まれて来た事を良かったと思う事に、揺るぎは無いはずです。 よく、愛する人を失う際、遺族は「残された者」と表現される事が多いですが、自分は、それが「取り残された者」だとは思いません。 目に見える形はそこには無くとも、「故人が残してくれたもの」は、もっとたくさんあるはずで、それは、決して悲しんだり苦しんだりする為だけに残されたものではないはずです。 あなたは、お父様が残してくれた目には見えない大切なものを、あなたはどう自分の目に映して行くのでしょう。 あなたが強く生き続ける限り、あなたの中のお父様の思い出も、その心の中で強く生き続けます。 そうやって、脈々と人は受け継がれていくのだと、自分はそう思います。 どうか、お父様がそうだったように、あなたも強く生き抜いて行って下さい。
義母を在宅介護した経験を持ちます。 高齢になると、短期間でも入院を境に体力や気力が大きく衰え、見違えてしまうことはよくあります。 現在、介護認定は受けていますか？ 高齢者施設、介護サービスを利用するには介護認定が必要ですが、これもなかなかスムーズに進みません。 介護認定の手続きをすることに、本人や配偶者が嫌がることもありますが「これから何かあったときにスムーズに手続きできるよ」などと説得して、できれば病院にいる間に介護認定を受けておくといいと思います。 病院はプライバシーや家族間のトラブルを懸念してか、自主的にはそういったいわゆる「今後」の話はなかなかされません。 私の場合はしつこいくらいドクターにお願いして、院内ワーカーさんを紹介してもらったり、直接役所の高齢者福祉課に問い合わせをして、介護認定のための手続きの仕方を教えてもらったりしました。 とにかく、自分が動かないと誰も教えても動いてもくれません。 大変ですが、腰を据えてまずは病院内の地域医療連携室を訪ねるか、役所の担当課に問い合わせてみてはいかがでしょうか？ 介護は長期戦です、どうか、支えるあなたが疲れてしまわないようにして下さいね。
どうして、大腸がんを疑うのかわかりませんが、 一般的には、まず、便潜血検査をして、 陽性ならば、大腸内視鏡で検査をするというのが、 順序です。 一般の内科でも、検査ができますが、 症状がないのに、検査をしてほしいというと、自費になります。 ついでに、患者調査という厚生労働省の統計上１５歳～１９歳までの 大腸がんの患者数は、１０万人中０人。 つまり、ゼロではないが、０．５人未満ということです。 ５歳刻みなので、１歳単位では、０．１人未満。 つまり、１００万人に１人いないということですよ。
乳がんは、よく「増殖が遅い」とか「１０年１センチ」などと世間では言われるので、急に大きくなることはないだろうと思われがちですね。 確かに、平均的に１０年１センチですが、それは最初の１センチまでの話で、１センチが２センチになるまでは１年～２年、早い人だと半年～１年の方もいます。 これを、腫瘍の倍増速度（doubling time）と呼んでいます。 触ってみて、３～４センチあると感じる場合は、実際の腫瘍はそれより小さい場合が多いです。 それは、周囲の脂肪や組織も含めた状態で触っているからです。 もしも万が一、乳がんで３～４センチ径を超えてくると、がんから新しい血管ができてしまうことがあります。 これを、血管新生と呼びますが、この新しい血管はとてももろく、ピンセットでつまんだ程度でも切れてしまうものもあります。 強いマッサージやスポーツでの打撲などで、この血管が切れてしまうこともあるので、あまり強くマッサージをするのはおすすめできません。 なるべく早く検診に行かれて、詳細な検査をされることをおすすめいたします。 良性で何事もなければ、それに越したことはありませんしね。しこり自体がなければ、もっと良しですしね。 お気持ちはご不安でしょうが、不安やストレスは良い細胞の元気も無くなってしまうので、身も心もゆっくりとお休みになられると良いですよ。
２年前に直腸摘出しました。（肛門から３ｃｍ残し摘出です） 自律神経を勘違いしていませんか？ 自律神経とは感覚がない神経です 私も５ｃｍ程のガンを摘出するため２０ｃｍ程直腸を摘出しました。 半年から１年ぐらいは大変でした。 ＞専門家の方のレクチャー どのような方を専門家というのか解りませんが 時間が解決するとしかアドバイスがないと思います。 紙オムツや生理用品などを活用しながら 外出の際は水分を控えて、予めにトイレがある場所を確認する事です。 半年過ごすと徐々におさまる事を実感すると思います。 まだ摘出されたガンの組織検査の結果が出ていないようですが 今後の補助化学療法などを考えなければなりません。 尚、私はStage２で、主治医からは補助化学療法不要と診断されましたが １年８ヶ月で肝臓へ７個の転移が見つかり、先月に肝臓の摘出手術をしました。 質問者さんは排便障害で悩んでいるようですが（私もそうでした） 直腸癌は、摘出で完治した訳ではありません。 （手術が終わると一安心し完治したと勘違いしてしまいます） 脅かすつもりはありませんが、食生活が重要だと感じております。 これまでの生活習慣を改善し、油断せずに５年再発がないように過ごす事が重要だと思います。 おだいじに。
再度smi2270です 最初に・・治療回数を間違えました。。御免です。。汗 保険適用なんですね 良かったですね♪ 私も 勉強になりました（笑顔） 貴女は 御家族の協力の下 病気と闘ってらっしゃるんですから 勇気を出して 「治療を受けません」と告げてくださいね♪ 心から 完治を願ってます 頑張って☆ お節介で 御免ね 貴女様の事を考えてお話ししました ホント お節介で御免ね。。。
再度smi2270です 友人はいかがでしょうか？ 補足しますね 腎臓の病気＆手術後は合併症が怖いですね 何事も無く回復されることを願ってます 退院後は 「高カロリー・低蛋白」の食事をしてください えび・かに等の甲殻類も 宜しくないですよ おそらく 病院から友人とご家族には説明がありますが 貴方も知っておいた方が良いと思い 補足させて頂きました 手術が成功し 回復されますように願います
年齢的にも婦人科の受診をした方が良いと思います。 「卵巣がん」は、サイレントキラーですし、進行が早いです。 健康診断で子宮頸がん検診を受けていても、卵巣は見ていませんし 多少卵巣の腫れがみられても、良くある事。　で済ませれてしまう事が多いです。 卵巣が腫れた事で、お腹の張りが現れますが、卵巣腫瘍は良性の事も多く切ってみなければ 解らないと云うことも多いです。 ここからは、経験談です。　以前　親類が・・・と質問したことがありましたが本当は自分です。 バイキングに出かけ。旅行に出かけ。そろそろ花見だ！と変わらず元気に過ごしていた春。 ４／２５に健康診断のフルコースを受けました。（もちろん婦人科も） その時に、最近胃の調子が悪いかも？位の感覚とお腹周りが太ってきたぞ・・・という実感はありました。 ５／６には、やっぱりおかしいと消化器科を受診。　簡単に胃腸薬の処方で・・・ ガスも出てるのに、「ガス溜まり」だなんて　納得できないわ！　と翌日改めて、総合病院に行くと 婦人科で診察して貰って下さいと・・・・　結果、そのまま入院。すでに初期ではない「卵巣がん」。 その後、送られてきた健康診断の結果は　全て異常なし！ サイレントですから、そして種類にもよりますが、進行がとても早いです。 入院当日まで全く気が付かずに、普通に働き、食べて、飲んで・・・ 闘病中は皆　同じような事を言っていました。　中年太りかな～ぁ　と思っていたと・・・　 その上、そんな状態でも　生理もちゃんと来るんですから～～～ とにかく、不安に思うのであれば是非　婦人科へ行くことをおすすめします。　
ピロリ菌の再発、再感染は起こりえます。 http://rokushin.blog.so-net.ne.jp/2013-02-18-1 ただ、東南アジアで衛生状態のよくない生ものや生水を 飲んだから再感染するというわけでもないでしょう。 気になる症状がでているようであれば、 再検査を受ければいいだけだと思いますが？
＞腫瘍マーカーは、癌がどのステージぐらいで上がってきますか？ ＞初期では異常ないですか？ 腫瘍マーカーの検査は「既に癌だと判っている患者で、どのくらい治療効果が現れているか？」の判断の為に検査します。 なので、早期発見には役立ちません。 腫瘍マーカーが低いまま癌が進行する人も居ますし、腫瘍マーカーが高いのに、どんだけ調べても癌が見付からない人も居ます。 同様に、再発の早期発見にも役立ちません。 腫瘍マーカーの検査は、偽陽性、偽陰性が多く、癌の発見には用いる事ができません。 腫瘍マーカーの検査は「既に見付かっている癌の勢いが上がっているか下がっているか」しか判断できないのです。
悪性の腫瘍は、腫瘍そのものが全部悪性の細胞でできているわけではないのですよ。 １ミリ以下の細胞のひとつひとつがまとまって、腫瘍となっています。 そのひとつひとつの細胞のどれか一部だけが悪性で、その他は全て良性、または、異形成（今後、悪性になるかもしれない細胞）です。 腫瘍を肉まんに例えると、肉まんのどこかに１ミリ以下の生姜のみじん切りが入っている状態で、それを針などで吸い取ったり、切開で摘出するなどして探し出すのが細胞診、生検と呼ばれます。 細胞の大きさで例えると、広い砂浜から、ごく数粒の悪性の砂を見つけるようなものです。 悪性の砂が塊となっていれば見つけやすいのですが、多くの砂にまぎれていますから、簡単には見つかりませんので、また３ヶ月後に生体検査をしてみましょうということです。 手術を聞かれたとのことですが、手術では摘出した腫瘍は１００％生検をするからです。 腫瘍を凍結させて薄くスライスし、全てのスライスから悪性の可能性を探ります。 腫瘍の一部だけで検査をするより、より確実に悪性、良性が探れますので、手術を聞かれたものと思います。お大事になさってください。
連投＃１です。 とりあえずここで相談されるほうが、退院を奨めた主治医よりまっとうな回答が得られるのではないかと考えた次第です。一度試してみてください。 http://www.justanswer.jp/Medical/?r=ppc%7Cov%7C4%7CMedical%7CMedical&JPKW=%7Bkeyword%7D&JPMT=%7Bmatchtype%7D&JPAD=%7Bcreative%7D&JPRC=1&JPAF=txt&JPCD=20120419&JPOP=GoogleYahooSync
癌なったら，それは一大事ですよ！！　天地がひっくりかえります． でも，癌でない人が言葉で説明するのは不可能だと思います． 百万言費やしてもダメでしょう． 癌になった事のある人でも相手に分からせるのは困難だと思います． 癌になってみなければ分からないでしょう． ただ，これだけは言えます． 癌になっても人によって感じ方，捉え方が違うと言うこと． 癌に打ち勝つ人と，癌に負けてしまう人がいます． もし，癌なった人が近くに居たら，優しく励まし，親切にいたわり，思いやりをもって接し，助けてやって下さい．
ＰＳＡの値は、癌だけでなく、色々な要因で上昇する場合があります。 また、０．１０５から０．１８３への上昇を、 ０．０７８の上昇と見るのか、 誤差と見るのか、 １．７４倍になったと見るのか、 見方によって、色々な解釈が可能です。 なので、様子を見ながら、総合的な判断が必要です。 再燃（再発）と判断するには、三回連続上昇など 色々な判断基準があります。 また、ホルモン療法が効かなくなっても、 放射線、手術、抗がん剤など治療方法はあります。 医師とよく相談してください。
違います。「免疫機構を構成する要素の１つ」です。 「免疫」は、NK細胞やキラーT細胞が働く事によって行われますが、全体構造は複雑でNK細胞１つでは説明できません。
昨日、産婦人科の専門医のがんセミナーを聴いてきたところです。 子宮頸部には妊娠に必要な機能がいくつかあります。 子宮を感染から守る。 妊娠可能期間中に限り、精子が子宮に辿りつきやすいような粘液を分泌する。 妊娠成立後、胎児が子宮からでないよう、支える。 などです。 円錐切除で、これらの機能が損なわれることになるので、その分、ケアが必要になるそうです。 その先生の病院では、円錐切除をする際には妊娠の希望があるならば、術後妊娠補助医療の体制も準備するそうです。自然妊娠の例もあるそうですが、積極的に妊娠補助医療がなければ、かなり子どもを授かる率が下がります。 逆に、がんでなくても、現在では妊娠補助医療で生まれてくる子どもは確か1クラスに一人はいるほど、普通のことです。
再度smi2270です お返事有難うです！ ＞「毎年のCT検査は許容範囲を超えています」 そんな無知なＤｒの事は 笑い飛ばして 忘れましょうね 会社の健康診断で レントゲンを撮るじゃないですか～！ ＞医者がいい加減なら患者が自衛するしかないと思っています。。 他の病院で 毎年 検査を受けてくださいね 早期発見～早期治療を心がけてくださいね
体内に投与した放射性同位体から放出される放射線を検出し、その分布を画像化した画像診断法の一つがシンチグラフィです。 scintillation(放射線が蛍光物質に衝突したときに発する光や点）という英単語に、graphy（～～記録法、～～画法、～～記」という英単語が結びついたものですが、この画像診断法が開発されたのが1950年代ですから、その時に出来た言葉です。 http://www.oxforddictionaries.com/us/definition/american_english/scintigraphy
私の母が末期の肺癌でなくなりました。 母は酸素吸入して、自宅で母と食事をしました。会話も普通にしていました。 翌日が入院予定日のため、翌日になったら予定通り入院しましたが、病院の人に「よくここまでガマンしましたね」と言われました。自宅では、錠剤の痛み止めは飲んでいました。 入院したら、あれよと言う間に具合が悪くなり、食事もできず、起き上がることもできず、意識もあったりなかったりになりました。 母は、苦しいのだけは嫌だと言っていたので、モルヒネを投与するようになり、母が苦しむたびにモルヒネが増えました。 寿命なのかモルヒネの量なのか分かりませんが、母は数日で息を引き取りました。 私はクリスチャンなので、亡くなる前日に牧師先生が病院にいらして、お祈りしてくれました。その時母はたまたま意識があって、牧師先生のお祈りにうなずいていました。 人間は聴覚だけは最後に残るそうです。 私の身内には、看護師と救急救命士がいたので、医師と看護師が離れていても、身内に聞いて母の状態を見守ることができました。 医師と看護師は、意識のない数日には亡くなる患者には、ケアをしに来ないです。 霊安室も、都心の大病院にしては、あれれという感じでした。 亡くなった後遺体を綺麗にしてくれた看護師さんたちは誠意があって、とても感謝しています。 人間は生きてこそです。伝えたいこと、その他やるべきことがあったら、早めになさってください。 亡くなった後も、今様々なお別れの方法がありますが、きちんとお別れすることって大切です。うちは父がめちゃくちゃなことしてきちんとしたお別れも悲しむこともできず、母の兄弟姉妹が激怒しています。 うちのような例は珍しいと思いますが、母の心を思うと辛くなります。 母は、自分の死をどの様に捉えていたのか、死ぬ前に、自分が写った写真を全て処分していました。 まるで父が２ヶ月後に愛人を作って自宅に連れ込むことを予期していたかのようです。 父は母の高価な遺品を愛人にプレゼントするとまで言っています。 質問者様のご家族は、愛情や思いやりにあふれ、肺癌を患っている方にできる限りのことをされると思います。 とにかくお祈り申し上げます。 ちなみに私の母も余命よりかなり長く生きました。
（Ｑ）言い忘れる事なんてありますか？他の先生方と一人ひとりの治療経過などお互いに話し合うなどないのでしょうか。総合病院です。 （Ａ）言い忘れるなど、まず、考えられません。 お互いに話し合います。 一人ですべてを決めるということはしません。 また、膵臓癌は、初期の発見が極めて難しい癌であり、 ほとんどが進行がんの状態で発見されます。 術後の抗がん剤治療を副作用のためにやめた ということですが、現時点で、術後に使って有用だと 考えられている抗がん剤は、ジェムザールだけです。 それほど、膵臓癌に効く抗がん剤はないのですが、 唯一と言って良いほどのジェムザールは、 開業医の外来で点滴するほど、副作用が少ない抗がん剤です。 もちろん、副作用はありますが、安全性・有効性を 考えると、ちょっと疑問。 http://ameblo.jp/cancerlabo/entry-11700702241.html （１）言い忘れる。 （２）初期で発見される。 （３）抗がん剤の中では副作用が少ない抗がん剤を 副作用のために使わないという選択をする。 というレアケースが３つも重なると、本当に、膵臓癌なの？ と、思ってしまうのですよ。
造影剤に含まれるヨードは多いですが、1日以内に尿中にほとんど排泄されます。 体内に取り込まれるヨード量はごくわずかで、無視していい量です。 特にヨードを控える必要はありません。
全くの素人ですが、私は乳がんになったとき、乳がんの症例数の多い病院が治療に慣れているのでは？と考えて今の病院にたどりつきました。 他人事とは思えず、膀胱がんについて調べてみました。 http://hospia.jp/wp/archives/3057/ これによれば、６位、１２位　でしょうか？ http://caloo.jp/dpc/disease/368 このサイトだと９位、２２位でしょうか？ 乳がんではなく他の部位のガンになった知人の話ですが、地方の病院で相当厳しいことを言われ、夫が安易な気持ちで、私の経験から乳がんの症例数の多い病院を教えたところ、知人は地方からはるばるその東京の病院にセカンドオピニオンでかかり、とても気に入られてそのまま素早く手術を受けて、夫は感謝されました。 初めに告知を受けた病院の治療法とかなり違い、病院によってこんなにも違うのか？と驚いていました。 今の時代、セカンドオピニオンは普通だと思いますので、よさげな病院をお探しになられて、トライしてみるのも一つの手ではないでしょうか。 乳がんでは骨転移、リンパ転移していても、かなり長く生きていらっしゃる方もたくさんいますから、あきらめないで頑張ってください。
たしかにちょっと不親切な病院のようですね。 ただ腫瘍といっても良性と悪性があり、今の時点ではどちらか判断できないという事なのでは？ 予約を入れた病院で「紹介状があれば」と言ってるのは本当に「あれば」の話で、ないならないで良いでしょう。 ところで予約した病院というのは乳腺外科ですか？ 乳がんの検査というと婦人科へ行く方も多いですが乳腺外科が専門ですので、あしからず。 少しでも不安があるなら放っておかずに確実に診断してもらえるところへ行きましょう。 安心のためです。 まだ今の時点ではあまり悪い想像はしないように。
病院勤務者です。 すい臓がんは、末期まで殆ど自覚症状がありません。 腫瘍を判定するには、腫瘍マーカーというものがありますが、全ての種類のものに反応するものでもありません。 心配なら、病院に受診することです。 救急ではちゃんとみてくれないので、休み明けに病院に行きましょう。
盲腸の傷跡に穴を開けるようなことはしません。 傷が奇麗に塞がらないからです。 別の場所に穴を開けます。 従って、傷跡が増えると思ってください。 帝王切開の場合、同じ場所を切開するのは Ｎｏ．１の方のコメント通りですが、前の切開で、瘢痕となっている 部分は、切除するのですよ。
私の掛かりつけ医と判断が違いますね。 私は大腸ポリープが見つかって以来、毎年１回、胃と大腸の内視鏡検査を受けています。 ポリープが見つかる年も有れば、無い年もあります。見つかればすべて内視鏡で切り取り、組織検査で悪性・良性を判別してもらいます。 ポリープが良性だからといって取らなかったら、次の検査をした時に、どれが前の良性のもので、どれが新しくて検査に回すのものなのか、判別できませんよね？だから、良性だって切って貰う必要が有るわけです。 ＞このポリープを薬などで消すことはできないのでしょうか？ 聞いたこと有りませんね。 ＞またそのまま放置しといた場合、悪性に変わることはないのでしょうか？ それは無いようですが、上述したように、ポリープは新しく出来る可能性が高い（体質と年齢による）訳で、放置はしないほうが良いでしょう。掛かりつけ医いわく「胃がんや大腸がんを初期に発見するには、これしかない。ちゃんと毎年検査しましょう」。 なお、内視鏡でポリープが見つかり、削除した場合に、日帰り入院扱いで私の生命保険特約ではその費用は補填してくれます。また、胃と大腸の内視鏡検査で、大体３０分程度の検査時間ですから、胃だけだったらもっと短時間で済みます。
膵臓癌だとしたら、体重減少等の症状が出てくるはずです。睾丸痛いからと言って、癌とはいえません。睾丸炎、副睾丸炎のこともあります。 やはり一度、泌尿器科で検査をしてもらうのがベストかと思います。ただし、リンパ節の腫れがある場合は、悪性リンパ腫の可能性もありますら、その場合は、血液内科でしょうね。まずは泌尿器科てすが。 診断が上手な病院、医院を選んで検査してくださいね。結構、レベルの差が激しい診療科ですから。
こんばんわ！ 他の皆さんが書き込まれているように 「亡くなる方が 思い出・安心感のあるところで。。」 っていうこともあります 一方で 大きな病院だと 「院内での 死亡率を下げるため。。」というのもあります 年度内に 「病院での 死亡率」というのが でる（発表）のです ですから 出来るだけ 死亡率を下げたいのが 病院の 本音かな。。 でもね 昔は 「最期はご自宅で。。」という 本当の意味で 患者の事を考えて 多くの方が ご自宅で 『最期』を家族の皆さんに看取られて 旅立たれてたんですよ 罪には問われませんよ 安心してくださいね 時がくれば ご家族の皆さんで 看取ってあげてくださいね
＞胃を全摘して12年です 胃を全摘しても12年も経過すれば腸が立派な胃の代役を果たすようになっていますよ。30台半ばで胃の全摘、3年前腸閉塞 ＞仕事から戻って、少し横になりたいと思っても、横になるともう起きられないので、そのまま夕食の支度から片付けなどずっと家事をしています。 それでも、やはり以前に比べて疲れやすさが増しています 上でも述べて用に胃にこだわるより、年齢的なへたりを考えたほうが良いように思います。 時にはファイト一発なんかも飲んで頑張ってください。
おはようございます！ 自分も、前立腺がんのことで、悩んでました！　放射線治療受けて、正常値まで戻りました！ その時に、癌には、紅豆杉（こうとうすぎ）がいいと言われました！ 中国の王様しか、飲めない、貴重なものだそうです！ 高くて手が出ませんでしたが、　大丸・高島屋などでも販売しています！ 参考まで！ 紅豆杉ホームページ　　http://www.kotosugi.co.jp/HP/shop1.htm
内視鏡検査で「大腸癌の疑い」は、癌ではないにしても「前癌状態」なのでしょう。 大腸ポリープは、癌に進行する可能性が高く、４０代半ばでしたら、小生（７５歳）などより進行も早いので、数ミリ程度のポリープでも、内視鏡切除が行われます。年を取ると進行が遅いので、小生は過去二度切除して貰いましたが、今は小さなポリープ複数個、放置しています。 多分、内視鏡では取り切れない大きさになって居て、取り切るには開腹手術が必要と判断されたものと思います。 内視鏡だけで癌か否かの診断は可能な場合と不可能な場合があります。そのために検体（サンプル＝患部細胞の一部）を採取して、培養検査で確認します。 医師の話からは「癌化の可能性が濃い」と受け取れそうですが「来年だったらもっと大きくなっていたからねぇ」は、一年放置すれば手術もより大がかりになることを心配され、早期発見できて良かったとの意味かと思います。 直腸癌は、大腸癌としては最も多い疾患かと思いますが、それだけに治療法も進歩しています。 余りご心配にならず、設備の整った病院で施術なされば、再発リスクも低くなるかと思います。 「癌」と聞いただけで人生を絶望なさる方も少なくないと聞きますが、決して「不治の病」ではありませんから、一日も早い治療で希望を取り戻して下さい。 実妹の旦那も似た状況で、妹には癌化している旨告知されていましたが「癌なら手術は受けない」と言い張っていましたので、小生から妹に知恵を授けて『先生から癌ではないが、前癌状態だから、今すぐ切除すれば完治する』旨を告げて戴くよう、コツソリお願いさせました。 旦那は医師の説明に納得し、覚悟を決めて手術を受けました。 それからもう１０年。再発はありません。本人は未だに医師からの説明を信じていて、小生に『癌では無かったよ』と言います。 少し可笑しかったですが、笑うわけにも行かず、本人が力落とし無く過ごしているので、『良かったね』と励ますのが精一杯です。 癌を恐れるより、厄介払いするつもりで医師に任せましょう。本人には真実を知らせないで済む方法もあります。 しっかり看病し、力一杯、明るく励まして上げて下さい。
便を丸太のまま持って行って検査で 切れ痔かどうか分かります カメラの届かない奥も考えられます 大腸（直腸より奥の）からの出血です 下痢、腹痛、熱をともなったものならば大腸炎による血便が可能性が高いでしょう こまめな検査をするようにします
肺がんの可能性が有れば、近い内での再検査を勧めるはずです。 部分的な組織の違いや、過去の何らかの自然治癒跡の可能性が有ると判断されたのでしょう。 しかし、徐々に変化する事が無いとも言えませんので、一年後の検査を勧められたと思われます。 今後、体が疲れやすいとか微熱が続くなどの症状が有れば、今回の事も踏まえて精密検査をされてはいかがですか。
こんにちは☆ 抗がん剤治療は副作用で帰りは体調が悪くなるのが大半なので、治療をされている方は運転しない方がいいですよ。 同伴者に運転をお願いするか、公共交通機関を使われるか、タクシーなどを使用されることをオススメします。
医者ではないのでご質問に対して的確な回答をお寄せすることができないことを、まずお詫び申し上げます。 突然の乳がん告知で、さぞ心が動転されていることと思います。 私の例を書き連ねますので、参考にして頂ければ幸いに存じます。 昨年３月下旬、右胸にしこり発見。 ４月細胞診、良悪の判定できず、医者の勘では「悪性っぽい」とのことで、針生検。 針生検で乳がんの告知を受けました。 その際の病理結果は、核グレードは３、Ki６７が５０％と高く、Her２も１＋、と出たため、術後は放射線、抗がん剤、ハーセプチン、ホルモンのフル治療になる可能性あり、と言われ、どん底に落とされた気分でした。 夫に、日本で症例数の多い病院でのセカンド、サードオピニオンを勧められ、２番目に行った病院で５月に手術。 その病理結果では、まず腫瘍径が術前診断の３分の１の大きさ（１．２ミリだったはずが０．４ミリだった）。核グレードは術前と同じく「３」。 腫瘍径がこんなに小さくなることが、信じられず、ここでもまた病理のセカンドオピニオンを郵送で依頼。 その結果、腫瘍径に間違いはないことを確認、しかし核グレードは「１」であり、Ki６７は１５％。 ルミナルBではなくAである、と大きく変わりました。 わけがわからなくなり、オンコタイプDXを依頼、低リスクスコアだったため、おそらくセカンドオピニオンが正しいのだろう・・・・という個人的理解のもとで、ホルモン治療単独で術後治療をお願いしました。 私は、三月にしこりを触れる２年半前にマンモ、エコーによる検診を受け、「異常なし」でした。 わたしにとって、検診は「無効」でした。しかし、私のがんは、最後まで３箇所行ったどの病院でもマンモには写らず（おそらく乳腺組織が豊富だったのでしょう）、エコーやMRIでも、腫瘍の広がりは大きく誤診？されていたわけです。 病理のセカンドオピニオンの先生には、がんのそばに良性のものがあり、それといっしょに計測されていたのだろう、と言われました。手術を受けた病院は、腫瘍径の違い（３分の１だったこと）については「画像診断の限界」と弁解していました。 日本の乳がんの診断技術、治療レベルは、おそらく今は、私や質問者さまが経験された程度にしかない、と私は考えています。 最終的な判断をしたオンコタイプDXという検査も、アメリカの会社へ依頼したものですが、アメリカではこの検査は保険が適用されており、日本では３８万円也のお金がかかります。 私の経験から、今、おそらく深い悲しみに包まれ、絶望的になっていらっしゃると思いますが、今一度冷静になり、今の病院で治療や手術などの話を急がせつつ、是非早急に、セカンドオピニオンをお勧めしたいです。（今かかっていらっしゃる病院が乳がんの症例数の多い病院であればこの限りではありませんが。） 骨転移というのは、骨シンチなどで疑われたのだと思いますが、これも偽陽性になる場合が多いと聞いていますので、違う可能性だってあります。 たとえ骨転移していたとしても、乳がんには効く薬が沢山あるので、良い方向に改善される可能性だって他のがんよりずっと多いのですから、絶望的になることはありません。 進行が早い乳がんである可能性も考えられますので、ご家族に協力して頂いて、全てを急いだ方がいいです。 医師は「乳がんというのは何年もかかって出てくるものだから、そんなに慌てることはない」と決まり文句のように言いますが、私は違うと思います。 なぜならそんなに進行が遅いなら、私も質問者さまも、こんなに突然見つからないはずです。 早急に、且つ、冷静に考えて、自分の乳がんの性質について正しい診断結果を得たうえで、今後の治療の道筋を決めて最善を尽くしてもらいたいです。 裁判云々よりも、まず、そのことが先だと思います。 治療については、ご存知かもしれませんが、「神奈川　乳がん　相談室」でメールで相談すると、懇切丁寧な回答が得られるかと思います。チームオンコロジーなども大変に親切です。どちらも掲示板で無料利用できます。 最後になりましたが、私のように術前より大きく好転する可能性だってあるのですから、どうかあきらめないでください。最終ステージでも良くなっている人は、乳がんでは結構多いですよ。
私の妻も乳がんからリンパ節転移、骨転移、そして再びリンパ節転移。 レントゲンでは映らないことも多いので、CT、MRIで検査しないと判読できないようです。それでも判読しにくい場合は、造影剤CT、造影剤MRIを撮ります。 骨転移とは、乳がんが骨に転移したもので、骨に転移した乳がんと理解してください。従ってCEAは通常、上がらないものです。 妻の場合、乳がん発症時からCEAが軽度上昇しており、CA15-3(乳がん等女性のガンに反応し易い)は、常に基準値内です。 主治医は、CA15-3が反応せずにCEAが上昇しているので、リンパ節転移は肺がん由来ではないか？　と疑ったといいます。(肺結節がMRIで映っていたものですから。) http://ameblo.jp/vitamin-receptor/entry-11621115201.html がん、そして、リンパ節転移 2013/9/25以降、2014/2/13まで、妻の乳がんについてアレコレ記しています。
（Ｑ）大腸内視鏡で何か出来ものらしきものが数個ある （Ａ）大腸がんで手術をしたのならば、 それを切除して、検査をするのが普通です。 もしくは、染色をして、明らかに良性であるとわかったのか、 状況が良くわかりません。 なので、５月で良いと言われたということは、 検査結果が良性（陰性）だった……と、考えるのが普通です。 良性だったから、次回は、５月で良いということになった、 というように考えるのが普通。 ですが、内視鏡時に、検査をしたのか、しなかったのか、 基本的な情報がないので、お答えのできないご質問です。 （Ｑ）市のガン検診で胃の検査（バリウム）で要精密検査となったらしいのです。こちらもガンなのでしょうか・・・？ （Ａ）検査しなければわからないご質問をされています。
同じく出血して病院に行った事が３回あります。 勝手に大腸癌だろうと思って病院行って出血したって話したら、カメラ入れて検査して腸からの出血でした。 あまり悩まないようにして病院行きましょう。
No.7のものです。お節介なものでまたまた登場させて頂きます。 ＞私は鬱状態になっていて、仕事で忙しい主人を度々困らせています。 乳腺科の先生にも、精神科の先生にも、どの先生からも「普通は鬱状態になりますよ。」と言われました。なので私も質問者さまも普通です。 ＞主人を困らせない為には私が強くなること、笑う事、なるべく考えないようにして毎日を送ること、こんなんじゃダメだと分かっているのですが、不安や恐怖は中々払拭出来なくて…、そんなんじゃガンに負けてしまうよ！と看護士さんや身内にも言われるのですが、そらもまたブレッシャーになって焦って…。 私は最初の病院でも精神科へすぐに行き、思いっきり泣かせていただきましたし、２番目に行った病院では、初診で診ていただいた乳腺の先生が私の異常な落ち込みぶりに気がつかれて「腫瘍精神科へ行ったほうがいいですよ。」とすぐに紹介してその日のうちに行き、そこでもまた、夫と先生の前で号泣させて頂きました。 笑う？なんて、ありえませんよ・・・。泣いたほうがいいですよ・・・。 ちゃんと泣く人専用なのか？ティッシュの箱が用意されていて、「どうぞ！」みたいに目の前に出てきました。 もうすぐ死んでしまうかもしれないのに笑う必要なんかない、と思いますよ。私はそう思ってひたすら泣いていました。 腫瘍精神科の先生は夫にこう言ってくださいました。「奥さんはあとどのくらい生きられるかわからないのだから、奥さんの好きにさせてあげて。思いっきり好きなもの食べさせて、好きなことさせてあげて。もっと明るくふるまえとか、前向きに頑張れ、なんて言っちゃダメですよ。奥さんはもう頑張らなくていいんです。もう十分頑張ってきたのだから・・・・ね。」救われた気持ちになりました。 ＞紹介状、セカンドオピニオン、それは、もう、今の主治医に(腕は良い先生だと思うのですが)嫌みを言われても止める覚悟でお願いしないといけません。ほぼ、主治医はその話を出すと、『何でそこに行かないといけないの？ここで治療出来ないの？！』或いは『ここで治療したくないのは何で？』『そこまで言うなら別に良いですよ！』と不機嫌になること間違いありません、 なぜそんなに医師に気を遣うのですか？医者が不機嫌になろうと、私は全く構いませんが・・・・。 なぜなら、主治医より私のほうが先に死ぬかもしれない状況なのだから、最後に後悔のないよう、自分の好きにさせてもらいます。 私は「鬱」で一言も口を聞けない状態だったので、全て夫に同伴してもらい、全て夫に言わせました。毎日おいしいご飯作ってやってんだから、そのくらいやって頂かないと・・・。 主治医や旦那さまがどれだけ偉いのか知りませんが、そんなに気を遣う必要はないと思いますが？ 旦那さまについて行ってもらって、旦那さまから冷静に事情を話してもらい、奥様はひたすらハンカチを目にあてて、泣いていればよい（泣いているフリでも・・）と思います。 ＞今まで笑ってもらえたことも無いですし、何で貴方はそんななの？覚悟を決めて望まないと…ダメなものはダメ、出来るものはやる、それだけです。と厳しい言葉は良く言われてきました、先生なりのそれが励ましなのかも知れませんが…私にとっては、何も言い出せなくなってしまうのです。 転院するしないに関わらず、旦那さまから一言、「妻は厳しい言葉が苦手で、言いたいことが言えないようです。」と伝えて頂いたらどうでしょうか？ 厳しい先生なら尚更、旦那さまに対応していただいた方がいいですよ。 ＞紹介状をお願いしてからの暫くの間通院を考えると、とても不安です。 紹介状なんか、遅くても翌日か数日後にはできると思いますけど・・・・。 ＞良い先生とはどんな先生なのか ？私には分かりません。どこの先生も厳しいですよと看護士さに言われる、 私が最初に行った病院の先生は、厳しいというか、私のガンは非常に厳しい状態だ、と言われました。怖かったです。 でも、あとで行った二つの病院の先生からは、「こんなの普通の乳ガンです。だからそんなに落ち込まないで・・・」と励まされました。言い方一つで、患者の気持ちは全く変わるんだな・・・と思いました。 夫もそう感じたそうです。 ＞こんな私では結局何処に行っても、ここは嫌とか合わないとか…そんな風になるのではと不安もあります。 「案ずるより産むが易し」ですから、心配しないで、この際他に色々行ってみて、ご自分に合うところを探されるのがよいと思います。 ＞長々すみません、やはり心の病は精神内科にかかることで良くなるのでしょうか。主人も一度行ったら良いのでは？と言います。 よくなるかどうかはわかりませんが、優しくしてもらえるので、救われた気持ちになります。 でも精神科より、ガン専門病院の腫瘍精神科の方が、話はよく通じます。何しろがん患者に慣れていますから・・・。 それも転院したい理由の一つに挙げたらいかがですか？ 「どうやら妻は精神を病んでしまったようなので、腫瘍精神科のある病院で治療を受けたい。」とか・・・。 ガンセンターなら必ずあると思います。緩和ケアの中とかかもしれませんけどね。 ご存知かもしれませんが、治療についての相談は「神奈川　乳がん　相談室」の掲示板で相談しました。検索にかけてみてください。無料でとても親切に答えてもらえます。神奈川県民でなくても大丈夫ですよ。 「チームオンコロジー」の掲示板も親切に対応してくれますが、神奈川の方が回答が早いかもしれません。 それから参考になるかわかりませんが、過去の質問でこんなのを見つけました。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/1586365.html 病気になったのですから、医者や家族のご機嫌を伺わないで、感情の赴くままに振舞ったらいいと思います。 「もうすぐ死んじゃうかも・・・。」と泣いている人に対して、厳しく接する人はいないと思います。 本当は泣きたいのに、無理に笑ったり明るく振舞ったりすると、厳しくされるかもしれません。
あなたのお気持ち察します。私（６１歳）も5年前に告知を受けたときには日本のどこでも膀胱がん（ステージ３ａ）を直してくれるなら行こうと考えました。（私は現在骨に転移して治療中です、）私を支えてくれた家族は当然ですが、周りの方々それと大きな存在として、ピアネットという組織（名古屋市のＮＰＯ法人；がん患者と共に歩む）があります。その組織で2月１３日に乳がんになられた方々の患者会というのがあります。敷居は高くないですよ。自分の不安な気持ちを訴えアドバイスをもらわれることを勧めます。http//pia-ｎｅｔ．ｊｐｎ．ｏｒｇ/　　ネットでは患者会の日程は出ていませんが、私は会員なので日程表を送ってきてくれました。時間があるなら（私は告知を受けたときじっとはしていられなかったので、一週間松の葉辛かったので）待たずに一度相談に行かれることを勧めます。私はもと愛知がんセンターの総長（センター長？；その方は偉ぶることもなく、自分のことを言われなかったので後でテレビ等で出ておられるのを見て知ったのですが）の方が一時間以上相談にのってくださいました。乱筆乱文でごめんなさい負けるなよ！！
父がアスゲンで現在治療中です。父も同様に胃癌転移ありと診断されました。 父の場合は副作用があまりにも酷く抗癌剤を途中で断念し免疫治療にチェンジしました。 私の場合免疫治療しか他に考えられなかったので都内のクリニックは片っ端から調べました。 どのクリニックも治療メニューはほぼ同じですがアスゲンはAPT分子免疫治療と言われる治療を推奨しているクリニックです。 他のクリニックとの決定的な違いはAPT分子免疫治療に含まれるアポトーシス治療でした。 アポトーシス治療とは癌を自ら自滅に追い込む治療のことで他のクリニックにはないメニューです。 現在、治療中ですが非常に順調に治療が進んでいる段階です。 やはり個人差もあると思うので直接クリニックで相談されることをお勧めします。
（Ｑ）他の病院を紹介してもらった後、結局最初の病院に戻ってくるという選択もありでしょうか？ とにかく他の治療方も探してみたいし、他に無かったら無かったで納得してから現在予定されている手術を受けたいのです。医師の心境はどうなのでしょうか？ （Ａ）ＮＧでしょう。 そのために、セカンドオピニオンの制度があるのです。 （Ｑ）今までの治療結果を次の病院にもって行くことになると思うのですが、セカンドオピニオンは保険がきかないと聞いたことがあります。新しい病院で一から保険のきく検査を受けた方が金額も安くなるのでしょうか？ （Ａ）セカンドオピニオンの費用は、一般的に２，３万円程です。 （時間制なので、長時間になると高くなります） でも、即日、結果がでます。 今までに、どれだけの費用がかかりましたか？ 同じような金額がかかると思って良いです。 新しい病院で、一から検査をして、となると、また、最初から 同じような時間が必要です。 しかも、結果が同じだったら、その時間は無駄ということになります。 金額だけの問題ではないと思います。 （Ｑ）今の病院でも色々治療方を検討してくれているとは思うのですが近くの総合病院より、やはり遠くても治療経験のある病院にいったほうが良い選択でしょうか？ （Ａ）具体的なことをお書きになっていないので、 お答えのしようのないご質問です。
ああ、そりゃ癌だね。余命幾許も無いね。 で、ご満足いただけましたか？ あんまり、意味の無い質問はしないほうがいいよ。 オレみたいな屑が釣れるからね。
ＰＥＴ検査というのは、癌細胞に取り込まれやすい検査薬を点滴して、 それを画像に撮影して調べるという方法です。 検査薬は撮影の１～２時間前に点滴します。 つまり、その間に癌細胞の中に取り込まれないと、 そもそも撮影されないということになります。 癌細胞は普通の細胞よりも激しく増殖するので、 体から栄養を吸い取るために多くの血管を作ります。 なので、検査薬が集まりやすくなるのですが、 極めて初期の癌では、そのような血管が乏しく、 検査薬が十分に取り込まれない場合もあります。 そうなると、撮影はできません。 現状では、数ミリ～５ミリ程度の大きさがないと撮影できません。 つまり、発見できないということです。
内科で、何らかの体調不良を訴えて、内視鏡検査を受けられるように持って行きましょう。 直接目視できる内視鏡検査では、小さなポリープが有ってもその場で取ってもらえる等一番有効な検査になります。
貴方の言いたい事は「保険金はもらいたいが治療はしたくない」と言う事ですよね。私も前々から「ガンと診断された時・・・200万円」というのに疑問を持っていました。受診した病院の医師の治療（手術や放射線治療や抗がん剤治療）を受けないと診断書を書いてくれないのではないか、と思っています。一度、保険会社と病院（医師）に詳しく聞いたほうがいいと思います。 歳をとると、ほとんどの人がガンになるので、治療しなくてもガンと診断書を作ってくれる医者がおり、なお保険金がおりるなら私も保険に入るかも・・・そして多額の保険金をもらって食事・運動・希望等による自然治療に心がける。 私なんか貧乏性なので保険に入ると「払った以上の保険金を取り戻したい、出来れば沢山」と思ってしまうので、ガン等の保険には入りません。 保険金で命は買えません。誰も命の保障はしてくれません。天は自ら助くる者を助くです。
患者ではありません。 日本乳がん学会によれば、２０週以内と言っているようです。 http://jbcsfpguideline.jp/category3/035.html 開始時期に関するガイドラインの推奨グレードはＣです。 つまり、根拠となる明確なデータはない、ということ。
（Ｑ）重篤な副作用の可能性ということなのでしょうか？ （Ａ）わかりませんが、現状では、 そのような心配はないでしょう。 でも、副作用を我慢する必要ありません。 副作用を治療するためにも、直ちに 医師の診察を受けるべきです。
CTで写らないほど小さいリンパ節であれば、PET-CTを撮影する意義は小さいですね。 PET-CTであっても、ある程度増大していないと診断できません。 詳しい状況はわかりませんが、様子を見るとは、数ヶ月以内にCTをまた撮影するという事ですよね？ 常識的な判断だと思いますが・・。
セカンドオピニオンは、改めて検査するのではなくこれまでのデータを基に判断しますので、これまでのデーターを持ってゆく必要があります。 当然、現在のお医者様にセカンドオピニオンを受けたい旨を伝えなければいけません。 お医者様は、それを拒むことはできませんが、多少は嫌な顔をされる可能性は否定できません。 でも、とても大事なことですから、遠慮しないで申し出ましょう。 そのお医者様の指定ではなく、ウエブなども利用して、自分が納得できる病院を探し出して見てください。
現在の病院に継続してかかるつもりであれば、そのお医者様の指示に従いましょう。 セカンドオピニオンを信じたいのであれば、そのお医者様に新たな病院の紹介を受けて、転院しましょう。 ここでの回答は、責任を持てないものですからあまり意味が有りません。 自分が信じられるお医者様を探してください。
ＩＭＲＴとＶＭＡＴは、基本的に同じですが、 ＶＭＡＴは、ＩＭＲＴの進化形だと思ってください。 両方とも治療効果は同じですが、ＶＭＡＴの照射時間がより短いので、 治療が楽です。 単純に言えば、 ＩＭＲＴが１０分かかるならば、 ＶＭＡＴでは２分で良い。
ご年齢から考えて、左右の卵巣を切除していると思われるので、 卵巣がんの再発というよりも、転移と考えた方が良い。 CA125が１０００というのは、その可能性が高いことを示している。 転移が多いのは、子宮頸部、直腸、肺、肝臓などです。 転移となると、状況は厳しいです。
摘出した腫瘍が悪性かそうでないかは、生検や手術で実際に摘出された腫瘍組織を調べて得られる病理診断で確定されます。 病理診断とは摘出した腫瘍組織を病理医が顕微鏡で観察して細胞の様子を観察して診断することです。 摘出した腫瘍細胞を顕微鏡で観察し、細胞の核に異常がみられたり盛んに細胞分裂が行われている所見がみられた場合、その腫瘍は悪性と診断されます。 悪性腫瘍は一般的に「増大速度が速く、浸潤性に増殖し、転移する」といった臨床的特徴を持ちますが、実際に腫瘍が悪性かどうかはあくまでも病理診断で確定されますので、今回のような状況が起こるのだと思います。 もし腫瘍が悪性と診断されたのであれば、肉眼的に全摘出されていても細胞レベルでは腫瘍細胞が残存し、そこから腫瘍が再発したり転移したりすることが無いわけではありません。 腫瘍のできる部位や種類によって臨床的な特徴や治療方針は異なるので、化学療法などの追加治療が必要かどうか、このまま経過観察でよいのかどうか、などに関しては担当医からよく説明を受けられるのが良いでしょう。
腰の骨の間まで差し込む針はそこまで太くはないですよ 最初にその針を差し込む為の局所麻酔をうつので、痛みはないです。 恐らく痛いと言った人はその局所麻酔の針を刺す時が痛かったのではないかと（笑） 局所麻酔の針を刺す時の痛みは人それぞれですけど、点滴の針を入れるのが 大丈夫なら問題ないと思います。下半身麻酔をするときの姿勢も横向きでぐっと 背中を丸めて抑えられた慣れない姿勢でやるので余計にそう感じてしまう人も いるかもしれないですね。お大事に。
大変難しい問題です。多少厳しい言い方でお気に障るかもしれませんが、ご容赦ください。 先ず、生活の質を考えて見てください。82歳ということですので、そろそろ寿命に近づいていることは確かですよね。その中で、ひたすら長生きさせることを考えるのか、今の生活を順調に送って、静かに最後を迎えるのか、その時にどちらがご本人にとってよりよい生活なのかを考えることだと思います。 治療のために、入院、手術となると、若い世代の人でも気持ちが弱くなるものです。高齢者で体力も落ちている上に手術となると、かなりのダメージが予想できます。 また、高齢者の悪性腫瘍は進行も遅いのが一般的ですし、痛みの緩和などを最優先にして生活の質を保証し、あえて積極的な延命をしない選択もあります。 ご本人がある程度の身の回りもできている今の状況では、入院、手術で生活を激変させるよりも、今の生活に多少の負荷がかかる程度の治療内容で様子を見ていくことも可能かと思います。ご本人も手術をしないということであれば、その方向で主治医と話し合いをされてはいかがでしょうか。もっと言えば、医者をかえるという方法もあります。ほかの医師の意見を聞く、セカンドオピニオンですね。それから決めてもいいのかと思います。 昔は寿命が60歳そこらで、皆、癌になる前になくなっていたわけです。今は寿命が延びたことや、検査機器の精度が上がり、知らなくてもよい病気まで知る羽目になっています。これが本当に個人の幸せに結びついているかどうか、疑問な部分も多々あります。昔のように、細かい病名もわからず、でも天寿として自然に生きて、死んでいた時のほうが、もしかしたら幸せだったかもしれませんね。
乳癌治療中の立場から率直な感想です。 クリニックの医師は、ひどい医師だと思います。 こんな短期間の間に、何度も血液検査をされる立場になって考えたことのない、浅はかな医師だと思います。 私は血管が浮き出ているので血液検査は簡単な方の部類に入ると思いますが、それでも点滴などで度重なると、針を刺した部位が紫色に腫れあがり、針がだんだんと入りにくくなります。 ガンと宣告されて鬱状態になり、私も手術までの間に痩せました。 テレビを見ても涙、風が吹いても涙、美しく咲く花を見ても涙、涙、涙、涙だらけで、何もできませんでした。お母様もおそらく悲しみでいっぱいでしょうに、「今から電話して差し止める」とは、人非人ですね。 その医師は、お勉強はできるのかもしれませんが、人の心など全く理解できない可哀想な人間だと思います。 ガンの治療は非常にお金がかかります。 私が受けた検査の中で、３８万円というのもありました。 「必要だ」と医師から言われたので、仕方なくやりましたが。 お母さんが少しでも今後の為に節約しておきたい気持ちも本当によくわかります。 私ならそのクリニックには、もう行きません。 大学病院に「医療連携室」みたいな部署は存在しないでしょうか？ 私が通っている病院では、この「医療連携室」で手術後のケアをしてくれるクリニックを紹介してもらえます。 今後のためにも紹介してくれたクリニックで起きた出来事、医師の暴言も、お母さんからではなく、貴方様からきちんと大学病院の医師に伝えた方がいいと思います。 「今から電話して差し止める」は本当にひどすぎると思います。 何のために必要なクリニックの血液検査だったのか、きちんと理由もはっきりさせておくべきだと思います。
検診では「怪しいものはとりあえずひっかけておく」ことが多いです。 実際に画像を見ないと何とも言えません。 ただ太くなっているように見えるのか、何かの痕でそうなっているのか… あまり気にし過ぎると、それこそ胃に良くないですよ。
海外在住者です。 私なら、すぐに帰国ではなく、自分の都合のよい時期を見計らって帰国して、お見舞いに行きます。 例えばこの時期でしたら、季節のよい春休みの時期とか・・・。 私の母も７８歳です。父は既に他界しており一人暮らしなので、もしうちの母が手術をするなら、急いで帰国します。 ご質問者さまの場合は、お父様がいらっしゃるのですから、そこまで急ぐ必要はないのではないでしょうか？ 私は昨年乳癌になり、日本に帰国して手術を受けましたが、一人暮らしの母には未だに話していません。 初期の乳癌でしたし、高齢で一人暮らしの母親に心配をかけたくなかったからです。 夫がいつも付き添ってくれたので、それで十分でした。 あまり大げさに色々な人にお見舞いに来てもらうのは、病名がガンだけに、私は苦痛でした。 そのあたりをお父様に相談してみてもよいかもしれません。
夫が癌治療中です。 質問者様と同じように、身内が良かれと思って、癌に効くという高いサプリをくれました。 ちょうど、抗がん剤治療に入ったところだったので、 主治医に相談したところ、このようなお話をされました。 「この病院ではないが、入院での抗がん剤治療中に、4人部屋の同室の患者さんが3人次々に、急死や重篤な状態になりました。使用していた抗がん剤では、そんな症状は出るはずか無く、何かのウイルスや菌でも無い。 色々調べていると、一人の患者さんが病院に内緒で持ち込んだ、とある漢方薬をこっそり飲んでおり、その方と仲良くなった2人も漢方薬を貰い(買い?)、飲んでいたのです。 (4人部屋の)問題が起こらなかったもう一人の患者さんは、この方と仲良くならなかったので、その漢方薬を飲む事は無かったんです。 ですから、治療中は必ず相談してください。」 と・・・ どんな漢方薬かは教えてくれませんでしたし、 はっきりと"漢方薬(と抗がん剤の相性？)が原因"とは言われませんでしたが、 "漢方薬を飲まなかった一人だけは無事だった"所を強調されていました。 夫が貰ったサプリの中には、朝鮮ニンジンを煮出したような漢方薬も含まれていました。 「まぁこの程度のものなら問題無いと思うが…血流がすごく良くなるからどうかなぁ… どうしても飲むなら自己責任で」と言われ、当然飲みませんでした。 抗がん剤治療はクール間に休憩期間がありますから、飲むならその時期にしてはどうでしょうか？ 夫はそうしました。もちろん相談してからです。 夫の主治医も怖くて、なかなかまともに話はできませんが、 それをくれた身内のせいにして話を上手くもって行きました。 医師が怖いと本当に神経すり減りますよね・・・お察しします。 私は最近、家族も病院に行く時(検査結果を聴いたり)は、前日から調子を崩し、 当日は必ず下痢をするようになってしまいました(泣)
お返事をありがとうございました。 そうですか、車で送ってもらえるのですね。よかったです。それはもう全然違いますよ。とにかく人混みと不潔はNGですから。私は術後抗がん剤の経験がないのでわからないですが、やっぱり全身麻酔をして大きな傷をつくった状態よりも、なにもしていない術前のほうが体力的にましかなと思います。でも実際は術後にされている方もたいへん多いですしね。大きな病院なら患者経験数も多いので年齢やいろんなことを考慮して治療方針を決めてくださるんじゃないでしょうか。そのあたりも先生が詳しく説明してくれるといいですね。 一週間に一度の投与ということで私の受けた治療とは異なるのでよく主治医と相談していただくほうがいいですが 私の先生は、抗がん剤中心の生活になるのではなく、普通の生活に抗がん剤が含まれる、そういうスタンスで生活したほうがいいと言われ、ずいぶん気が楽になりました。 先生は何人もの患者さんを診て、いろんな副作用対策を持っていらっしゃるので、蕁麻疹が出たり、便秘がきつかったりしても、すぐに緩和する薬を出してくれるはずです。副作用を緩和する方法も年々進化しているみたいです。私とほぼ同年代で3年ぐらい前に乳がんになって同じ抗がん剤をした人は吐き気もあってほんとうに大変だと聞きましたが、私の時は制吐剤も先に点滴されたため、嘔吐も吐き気もゼロでした。たくさん食べすぎるとさすがに若干吐き気はありましたが（普通でもそうですよね）、そんなときはアイスノンでお腹を少し冷やせばすぐにおさまりました。（冷やし過ぎは良くないですが） ご心配されるお気持ちは本当によくわかります。でも、不安を消す努力だけでもされるほうがいいです。リラックスした状態で投与されるほうが副作用も少ないそうです。私はそれを後で聞いたのですが、実際に、投与前に好きな音楽をたくさんipodに入れて投与中ずーっと気分良く聞いていたのもちょっといい影響があったんじゃないかなと勝手に思っています（笑） 投与していたときに周りを見渡すと、明らかに私よりはかなり年上の人たちが同じような点滴を受けていましたが、これから仕事やねんって小走りで帰っている人もいましたよ。投与後気分を悪くしている人も全然見かけませんでした。確かに最初はみんな怖いけど、2回目以降はハイ、ハイって感じみたいで、そんな人たちをみていて勇気づけられました。 もちろん油断はいけませんので、適度の警戒心で戦闘態勢をととのえられますよう。 長々と2回もすみません。自分が抗がん剤をしていたときに、この経験を、後で同じ経験をする人のために役立てるんだ、と決めていたので、ほんとういうと遠い距離を通う回答者をご希望なんでしょうが、つい人ごとと思おもえず回答してしまいました。お大事にしてくださいね。応援しています。
私は五年前に膀胱癌（3a）で、膀胱、前立腺の全摘手術をうけました。ネット等では大変厳しい状況だと書いてありました。当初家から20分の県病院へ行きましたが、手に負えないとのことで、あなたがかかろうされているがんセンター（家から約1時間）で診察を受けました。細かい診察に約1ヶ月車で通いました。（ただし、毎日ではありません）初めは頭に血が上るいてので、思いつくままに大病院の名前を出しましたが、色々な方々のアドバイス（このようなサイトも）をうけ、家から一時間半かかる某市民病院にて処置をして頂きました。 どのようなアドバイスをもらったがお話しする前にあなたの状況がわからない点があるので、不躾な回答になればお許しください。文面から察するとまだまだこれからの方だと（私は現在61歳）推察しました。貴方の通院時間と命はどちらが重いですか？自ずと答えは出てくると思います。途中で、体が痛くなった時が心配だとのことですが、心臓発作ではないのでがんで運転中の痛みを気にすることはないですよ。そこまで、酷いなら入院しなければいけない状態です。それは病院が言ってくれますよ。私は岐阜の多治見に住んでいますが、直してくれる病院なら何処へでも行くつもりでした。前置きが長くなりましたが受けたアドバイスを幾つか話します。始め、岐阜中津川にある天照山さんへ自分の心のうちを聞いていただきに行きました。人生の中で人前であんなに泣いたのは初めてだと思いますが、こころがかるくなるのは感じました。ここからこの病気と戦おうという気になったと思います。次にどのような治療方があるかは名古屋のピアネット（npo法人）で同じような苦しみを持っておられる方々から、具体的な治療法にお尋ねすることができました。（直接医師から説明を受ける際は有料ですし、医療上決まったことしか言ってくれないかもしれないけど、ここではザックバランに話を無料で聞き適切なアドバイスを貰えました。もと、がんセンターにおられた高名な先生からもアドバンスを頂戴できました。さらに、病院を決める大きな要素になったのが、日経から出ている病院の実力という雑誌です。いい病院は、患者数が多いが普通です。以上のようなアドバイスをもって、がんセンターで、最終の診察を受けた時に某市民病院へのセカンドオピニオンを依頼し今に至っております。まずあせらず、この病気に打ち勝つのだという気持ちをもって臨んでください。また、投稿されたら、できるアドバイスはさせていただきます。 負けるな！
こんにちわ TACEは肝動脈化学塞栓術ですね。 がん細胞に栄養が行きわたらせないようにして塞栓するんです。 お腹を切開するOPよりはTACEの方が患者さんにとって負担が少ないOPなんです。 なので再発する可能性を防ぐためには2回目のTACEは受けた方がいいと思いますよ。 不安ならカルテのコピーを主治医から貰って他の肝臓専門医に相談するセカンドオピニオンを受けた方が安心かと思います。 85歳ということなので年齢的にも天命を全うさせる選択も出来ますけどあとはお父様の生命力を信じて治療を受けさせた方がいいかな？と思います。
一応、ほんものの医師ですが、専門からちょっと離れているので参考までに・・・ 1．皮膚がんについて 皮膚がんは、基底細胞癌、有棘細胞癌、メラノーマなどなど、いくつかに分類され、進行スピードも異なります。基本的には、癌細胞が局所にとどまっているうち、すなわち転移がない状態では見た目は悪くても命に大きな影響はないように思います。 癌の治療をしないで放置すると、基本的には、転移した結果、臓器不全をおこしたり、癌特有の症状として免疫力が低下して感染症にかかりやすくなったりすることなどが、命に係わると思われます。 皮膚がんとホクロやシミ、イボなどは専門家でも肉眼では見分けがつかないこともあるので、怪しければ、皮膚科受診をすることが好ましいでしょう。 2．おなかが緩む場合のオモチ、おまんじゅう おなかが緩んでいるときには、消化管の消化、吸収機能が落ちています。 なるべく消化しやすいものを摂取することがお勧めです。 例えば、おかゆとか煮込んだうどんとか。 オモチは、もち米をすりつぶしたものですから炭水化物ですので、基本的には消化吸収はよいはずですが、カタマリとして摂取されるため、やや不利でしょう。細かくちぎってから口にすれば、まだ、ましかもしれませんね。 おまんじゅうも、炭水化物メインですので、少量なら構わないかもしれませんが、無理して摂取することはお勧めしません。 下痢の程度にもよりますが、まずは、水分、電解質、糖分をある程度きちんと補えるように、大塚製薬のOS-1のような経口保水液やスポーツドリンクなどのようなものから消化管を慣らしてみてください。 温かいものの方が摂取しやすければ、はちみつと梅干すり身をお湯で溶くようにするのも、昔ながらの知恵としてお勧めです。はちみつの糖分、カリウム、梅干しの塩分がちょうどよく適合すると思われます。 くれぐれも、回復が芳しくないときには無理なさらないで病院に行ってください。 お大事になさってください。
