…ビデオ撮影について… 選手のビデオ撮影をされている方は、上級者の大会になればなるほど、よく見かけます。 ほとんどの場合、ビデオ撮影は大丈夫だと思います。しかし、ビデオ撮影が禁止されている会場もあります。 それなので、会場や大会の注意事項を確認することをお勧めします。開会式で、注意事項を係りの方が読み上げるはずです。その時、「ビデオ撮影禁止」などの説明がなければ、問題ないと思います。 フラッシュ撮影やシャッター音など、試合の妨げにならないよう注意して、撮影していただくかたちになります。 まれにですが、撮影を嫌がる選手や監督もいるので、指摘される場合もあるかもしれません。その場合は、速やかに撮影を中止して、試合に専念させてあげてください(^^) 長文失礼致しました！
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1048214070 なんだそうですが。 もともとping-pongでいいんですが、pingpongが商標で登録されたので、しかたなくtable tennisという名称をあとからつけたというのが真相のようです。 >卓球とピンポンは違うと言われました。 違いません。その人がピンポンの由来を知らないだけですよ。
今、日本の選手のどなたかは、同じフォームからストレートとクロスを打ち分ける、というので、相手がどちらか当てずっぽうで動けば、その裏に打てる、そうです。 つまり、多くの選手は、ストレートとクロスでは、ヒジから先の振りかぶり方にどうしても違いが出るのです。それが早い時点で見破られるほど、それに合わせた方向に相手は動けてしまうが、そこからストレートとクロスを変える器用な打ち方はできない、ということです。 なお、対角線のほうが距離があるので、スピードがあっても打ち込めますが、ストレートに決めようとすると、勢いを殺すか、回転で低空飛行させないと、アウトになってしまいます。
劣化にどこまで妥協できるかですが、そのペースなら私は短くても半年くらいはもたせると思います。 インパクトの強さにもよりますが、一般的にそれくらいは大丈夫だと思います。 参考になれば幸いです。
パワードライブ懐かしいです。 少し前までパワードライブ2というラケットがあったような気がしたのですが廃盤になってしまったようですね。 今は反発特性など数値化されていますが、パワードライブはかなり昔のラケットなので当時のカタログを私も持っているのですが五枚合板で打球感がハードとしかわかりません。グリップの厚みはわかっても板の厚みがわからないので現在普通に手に入るラケットで何が近いのか自信を持って言えないのですが五枚合板の定番となっているコルベルをお勧めしたいと思います。 参考になれば幸いです。
チケット前売りがまだのようで、昨年はSS席は土日の２日販売されており、金曜日までは販売をしていません。アリーナ席は金曜から日曜日の販売となっていました。 前売りはぴあやローソンのネットで予約が可能だったらしく、昨年は１２月からの予約だったので今年も１２月にならないと販売開始にはならないのでは無いでしょうか。席も曜日によって違うようですので昨年度の座席指定が図で説明されていますので参考にされたら如何でしょう。 昨年度のチケット販売説明サイトを参照下さい。 http://japantabletennis.com/zennihon2015/ticket.html
2015年の大会は前年12月6日からでしたね。おそらく今回も同様の日程になるのでは？
No.1 です No.1 は右利きの選手のフォアハンドサーブでの話でした 左利きの選手のフォアハンドサーブでは上半身は台の右側ですが、 腰は台の外側に出ちゃってます（添付画像は水谷隼） 全日本卓球 2015　男子ダブルス決勝　森薗政崇/三部航平 × 岸川聖也/水谷隼 https://www.youtube.com/watch?v=7t2uuaAI4o4
各メーカーでスピード、スピンの基準が違い、比較しにくいですが、比較サイトである程度、比較できます 【１】卓球用具レビューサイト　卓球ナビ http://takkyu-navi.jp/ テナジー・８０・ＦＸ 　スピード　12.89 　スピン　13.44 　コントロール　13.11 （あれ？ テナジー・８０・ＦＸ の詳細のページの 　スピード　13.25 　スピン　11.25 　スポンジ硬度　32 と違う） ヴェガ ヨーロッパ 　スピード　9.89 　スピン　11.83 　コントロール　13.33 とテナジー・８０・ＦＸ の方がスピードもスピンも上です 友達が１度、ヴェガ ヨーロッパ貼りましたが、 確かに スピードもスピンもイマイチでした 【２】くらべる卓球 http://tqrr.web.fc2.com/ のグラフに正確な数値は書いてませんが、見た感じ テナジー・８０・ＦＸ 　スピード　10　スピン　10 ヴェガ ヨーロッパ 　スピード　6.3 　スピン　7.2 とテナジー・８０・ＦＸ の方が上です 【まとめ】 テナジー・８０・ＦＸ の方がスピードもスピンも上です
プロと使い方同じじゃん？ 有線か無線か、アナログかデジタルか、くらいしか違い無いぞ。 ディスプレイのアルファベットは頭文字だから、英語の意味は訳せ。 まぁ英語の意味は分からんでも、数値変えて色々やってみりゃ分かるはずなんだけどなぁ。 ついでにレビューも参考にな。 値段相応にしょぼいっぽいｗ
使用イメージ動画によると3段階になっているようです https://www.youtube.com/watch?v=oZn-uqW18F4 上記動画の情報などを辿って行くと公式サイトがあり、そちらにマニュアルがあるようです マニュアルのページ http://www.ipong.net/index.php?option=com_content&view=article&id=29&Itemid=27&lang=en
こんなの↓ http://www.kokusaitakkyu.com/shopdetail/261000000001/ https://www.youtube.com/watch?v=dD329GJVSf8 https://www.youtube.com/watch?v=oTiJCQmR6k0 http://developer.cybozu.co.jp/akky/2011/10/ipong-b6bc/ http://www.amazon.co.jp/iPong-i-Pong-%E3%82%A2%E3%82%A4%E3%83%9D%E3%83%B3-%E8%87%AA%E5%8B%95%E5%8D%93%E7%90%83%E3%83%9E%E3%82%B7%E3%83%B3%E3%80%90%E4%B8%A6%E8%A1%8C%E8%BC%B8%E5%85%A5%E5%93%81%E3%80%91/dp/B005GSWY78
僕の通ってる卓球クラブは毎回、卓球場の使用量を払うだけで、他にお金かかりません 会員はいろんな大会に参加してますが、参加料は１人１人、支払ってます 以前、テニスをしていましたが、チームは数人 集まったら勝手にチームってことにして名前を付け、大会に出てる人もいました。コート代を割り勘、ボール代もたまにかかった分だけ割り勘、飲み会、合宿みんな割り勘で払ってて、チームを作ったからテニス協会にお金払うなんてことしてませんでした
僕が卓球していた時に使っていた、ブリスカライト、廃盤になったと思うのですが、大型スポーツ店で普通に売ってました 僕はすごい気に入ってたのですが、１年後にスクールで習い始めるようになると、コーチたちから「（ブリスカライトとかオールラウンド クラシックにマークV を使ってて）ボールに威力がないのはラケット・ラバーのせいじゃないか」とボロクソ言われ、インナーのカーボンとテナジーに変更しました コーチは「俺は初心者のうちから良いラケット、ラバーを使わせる！」と言っており、初心者だから初心者用とは限らないようです 日本式ペンだと、バタフライのサイプレス が良かったです（最新の JP1、JP2 は使ったことありませんが） 昔、コーチが選手だった頃、選手はみんなダーカー スピード 15 だったそうです 今、スピード 15 は１番 安い方になっており、スピード 25、70、90 とか加工に手間暇かけたのが高い設定ですが、僕は妙な加工してるせいか、90 はあまり好きでなく、15 も使ってみたかったです コクタクは木目の良いのが高い設定になっており、スーパー超特選　尾州No.1　D100 とか良いような気がします。ただ、随分 安売りしてる通販もあるなぁってイメージです 選手によっては 10mm 厚が良いと言いますが、僕は気の塊で売ってるような気がして、尾州NO.1スーパー超特選「極」はまだ 打ったことありません No.1 で回答したヤサカの檜単板もぜんぜん悪くはなく、お勧めです 打球感、グリップの形など微妙に違い、友達、知人のをいろいろ借りて、自分に合ったのを探すしかないです コーチも人それぞれの好みだから、どの用具が合うかはわからないと言ってました
>皆さんは誰の言うことを信じていいのか悩まされたりしませんでしたか？ ありますよ。ですから、自分のフィーリングにあうコーチを探しあてたら、その方の教えのみを信用するようにしますね。プロスポーツ界でも同じで、たとえばゴルフやテニスといった競技でもコーチとのフィーリングは大事ですね。そして、自分に合わないと思ったらコーチを変えるなりしています。 コーチもロボットではありませんし、セオリーも1つではありませんからね。教え方が人によって違うのはあたりまえで、それが全く違うとしても特には驚きません。自分に合うコーチにめぐり合うのはかなり苦労しますが、うまくなるためには必要な作業ですね。 ただ少なくとも複数のコーチに師事を受けることは殆どしません。混乱するのは当然ですし、それは初心者だろうが上級者だろうか同じことです。
完全な回答はできないのですが、 【１】ぬるま湯日本では世界に勝てない～松下浩二がプロを貫く理由 http://news.goo.ne.jp/article/gooeditor/sports/gooeditor-20090709-09.html 現役時代の松下浩二（チームマツシタ提供） 20年前、大学卒業を前にして卓球留学した。プロリーグに参戦するためスウェーデンに渡った。「強くなりたいというより、見聞を広める狙いだった」が、そこで松下は考えを根本的に変えざるをえなくなる。 当時のスウェーデン代表は世界チャンピオン。リーグには自分より格上の選手がたくさんいた。 「勝者は観客から称賛されるが、負けた自分には見向きもしてくれない」 試合での様子だけではない。周りの選手の生活の格差も目の当たりにした。当時世界チャンピオンのプロリーグのスター選手は年棒1億円近く、練習先まで高級車で通うなど派手な生活をしていた。 一方、無名選手は安い報酬で、練習をしつつ細々と生活をする。負け続ければ戦力外通告が待っている。松下は沸々とこみ上げてくるものに気づいた。「勝たなきゃいけないんだ」。 （以下略） 【２】 以前、コーチから聞いた話 現在、日本にはプロリーグありません（以前、あったんだけど、日本卓球協会ともめてやめたとか言ってました） ドイツのプロリーグでの年俸は勝てば年収が上がり、強いチームからオファーも来るそうです でも、どのくらいか僕は知りません
僕も初心者の頃、しゅっちゅう指に当ててました コーチは「俺は数年、指に当たったことない」と豪語していましたが、 僕が初心者から中級くらいになってから、たまに指に当ててます ボールの威力が増し、えげつない回転がかかり、曲がったりすると、 コーチでもたまに指に当たるようです という訳で指にたまに指に当たるのは仕方ないです ただ、単なるフォアを友達（20代 ♂）とゆっくり打つと、 数分（長い時で１５分以上）続きます 「ゆっくりで」と言わないと、友達はガンガン打つので、 そんなに続きませんが、女子大生の子とだと毎回、数分続き、 腕が痛くなってきます フォア打ちは相手によって、普通に回転をかけ、速めでもいい 人と、相手に打ちやすいよう、回転を抑えて、ラケットの 真ん中に当たるのを確認できるよう、ゆっくり目でラリー しないと怒る人もいて、相手に合わせる必要があります 特に初心者は何十球、何百球とラリーを続けられるように なるのが、フォームが固まり、自信もつくので大事です ある程度、続くようになるまでゆっくり目で練習するのは 如何でしょう？ もちろん相手の打つ瞬間を見て、どんな回転か判断し、 打つ間際までボールを良く見るのも大事ですけど
使用する方のレベルによると思います。ラクザXはシートも硬めなので上級者でないと使いこなせないと思います。また重量も重いです。ファスタークもやはり硬めのドイツラバーです。どちらともスイングスピードが速ければかなり回転がかかりますが、遅いとかえって回転がかけにくいです。 初級者でも回転がかけやすくてスレイバーやマークVより回転がかかるラバーでしたらフライアットソフトだと思います。回転の最大値でしたらラクザの方が上かもしれませんが回転のかけやすさならフライアットソフトです。結果的に初級者でしたらフライアットの方が回転量のあるドライブが打てると思います。 参考になれば幸いです。
当たり前の話しですが 卓球のボールを打つと、ボールは動き回ります 動き回っているボールを打ち返す訳ですから 結構難易度は高いのです 動いて無いボールを打つより、壁打ちのが良い気がしますね 上手く無い内は、ラケットの芯にボールを当てれませんから 狙った方向へ打ち返せません 上手い人なら、同じ場所へ打ち続ける事が出来るので 一歩も動かずに壁打ち出来ます まずはこの 一歩も動かずに打ち続ける所を目指してみましょう さて ヤンキーってだけで、曇った眼鏡で見てしまいますから コーチの態度は、仕方ないと言えば、仕方ないです あなたが思った通りの態度をしないコーチは嫌ですよね？ それと同じで コーチの思った通りの態度をしない、その友人の事を コーチは嫌いになっているはずです そこで 相手に好かれる態度をとれるくらい柔軟な対応が出来るなら それ程怒る程の事では無いです 私としては、 柔軟な対応をとれるようにする事をお勧めしたいですが 難しいですか？ 世の中ってのは、 偉い人に逆らうと、損をするように出来てます 屈辱であっても、 納得できなくても、 偉い人には頭を下げる そうしないと 損ばかりを押し付けられてしまうです 頭を下げる人生が嫌なら、偉くなる事です そして 偉くなる術を学ぶ所が学校です 勉強は出来ないより、出来た方が偉くなれるです つまらない話をしましたね
水泳、卓球のスクールに精神障害、知的障害の中高生（男子・女子）がいます 卓球は中体連には参加できず、身体障害者の大会に出ており、 水泳も中体連、インターハイに参加せず、障害者の大会に出ています 精神障害、知的障害と言っても普通に挨拶、会話するし、程度に違いがあり、正常と区別難しい子もいます 実際、僕は小学１年の時、授業がつまらなくて寝ていたら、担任の先生から親に「授業についていけないので、特殊学級に移ったら」という話があったらしく、危うく知的障害に入る所でした（小中高と周りの生徒もだんだん勉強について行けなくなり、高校の時には成績上位でしたがｗ） という訳で、知的障害と健常者は先生がバカで見違うこともあり、 Wikipedia　障害者スポーツ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%9A%9C%E5%AE%B3%E8%80%85%E3%82%B9%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%84 しかし2000年の夏季パラリンピックにおいて複数の健常者が知的障害クラスのバスケットボール種目に出場したという不正行為が発覚し、それ以降はINAS-FIDの選手はパラリンピックの正式競技から排除された。 なんて問題も出たようです でも、水泳、卓球で全国に行った子を見てると、楽しそうだし、自信がつくし、そういう大会あっても良いなと感じてます 中体連、インターハイで全国に行ったり、健常者の国体に行くような子が身障者の大会に出たら顰蹙ですが、 僕のスクールの子は健常者の大会に出れないみたいです
私もデュラングルを使用していました。軽くて弾みも強すぎないので特殊素材ラケットとしてはかなり使いやすいと思います。 ラバーの厚さですが、ドライブが入りやすいということでしたら厚のままが良いと思います。得厚にすると弾みが上がり威力アップの効果が期待できますが、それもきっちりコートに入らないと意味がありません。厚さが増せば重量も増し筋力がなければスイングスピードも遅くなり、逆に威力が出なくなってしまいます。回転の影響も受けやすくなり技術もしっかりしていないと扱えないと思います。得厚を使えるのは上級者だと思います。今では小学生でも強いクラブの子は得厚を使いこなしていますが、スイングを見ると全身を使ってムダのない振りでしっかり打っています。 腕力なら大人に勝てないのでしょうが全身の筋力を効率よく使い結果として速いスイングになっているようです。いずれにせよ得厚を使うにはベストポジションに動けるフットワーク、基本に則したスイングが必須です。あとは弾むラバーでもきっちりレシーブできる技術が一番大事です。 レシーブが出来なければどれだけ良いドライブを打てても試合にならないので試合で勝ちたいならレシーブが最重要かと思います。 参考になれば幸いです。
練習の効率で言えば多球練習が良いと思います。 マシンがあるなら好都合です。ミスしても機械なら文句を言わないので緊張しがちな御友人でもリラックスして打てると思います。 フォア打ちなら20回も続けば上出来だと思います。練習の目的がラリーを長く続けることであっても試合で勝つことであっても、リラックスして打つのが大事です。御友人を見ていないので具体的なアドバイスは難しいのですが、恐らくミスをしたくない思いが強くて無駄な力を入れて打っているのだと思います。緊張しやすい人だと相手に気を使いすぎてカチカチのスイングになりミスが余計に増えるものです。 指導するにあたって大事なのはミスを許容することです。ミスしてもいいからという一言があれば少しはリラックスできて結果として良いスイングになっていくと思います。段階的に戻りの速さなどを追求していけば良いと思います。
まず気になるのは御友人が卓球をやる目的です。試合で勝つために色々な技術を習得して強くなりたいのか、あくまで勝ち負けにこだわらず楽しくラリーを続けたりしたいだけなのかで練習内容は変わってきます。私も昔同じような経験をしたのでお気持ちはよくわかります。ただ運良く指導してくれる人に出会えたので今では試合に出て勝てるようになりました。残念ながら卓球はきちんとした指導者がいないと上達が難しいスポーツです。今質問者様が練習しているクラブでは多球練習はさせてもらえないのでしょうか？台は使わせてもらえるなら初級者には特に多球練習の方が効率が良いのでお勧めです。 どうしても経験者だけで構成されている大人のクラブだと初級者は敬遠されがちなのは確かだと思います。仕事や家庭がある中での貴重な時間を自分のために限りなく有効に使いたいのでしょう。 一番良いのは卓球を教えるのが仕事のコーチの元で金を払って練習することですが、見つからないなら現状では質問者様が練習相手になるしかないと思います。質問者様からリーダーに提言して御友人を練習に加えて頂けるようにしてもらうのが第一歩かと思います。
No.1 で紹介した三英 San-ei のホームページの Robo-Pong 2050 http://www.sanei-net.co.jp/robopong/index.html を見ると、 (1)　修理に関し： 当社はニューギ―社との正式代理店契約にて販売をしております。 当社経由販売店様からのご購入された製品は全てロットナンバーで管理しており、購入・修理履歴等の全ての情報を管理しております。 大変申し訳ございませんが、当社の出荷履歴のない機器につきましては故障等が有った場合、不具合についてのお問い合わせ等一切対応しておりませんので、ご注意ください。 (2)　使い方は： 簡単セッティング方法 http://www.sanei-net.co.jp/robopong/setting.html に説明がありますが、パソコンと接続し、プログラムしたり 高度なことしたいのですか？
大きな家電屋さん、パソコン屋さんに行くと、 アイロンプリントペーパーというものを売ってます https://www.kokuyo-st.co.jp/stationery/awase/kami/iron/ Tシャツとか今回のようにゼッケンに印刷することができます http://nori510.com/archives/7917 でも、マジックインキで書くのが１番 時間がかからないし、 下手でも気にしないで良いです
卓球王国別冊　卓球グッズ 2015 に詳しく、説明されています 値上げ前、テナジーの値段は 日本　 6480円 中国　11900円 欧州　 7700円 米国　 8100円 と価格差がありました そりゃ、車だって、アメリカでアメリカ車、ドイツでドイツ車を買うより日本で外車買ったら高いし、ドイツで日本車買ったら日本で買うより高いの当たり前ですよね 車は故障とかあると、個人輸入しにくいけど、本とか服、バッグ、部品とか個人輸入する人がいて、その方が安かったりします そこで、中国では日本の通販で買って、中国で安く売る人がでてきて、正規の販売店からなんとかしてくれと言われ、日本での価格を上げて、中国とか外国での価格を下げ、日本も外国も同じような価格に近づけたそうです でも、そんなに材料費かかってる訳でないので、日本の価格を上げないで、外国の価格を下げればいいだけなににね バタフライの値段は他のメーカーと比べ、３割 高いそうで、いい気になってるのかもしれなせん
成長していないのは　あなたの方です・・ 誰にでも　得手　不得手があるのです・・ その人なりに頑張ってるのなら　其処を認めれば良いだけです・・ 卓球で世界選手権に出場する訳では無いのなら・・
ラケットの重量ですが各メーカーのホームページに平均重量が掲載されていると思います。とにかく軽いラケットが良いのでしたら平均重量が軽い物をピックアップし、卓球屋などの在庫が多い専門店で最軽量の個体を発注するという手があります。特にバタフライは重量指定に応じてくれなくなったので在庫が多い店の方がご希望の重量のラケットを見つけやすいです。 ラバーの厚さですが、初級レベルなら中が良いと思います。厚いラバーは重量が増えるのでスイングスピードが遅くなりがちです。得厚にするメリットはボールの威力が出ることです。デメリットは振れる筋力と技術がないとかえって威力がでない、弾みが強い故にコントロールが難しくミスが増えることでしょう。特にサーブレシーブは難しくなるので各種回転のサーブに対して正しい角度の出し方が分かっていないようなレベルだったりするとメリットどころかマイナス要素しかありません。表ソフトだとトップ選手でも得厚より厚を選ぶことが多いようです。ナックルの出しやすさも大事です。 表ソフトのメリットはボールとの接触面積が少ないので回転に対して裏ソフトよりは過敏でないのでサーブレシーブやドライブに対するブロックがやりやすく、ナックル性のボールが出しやすいので相手がボールを落としてくれることです。ドライブ型にとっては非常にやりづらいボールです。 またカット打ちにもナックル性のボールが効果を発揮します。特に粒高は回転のかからないボールに対しては変化をつけられないので粒高でカットさせて甘いカットを誘いスマッシュで仕留めるという戦術が使えます。 デメリットは回転が裏ソフトよりかからない、台から下がったり打球点が落ちると単なる棒球になり相手に強打を打たれてしまうことです。そして一番大変なのは回転がかからないボールを出そうとすると自分自身もミスしやすいことです。表ソフトを使うなら入れられるラケット角度を見つけなくてはなりません。裏ソフトのようにドライブで回転をかけてとりあえず入れることもできますが最大の攻撃であるミート打ちやスマッシュは角度が少しでも狂ったら入りません。試合で緊張している時は大変です。プレー領域、打球点、ラケット角度に非常にシビアな道具なのです。毎日練習してないとすぐ入らなくなるとも聞きます。 参考になれば幸いです。
サーブの回転の種類も色々ありますが、レシーブの角度の出し方などは理屈としては教わっているのでしょうか？それがわからなければ練習してもなかなか上達しません。またボールに追いつけないとのことですがレシーブと同様に相手のラケット角度で来るコースを予測することが重要です。 ボールだけを見るのではなく相手のラケットを見るように意識して下さい。卓球は反射神経だけでは出来ません。あくまで予測も伴う反応でボールを打ち返すのです。素振りやフットワークを沢山こなすのも重要ですが、ラケットとボールがあればボールに回転をかける練習ができますのでサーブやドライブの感覚を磨く方が試合での勝利に近づくと私は思います。 参考になれば幸いです。
＞　妥協策として打ってくるであろう場所を予測し ＞　そこに面を置いておく意識をしたところ ＞　多少は空振りなどは減りました。 僕と友達が練習する時は（というか、そうやって練習してる人多いですけど） まず (1)　クロスのフォア打ち、バック（何球かに１回 ストレートを交えながら） (2)　ドライブ・スマッシュ 対 ブロック (3)　ドライブ対カット etc から始まります (2) のドライブ・スマッシュ 対 ブロック ブロックが　papipupepoppo　さんの言う「ラケット面を置いてく」に相当します ブロックと言っても、ただラケットを置くものから、ラケットを振るカウンターブロック、ラケットを下げるナックルブロックなどいろいろありますが、まず始めに身につけるのはラケットを置くだけの普通のブロックです ドライブ・スマッシュ　対　ブロックはまず、クロス、逆クロスで練習し、 それが続くようになると、ブロックする人は相手のフォアに打ち、スマッシュする人はクロス、ストレート、ミドル ランダムに打つような練習にレベルアップします。体を打つ方向に向ける人だと予測つきますが、同じフォームでラケット面だけストレートに合わせたり、丹羽みたいに顔はクロスに向けて、ボールは逆クロス打ち抜いたりすると予測すごい難しいです でも、この練習をするとかなり反射速度が上がります フォアとバックを織り交ぜた多球練習も効果があります 以前、WRM のぐっちぃも YouTube で多球練習の紹介をしてました その動画は初心者用の　 1分に 80球くらいでしたが、中級～上級になると、1分に 120～200球と速くなります
関東学生卓球連盟 加盟校一覧 http://kanto-sttf.jp/kamei/kamei_top.html に男子、女子の１部から６部の一覧があります 早稲田は男子、女子とも１部で強いです 男子は大島祐哉、すごい強いです あれ、松平健太も早稲田だけど、 http://wasedatt.jp/buin/buin-danshi/ に名前ないのどうしてだろう？ 青山学院大は男子４部、女子３部 上智は男子３部、女子４部です 今回の３校ではありませんが、 丹羽孝希のいる明治大学は男子１部、女子３部 関東ではありませんが、東海学生卓球連盟の愛知工業大学も 吉村真晴、吉村真晴がいてすごい強いです
スカパーなら見れるんじゃないですか？ 下記サイトで、キーワードに世界卓球で検索してください。 https://my.skyperfectv.co.jp/timetable/index.html
＞獲得が期待できる思いませんか？ 期待するのは人それぞれですから、する人もいればいない人もいるでしょう。 まぁ決勝の相手は個々では格上ですが、ペアとしては未知数なので、いい勝負にはなるでしょう。
平野未宇さん、伊藤美誠さんにはまだ、 経験値と呼べるほどの物はないのではないでしょうか。 彼女たちが世界の舞台で戦えているのは経験があるからではなく、 並外れた覚悟と決意があるからなんじゃないでしょうか。 これから訪れる女性の最も輝く２０代を卓球に捧げる覚悟と決意。 これがなかったら厳しい練習にも耐えられないし、 世界を相手に堂々と試合などできないでしょう。 経験を積む資格は、その覚悟と決意をしたものだけが得られるのだと思います。 二人の将来性はもう、誰もが疑う余地のないほど、 日本を代表する選手になることは間違いないと思います。 彼女たちが余計なプレッシャーを感じないように、 マスコミが過度な報道や特集を組んで欲しくないと願います。
ペンの人はフリーハンドの下からラケットを振る人が多いような気がします。体のひねりをしっかり使えればどちらの腕が上でも回転量に差は出ないと思います。 ラケットの面の出し方ですが、バックハンドの打法において、スイングの初期段階で手の甲側に曲げて打つものはレシーブで角度を出したい時くらいだと思います。手首の可動範囲に差があるように思いますが、よくわかりません。 参考になれば幸いです。
本来あっちゃいけない筈なんですがね。 現実にはよく見掛けますよね。 あっても良いのは参考価格。
スペックを見る限りではインナーZLCは軽量化、インナーALCは少し反発力が上がった程度ではないでしょうか。 ティモボルスピリットが廃盤になりティモボルALCが出た時と同じような状況かと思います。 今回の方がサイズが変わっているので廃盤になったラケットとの変化幅は多少ありますが。 私としては以前使って好感触だったインナーALが軽量になって登場してくれたので気になっています。
＞　ラバーの重さはメーカーでも公表していないので参考になりました。 今までの回答に漏れている人気のラバーに ミズノ GF 40、45、48 があり、GF 48 はかなり重めで、テナジーよりちょい重の印象です。今度、友達と打ち比べてみます スティガの エアロックの人気はイマイチでまだ、貼ってません
＞　なんでも国産ブランドなのにチャイナメイドもありますね ＞　こまった物です ＞　頑張りましょう 車のタイヤや自転車、食べ物だと生死につながる大問題です 卓球のボールだと早く割れる程度なんですけど、、、 高いし、すぐ割れるし、スクールがボール買えなくなり、 大問題になってます 今回はニッタクもすぐ割れ、ストップ止まりすぎ、くすんだ色も 不評だし、情けないです バタフライ、ラバーもラケットも売れて、儲かってるんだから、 安い中国製のボールにバタフライのロゴ付けるんでなく、 自分で開発、製造して欲しかったです 2014年12月1日 発売予定のバタフライ プラスチックボールが まだ発売されていません。中国って時間に超ルーズ、、、
【１】 緩急 　「タメ」を作る ＝ 打つ前に一瞬 止まる 　「タメ」ができないと、ネットとか、緩急に対応できません 【２】 回転 　（１）相手の打つ瞬間を見る 　　（普通に打ってるのか、すごい回転をかけてるのか、 　　　ナックルか 　　　ラケットの真ん中が、端か 　　　万全の態勢で打ってるか、苦し紛れか　 　　　ただし、相手が粒高の場合は自分の打球の回転が 　　　そのまま帰ってくる） 　 　（２）ボールの飛んでくる姿で判断する 　　（すごいドライブがかかってると、落ちる 　　　すごいカットで下回転かけると、なかなか落ちない 　　　横回転はカーブ、シュートしてくる） 【３】 コース 　　コーチにより相手の体の動きで判断せよ、とか、 　　威力のあるボールをコーナーに打てば、クロスに 　　返ってくる、予測が大事とか言いますが、、、 　　クロスを打つフォームでも、ラケット面を変えるだけで 　　ストレートに打てるし、 　　威力のないボールだと、相手は好きなコースに打ち込んで 　　きます 　　フォアでもバックでも打ったら円運動ですぐニュートラル 　　ポジションに戻り、フォアにきても、バックにきても、 　　ミドルでも打てるよう訓練・練習します 　　（ドライブ対ブロックの練習で、ブロックは相手のフォアの 　　　コーナーに返し、ドライブはどのコースに打ってもよい 　　　という練習で反射神経を鍛える）
＞錦織圭の “エアケイ” に見てるのですが、 何故って、見てないｗから。 共通点は空中でフォアを振るってだけ。 ああ、一応必殺技()だっけ？ それから、『エアロドライブ』なんて聞いたことも読んだことも無い。 テニヌみたいな必殺技()をメインに据えた設定の俺TUEE漫画をマジに議論すんなよ。 マンガカテでやってくれ。 後、どうせ張るならこっちにしとけ。 https://www.youtube.com/watch?v=TVs70gNwbDw このQA、エアケイのステマみたいなｗ
腕がある人ならそれでもアウトさせずに相手コートに入れることは可能です。
こんばんは。バック面に変化系表(アタックエイト)を貼っています。 変化系表でも粒高に近いものであれば、粒高の技術がそのまま使えるのでスムーズに転向できるかと思います。プッシュだけではなく、ラケットを振って攻撃する技術を身に付けていくと、プレーの幅が広がると思いますよ。（四天の阿部愛莉選手<カールP2使用>等のプレーを参考にしてみてください。） ■粒高に近い変化系表（ルール変更前は、粒高に分類されていたもの） 　・カールP2 <TSP> 　・ロングピンプル <アームストロング> 　・C7 <ニッタク> ■一般的な変化系表 　・アタックエイト <アームストロング> 　・フレンドシップ563-1 鬼釜 <コクタク> 変化系表はいろいろな使い方ができるので、表だからと身構えずに気軽に使ってみてください。お友達にアタックエイト使用者が何人かいますが、以下(1)~(3)のように表のように使う人もいれば、粒高のように使っている人もいます。 　（1）ペンホルダーにスポンジ厚めのラバーを貼り、フォアハンドは表のように弾いて打ち、ショートは粒高のように止めたりプッシュしたりする。 　 (2)硬いスポンジのラバーを貼り、早い打点で弾いて攻撃する。（福原愛選手をイメージしてください。）さらに、バックドライブやサイドスピンの突っつきも混ぜてチャンスメイクもする。 　 (3)スポンジなしの1枚ラバーを貼り、粒高と同じように使用する。
No.1 です。No.1 以外では、 TIBHAR エボリューションMX-P １Q も良かったです プアマンズ テナジーと言えば、ヴェガです 僕とか友達の評価は弾みも回転もいまいち、 コーチも違いのわからない高校生のラバー と言ってますが、 僕なんかがテナジー買おうとすると、 小さなスポーツ店のおじさんから 「テナジーなんか高いからあんたには 　ヴェガで十分」と言われたりするので、 違いがわからないなら、ヴェガでも良いと 思います。なんたって安いし あまり強打しないなら、フライアットでも よいらしく、卓球専門店のおじさんは、 「おばさんに人気」と言ってました
バックハンドグリップだとフォアハンドを打つ場合、面が上向きになってしまいます。よってオーバーミスが多くなると思います。フォア面が裏ソフトならドライブを打つことも多くなると思いますが、基本的にドライブはスイングと面の角度を合わないとボールを擦ることが難しくなります。 どうしてもバックハンドグリップでフォアを打つなら面を伏せて上向きになっているラケット角度を調整して打つのがポイントになると思います。 親指を立ててバックハンドグリップ気味でフォアを打つのはどちらかというと、フォア面が表ソフトの人に多いと思います。面が固定されるのでスマッシュやミート打ちには適しているのかもしれませんがドライブにおいてはインパクト時の手首のしなりが使い難くなりお勧めは出来ません。 全日本チャンピオンの水谷選手はフォアハンドを打つ場合でも親指が立っているのですが、かなり稀なグリップで、真似するのは難しいです。 出来ればフォアもバックも程々に打ちやすいニュートラルなグリップの方が個人的には良いとは思いますが、卓球は多様性のあるスポーツなので独自の道を行かれるのも一興です。 参考になれば幸いです。
僕は４年半前、卓球を始めた時、１年ちょっとペンを使ってました ダーカーは Speed25、Speed90 コクタクは スーパー超特選 尾州 No.1 D100 でしたが、Speed15 はまだ触ったこともありません Yahoo！ 知恵袋 日ペン檜単板にあうラバーは？ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q11107943411 を読んで、檜単板に興味がわき、いろいろ試しましたが、Speed15 はまだ打ったことありません Tanakaaaa35yo さんの前回の質問 ダーカーspeed15 http://okwave.jp/qa/q8881436.html で punipuni1008 さんが、マークV を薦められており、 シグマI で弾みすぎるんだったら、初心者に定番の マークV がよい選択と思っていました マークV はどんな点が気にくわなかったのですか？ 中学生の従兄弟はどんな戦型なのでしょう？ Yahoo！ 知恵袋 日ペン檜単板にあうラバーは？ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q11107943411 戦型はフットワークはほとんどない(何志分のようなおっさん卓球)のでブロック& コントロール重視の卓球です。 では、粘着性の弾まない中国ラバーを薦めてました
テナジーひとり舞台でしょうか（笑） オープン価格ってのが原因なのかも そのうち安売り王が出てくるのではないでしょうか 極端な値上げなので買えませんね 買いだめしてもレキカは防げないでしょうから もう買いません たのメーカーで作れないのも不思議 油がまざってんでしょ？
batch-man さん、質問いろいろありがとうございます テニス、卓球を始めた時、「一生大事にするんだ」と１本を選びましたが、僕の場合、「どうやったらこんなにすぐボロボロになるんだ？」とお店の人が不思議がるくらい、あっちこっちにぶつけ、すぐ何本も買うことになるので、batch-man さんもいろいろ買って試すと良いです 僕も前陣速攻がメインです（ダブルスでパートナーが前にいる時は中後陣で打ったり、カットすることもありますが） 筋力はあまりありませんが、卓球を始めて右手の力が強くなってきてて、左右差ができるのは水泳に如何なものかと悩んでます 水泳も卓球も「男には珍しく柔らかい」と言われており、筋力はなくても打ち方が柔らかいとスイング速度はなんとかなります。以前、havfun お姐さんとかコンパクトなスイングと言ってましたが、上級者はコンパクトなスイングでカット打ち（カットをループドライブなどで返球する）ができますが、僕にはまだ難しく、下から十分テークバックしてライジングで打つ方が楽です でも、コーチは「人それぞれみんなスイングが違い、面白い」と言っており、筋力はないけど、動きの柔らかい僕にはその打ち方が簡単だけど、筋力のもっとある大人はコンパクトなスイングの方がやりやすいのかもしれません 弾むラケットか弾まない初心者用のラケットかは、スクールで多球練習をしないなら、弾まないラケットの方がお薦めです。スクールで習うならコーチに聞くと良いです。テニス、スキー、テニス、卓球などなどコーチも見る目があるコーチ、教え方が上手なコーチ、そうじゃないコーチといろいろですが、眉につばをつけながら、習ってみるのをお薦めします ラバーに関し、３０台～４０台の会員はフォア裏、バック表が多く、１０台～２０台は裏裏が多いです ３０台～４０台でバック裏が多いのは昔、そういうスタイルが流行っていたそうで、前陣速攻の中国も表が多かったからだそうです。でも、ワルドナーという天才的なプレーヤーの強烈なバックドライブにやられ、「表では勝てない」と裏裏に方針変更、今は裏裏の選手がほとんどだと言ってました ただ、裏裏で勝てない小学生の選手には、バック裏をトライさせることもあり、また、大学生のキャプテンレベルでも「最初は裏裏だったけど、自分はバック裏があってる」とバックを裏にする選手もいます 現在は 裏裏で始め、それで基礎を固めてから、表が合うようなら表、粒高が好きなら粒高という子が多いです（僕のスクールではラケット、ラバーは日ペン、中ペン、シェーク、裏、表、粒高、生徒の好きなのを使わせています。僕にはすぐ弾むラケット、ラバーに代えさせましたが、おばさんはケチで高いの買わないし、高いのもったいないと言ってました） 長々と書きましたが、卓球スクールに入り、（良いコーチかどうかは運ですけど）コーチに聞くのが良いです
さっぱりです 私の技量では・・・・ ラケットとの相性もじゅうようですから いまのとこ五千円前半で購入できるので二枚ポチりました が夏までに何とかしなければっと思ってます マシン油をぬったりして試したりしてます 黙ってればわからないでしょうけど 違反でしょうね（笑）
私は上級者ではありませんが、深く切れたツッツキをドライブする場合はコンパクトなスイングでラケット面を開き、下から上に擦ります。 上記のようなツッツキは多くの場合早いタイミングで打球され球足も速いので大きなバックスイングをとると振り遅れてしまう可能性が高いです。 また、スピードのあるツッツキに対して前方向にスイングするとラケットとボールが衝突してしまい回転をかける前にボールが飛んでしまいネットミスやオーバーミスの原因になると思います。 またドライブを打つ際にボールの弾道の頂点がネットの近くになるように出来ればミスも減ると思います。最初は高い弧線弾道を意識して練習されるのがよろしいかと存じます。 初心者の壁は下回転に対するドライブだと思いますのでボールを薄く捉えて擦る感覚を覚えるまでは練習あるのみです。段階的に平行に擦るドライブやドライブの引き合いなどを習得されるのが良いでしょう。 参考になれば幸いです。
【１】卓球王国に毎号、全国の卓球用品がカエルお店 　が載っており、群馬県は 　マエタク 　　前橋市荒牧町 1-22-18 　　◎両毛線前橋駅よりバス渋川駅行き、荒牧新道下車徒歩３分 【２】 卓球レポートにも毎号、全国の卓球用品店 　が載っており、群馬県は 　前橋市 　　マエタク 　　　前橋市荒牧町 1-22-18 　　小野沢卓球 　　　前橋市朝倉町 3-43-4 　　上毛卓球 　　　前橋市大手町２‐１８‐８吉田ビル１階北 　高崎市 　　高崎卓球 　　　高崎市上並榎町 346 がありました。雑誌には電話番号も載ってるのですが、 OKWave で電話番号を書くと、担当者が確認するまで 半日ほど 回答者以外、回答が見えない状態になるので 電話番号は抜きました 卓球王国では 2014年1月から「月刊 卓球ショップ」が 連載されてますが、なんと群馬県のお店はまだ紹介され ていません ただ、上記の雑誌には載っていない、「闇の卓球ショップ」 があり、通販並みの価格で売ってたりして、卓球クラブの おばさんが教えてくれます（おばさんはケチなので、 価格にうるさい） おっと、値段で言えば、通販も捨てがたいです 雑食ロビングマンの卓球日記 卓球用品通販サイトの比較 http://ameblo.jp/another76/entry-11650909182.html 卓球通販サイトの比較 http://tabletennis.mtfj.net/ ただ、僕は地元の卓球専門店で購入しています ラケットが壊れた時、ただで修理してくれたりするし、 顔が見えると安心だし、雑談でいろんなこと教えてくれたり、 通販にはない利点が多々あるからです
自分でやってみるのが一番理解できてなおかつ納得できると思うよ。
バタフライのホームページでシェークハンドのラケットを見ると http://www.butterfly.co.jp/lineup/racket/shakehand/ 福原愛ＰＲＯ・ＺＬＦ、水谷隼・ＳＵＰＥＲ ＺＬＣ、 張継科の ＳＵＰＥＲ ＺＬＣ、ＺＬＣ、ＡＬＣ、Ｔ５０００ の写真が FL、AN、ST　があり、アナトミック を選べます 卓球ショップに置いてなければ、注文すると取り寄せて もらえます （どうせ取り寄せるなら、重量も指定すると ハズレがあたりにくいです） アナトミックで検索すると、ティモボル・Ｗ７は以前、 アナトミックを選べたみたいですが、今は選べません ただ、特注ラケットだと、好きなラケットにアナトミックを 含め、好きなグリップを付けられます 特注ラケットはかなり割高になるので、僕には買えませんけど 僕はグリップは軽～～くしか握らないので、ストレートでも フレアでもなんでもよいです（アナトミックは使ったことない ので、悔しくて言ってる訳でありません）
＞　ブレードはデフプレイでＦはブルーファイアJP01で ＞　いくつもりですがＢは何がいいでしょうか？ ＞　一応頭の中ではキョウヒョウPRO２を考えている ＞　のですが大丈夫でしょうか？ 僕は卓球初めて４年ちょっとです 始めは マークV を使い、１年ちょっとでスクールに通い始め テンション系（主にテナジー）を使い始めました マークV、タキネス と比べ、テンション系はすごい飛ぶし、 スピンもかかります 部活かスクールかわかりませんが、多球練習などで指導して くれるなら、ブルーファイアでも大丈夫と思いますが、 先生に聞いてみるとよいです 中国粘着はキョウヒョウ　Neo3 しか使ったことありませんが 全然弾まず、カットはとてもやりやすいでした 粒高がわりに、バックに貼ってもよいと思います
卓激屋 ラバーなしの面での打球 　　2009年11月27日12時29分 http://www.ta9n.com/fbbs.php?an=5 Q：　ラバーを貼らずに試合に出ることは可能でしょうか？（昔は木べらと言いました） 　　ラバーを貼っていない面（ペンの裏面）での打球は違反でしょうか？ A： きべら　で出場できたのは、35年くらい前の事です。 １＞裏面がしらき。 ペンの裏面が白木のままでイイのは、ラージボール。 硬式の場合は、ラバーを貼らない場合は、表側の打球面と異なる赤か黒のシートを貼るか、着色しなければいけません。 ラバーの場合でも使用禁止のラバーを裏側に貼る事が禁止されています。 ２＞裏面の打球。 硬式の場合、ラバー意外の打球は違反になっています。 （手首やグリップまたブレードの側面の打球は、ミスとして判断されます。） ラバーを貼らない面で打球するには、ミズ扱いになります。 ------------------------- 1>の規程に違反した場合、スペアラケットで出場できる可能性はあります（その場で失格の場合もありうります）が、準備できない場合は、棄権扱いなります。 （その他情報） 昔とちがい、JTTAAのマークないラケットでも出場可能なルールに変更になっていますので、自分でラケットを作って大会に出場する事も可能になりました。 でもラケットの材質などに規程があるので、それを厳守してください。 ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 上記サイトは 6年前ですので、35+6 = 41年前には ラバーを貼らない 木べらで卓球できたようです 今はルールでラバーを貼っていない面で打つのはルール違反です ただ、以前、卓球クラブで 木べらを持ってきたおじさんがいて、 使わせてもらいました 僕はカットをしたのですが、思いのほか、普通にカットできます 昔、上手な人は木べらでドライブを打っていたそうです 上手な小学生はアンチラバーでもドライブ打てるので、基本が できていたら木べらでもドライブもカットもできるのだと思います
些細な事でも 冗談と本気の区別付かないのか ふてくされて突然「帰る！」と言って出てくお おばさん　いや　おばあさんがおられます 意識的にワザとらしくても負けて上げるのが嬉しいようです 物覚えが悪いのは我々も行く道です 寛大にやさしくしましょ（笑） オッパイの件ですが・・・偽物かもよ＾＾ 妙にビーチクが離れてるのが美しくないかな（爆） 僕の嫁のほうがはるかに美しいバストしてます（おのろけ笑） お見せできないのが残念です ハゴイタラケットの件ありがとうございました
ラケットの角度がかなり起きていたので対下回転より横回転に対するストップに近いと思いました。下回転サーブに対してあの角度で返るのが不思議に思いました。チキータのように自分から軸を外しつつも回転をかけるのとは違い、角度を作った後はほとんどラケットが動いてなかったので回転の影響を受けないようにボールタッチをかなり短い時間で行っていたのかもしれません。 技の種類をあえて特定するとしたら私はストップだと思いました。また前述したように対横回転でこそ使えそうだと思います。 左横回転に対しては回転をそのまま利用し、右横回転に対してはラケットに当たると自分から見て右側、つまり相手のバックサイドに飛びますので回転と反対の方向にレシーブする形になります。 左横回転の場合にフォアサイドにオーバーミスしないように気をつける必要はあります。 ポール回しは体を卓球台の横まできちんと寄せられれば上級者なら出来るかもしれません。 私は頑張っても出来ませんのでボールに追いつけたとしてもゆるいドライブかストップでつなぐのが精一杯だと思います。
ミズノのホームページ http://www.mizuno.jp/tabletennis/gf/ によると、ＧＦシリーズはドイツ製です 【Yahoo！知恵袋】 ラウンデルとファスタークG１は、どっちが硬いですか？ あと、ラクザ７のスポンジ硬度を教えてください。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1054221775 ラクザ７のスポンジ硬度はドイツ製はまずマイナス５度、 さらにバタフライ基準に合わせるにはマイナス５度します よって、ラクザ７の硬度はバタフライで言うと３５～４０度 をそのまま ＧＦシリーズ に当てはめると（ちょっと乱暴ですが） Ｔ４８　スポンジ硬度＝４８　は　バタフライで言うと 38度 Ｔ４５　スポンジ硬度＝４５　　　　　　　　　　　　 35度 Ｔ４０　スポンジ硬度＝４０　　　　　　　　　　　　 30度 レビューを見ると、シートが柔らかく、今まで自分の使っていた 硬度より硬めでよさそうなので、テナジー 05 ユーザーは T48 が良いのでないでしょうか？ レビューを見ると、テナジー、ラザント、ブルーファイア、 V>01 と比べると、イマイチみたいなので、僕は今のところ、 試す予定ありません ただ、コーチによると、「上手な選手だとラバーの評価、同じ評価 になることが多いが、ネットのレビューには間違いも多い 自分で使ってみないとわからない」とのことですので、自分で T48 を使って、是非、感想をお聞かせください GF シリーズを使ってる人の意見を聞きたいので、4週間ちょっと前 まで締め切らないで、回答を待ってみたら？
ええ～～～ッ！　愛ちゃん腰を痛めたのですね！ ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 福原愛、全日本選手権欠場は初めて…昨年まで１６年連続出場 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20150109-00000058-dal-spo 卓球女子のロンドン五輪団体銀メダリストの福原愛（ＡＮＡ）が９日、腰椎椎間関節障害のため、来週開幕する全日本選手権を欠場すると発表した。全治は３週間で２月のワールドツアーからの復帰を目指す。 　福原の全日本選手権欠場は、一般の部のダブルスに史上最年少１０歳１カ月で初出場した９８年度大会以降では初めて。昨年まで１６年連続で出場し、シングルスでは１１、１２年度に連覇を達成している。 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 全然、知りませんでした 腰椎椎間関節障害ってのも初めて聞きました 腰椎の下関節突起と上関節突起の関節の障害ってことですよね 腰椎分離症は上関節突起と下関節突起の間が切れちゃう病気でよく聞くのですが その前の状態なのかなぁ？ でも、全治３週間ですので、休んでいると大丈夫！　な気がする
試合のことだけ聞いてください
０５、６４、８０は人それぞれです 選手でそのラバーを本当に使いこなしているなと思うのは： ０５ ティモ・ボル 松平健太 ６４ 水谷隼 吉田海偉 ８０ 岸川聖也
以前、バタフライの人が誌面でラバーの価格について「この性能でこの価格ならみんな買うだろう」という判断で決めると言っておりました。ラケットもそんな感じではないでしょうか。ちなみにラバーの製造コストなんて二束三文ですね。
バタフライのホームページの Q&A http://www.butterfly.co.jp/solution/query/racket/ Q: ラケットは重いものと軽いものではどちらが有利ですか？ A: ラケットは重すぎても軽すぎてもよくありません。 一般的には「振り切れる範囲内で重いものを選ぶ」のが良いとされています。理由は「打球スイングを速くするには軽いラケットが有利」「同じラケットスピードでボールを打ったときは重いラケットの方が有利（打球に威力が出る）」だからです。どのくらいの重さがいいかは、選手の体力や戦型によって変わります。現在、日本の男子トップ選手は、シェークで両面にラバーを張って170～180グラム、ペンで片面にラバーを張って130～140グラムぐらいです。中学生なら、これより5～10グラム軽くても問題ありません。威力なら重め、台上処理には軽めが有利です。 ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 「振り切れる範囲内で重いものを選ぶ」はコーチの言ってるのと同じです 水谷隼選手の 総重量は１７８ｇは 「男子トップ選手は、シェークで両面にラバーを張って170～180グラム」 に一致してます 僕はインナーフォース ZLC の 90g でテナジー 特厚を貼って、以前計った時は 180g ちょっとでした 僕はラバーの重量を測って買ったりしませんが、卓球ショップでは重量を測って購入する人も多いそうです。コーチは重量測りませんが、指で押して、「この位がちょうど良いな」というのを選んでるそうです。気胞の入り具合にもばらつきがあり、固い方が重く、重量を測るのと同じことなのかもしれません ティモボル ALC の平均重量は 87g ですので、重量指定したら 90g 入手できそうな気がしますが、重めのラバーで対処できるかもしれません。パワーテープ・ＳＮ（重量調整ができる保護用テープ）を使うのも１手です インナーフォース ZLC、2012年は 平均重量 90g 位だったのに、2013年中頃から 86g、83g と次第に軽くなり、90g を指定してもせいぜい 86g しか出てこず、困ってる人がたくさんいました。86g は許容範囲でしたが、83g だと明らかに球威が落ちます。でも、2014年 中頃から平均重量 89g に戻り、一安心です PS:　テナジー８０ はバック向きか、面白い質問だったのに、削除したんですね 　　　もったいない
卓球王国 神のサービスDVD とても面白く、勉強になります 1.回転力 2.回転の変化 3.フェイク 4.スピード 5.長短とコース 6.変化サービスのコツ 7.ナックルサービスの出し方 8.手品を使ったフェイク 9.サービスからのシステム攻撃 で もちろん フェイクも必要ですが、見え見えの下回転でも強烈な回転をかけると、簡単には返せません 見え見えでもぶち切れていたら強力な武器になるし、フェイクで回転をわからないようにするのも大事でどっちが効くというのは相手にもよるし、難しいです 僕はフェイクで下、横、上かわからなようにサーブして、それが慣れられたなと思ったら、見え見えの下回転サーブ出すと、けっこうみんなネットし、「下手くそだから、回転かかってないと思った」と悔しがられます
下回転（サーブ、ツッツキ、カット）をドライブで返すとき、下回転の量、打点（ライジング、頂点、頂点を過ぎた後）、ラケットの角度（角度打ち＝乗っけ打ち、ループ、ラケット面を伏せた強打）かで必要なスイングスピードが違います 上回転（ドライブ）をカットで返すとき、上回転の量（ループ、ナックル、スマッシュ）で角度を修正しますが、角度によりスイングスピードも変える必要があり、ぶち切る ＝ デスカットの時は面が少し上向きになるかもしれません でも、サーブと同じでわかっていてもネットしてしまうブチ切れたカットもありですが、フェイント（ナックル）を混ぜるのが効果的です。YouTube でデスカットで検索してみると、確かにネットにボロッと落ちてますが、その前に回転量に変化をつけられてアウトとかさせられた後で回転が読めず、悩んだ状態になって、ボロッとネットするようです YouTube のデスカットの画像を見てると、相手のツッツキに対してはラケットを水平に近く振ってカット（ツッツキ）で返してますが、相手がドライブの時は垂直に近い斜め下に振ってて、デスカットというのはラケットにしっかり当てて、下回転を加えているように見えました。ドライブを水平に近く振ってカットするのは無理だと思います 下回転サーブをラケット面を伏せて台上ドライブするのは、スイングスピードの速い高校生ならできるけど、僕には無理です（回転量の少ない友達のならできるけど）。よく切れた下回転サーブと言っても、ドライブ対カットの打ち合いで回転の乗ったカットの回転量には遠く及びません。ブチ切れたカットはせいぜい垂直からわずかに伏せた程度で打つしかできず、水平に近いスイングなんてできないです PS: 僕の戦型は両ハンドドライブでたまに一発芸でするなんちゃってカットですので、まるっきり自身ないです。もっと経験ある人の回答を読んで勉強したいです
ミユータは右利きの場合、バック面でボールの右側をとらえ、左回転をかけて、レシーブする技です チキータはバック面でボールの左側をとらえ、右回転をかけ、バナナのように右に曲がるフリックレシーブです 【１】ツッツキの１種派 （１）Yahoo！ 知恵袋 卓球の「ミユータ」と「逆チキータ」は同じですか? http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q12128586787 ミユータと逆チキータは別物です。 ミユータはフォア側の球をフォアの振り方でバック面で打ちます。YouTubeで打ち方が見れます。 （２） 僕のスクールのコーチは、逆チキータではなく、ツッツキの１種 【２】逆チキータと言って良い派（フリックの１種派） （１）Yahoo！ 知恵袋 ミユータとはどういう技術ですか？ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1272043142 チキータの逆横です。 （２）卓球神社 チキータの逆バージョン 短いボールをバックハンドで払って返す場合、ラケットの先を下げ横回転を掛けて返す打法を「チキータ」と言います。 本家チキータと比べてどういう違いがあるかというと、回転を掛ける方向がチキータとは逆になります。 右利きの選手の場合、チキータは時計回りに横回転を与えるのに対し、ミユータは反時計回りになります。 【３】どっちなの？　派 （１） ぐっちｘの卓球活動日記 【ぐっちぃ】ミユータこと加藤美優ちゃんのお父さんにお招きしてもらいました♪ http://yamaguchi.diary.to/archives/51776415.html ミユータとサイドスピンツッツキは同じなのか？ っていう議論も進み その中のコメントで 横上回転のサイドスピンツッツキって「ミユータ」だよな？？（笑）と思いつつ見てましたが、 【まとめ】 僕はツッツキは下回転、フリックは上回転だと思っていたのですが、 サイドスピンツッツキ、しかも横上回転のサイドスピンツッツキ チキータが横回転のフリックなど言われると、 ミユータがツッツキなのかフリックなのか難しく、どっちでも良い気がして来ました ただ、受ける側として、ツッツキを打つ時はネットしないようループで返し、 横回転、上回転はアウトしないよう面を伏せて返します ミユータはほとんど横回転で、面を伏せて返すので、ツッツキというよりフリック、逆チキータと理解した方が混乱しないと思います
フォローありがとうございます 私もバックでボールの右下を擦るのがベストだと思います 「ミユータ」がいいです！ どうしてわざわざ回り込んでフォアでツッツキ、ストップするのか分かりません 「右横下回転サービスは、回転の性質上、バックハンドでレシーブすることがとても難しいサービスです」もよく分かりません サイドを切れるサーブならそうかも知れませんが「バック前」なので、バックで角度を作るのは難しくありません
実際に使ってらっしゃる方の技術レベル等がわからなければお答えするのが難しいです。 ただ、ペンであれシェークであれ弾み過ぎるのであればラバーの厚さを薄いものにするか、ラバーの種類自体をテンションではなくマークV等の高弾性ラバーに変えるといったことが良いかと存じます。 また、弾み過ぎると感じるのがどのような状況においてもなのか、特定の技術を行使する場合になのかわかりませんが、例えばドライブを打つ場合に薄く擦る打ち方をする人には硬めのラバー、食い込ませて打つ人には柔らかめのラバーがお勧めとなります。ラバーは弾みも大事ですがスポンジ硬度も重要な要素です。どのような打法をするのかによって選ぶべきかと思います。 参考になれば幸いです。
神様
右横下なの左横下なの？ フォアなのバックなの？ 長いの短いの？ どうやってレシーブしようとして、どう失敗したの？ ＞　岸川聖也がなぜバック前に来た右横下回転サービスを ＞　回り込んでフォアハンドでツッツキやストップを ＞　するのか分からないです 僕もわからないです。家に帰って、よく読んでから報告します 岸川聖也がフォアの方が得意だからかなぁ？ ＞　その通りですけど、問題は横下回転の軸の外し方です 衄を外す方法以外に、面を合わせる、擦り上げる、回転をかける ツッツキ、回転を残して当てる（繰り返すと叩かれるけど）、 流す、いろいろあるから別に衄外しにこだわらなくて良いのでは？
＞saa_o_oqさんはＺＬＣの方がＡＬＣよりも硬い ＺＬＣとＡＬＣ、どっちが弾む？どっちが掴む？って言うのは微妙だと思います 打球感の好みです 元々カーボンが硬すぎて、アリレートとかザイロンと交錯されました でも今はＺＬＦ（ザイロンファイバー）が見直されています 劉詩文とか福原愛ＰＲＯ、インナーフォースＺＬＦ、ティモボルＺＬＦなど ＺＬはＣなしでも十分反発力があると言うことです ＡＬはＣなしでは柔らくて反発力が足りないです だから私はＺＬＣのほうがＡＬＣよりも硬いものだと思っていました
粘着に柔らかいスポンジのレビューも参考になりかも JASUPO.com 粘着系ラバーのタキファイア・C・ソフト http://www.jasupo.com/report/tackifire_c_s_fi_r.htm それまで高弾性だったのか、粘着性ラバーだったのか、 リポーターによって違い、面白いです 高弾性を使っていた人は、柔いスポンジの粘着について 回転量はバッチリ それまで硬い粘着を使っていたレポーターは 柔らかいスポンジの粘着について 初速が足りん、回転量が落ちている と感じるみたいで、硬い粘着ラバーに慣れたレポーターには 粘着は硬いラバーが良いのでしょう
あ、パワーグリップでしたっけ？ パワーグリップのスポンジ硬度 ５０度 エボリューション MX-P のスポンジ硬度 ４７.６度とすると 【まとめ】 柔　テナジー ≦ ラクザ７ ＜ エボリューション MX-P ＜ ラザント パワーグリップ　固 となりますが、実際に打った感じは MP-X のシートが硬く、MP-X の方が硬く感じると 思います でも、使ってみると 上記のラバーはどれも使いやすく、とても良いラバーで好きでした PS: いぜん、お姉さんが パワーグリップ合わなかったと言ってた気がして、 　　頭の中で勝手にパワースポンジに変換してたようです 　　でも、この中ではテナジーが１番 無難が気がします 　　スプリング スポンジ いまだに 高評価です
＞　水谷隼選手もやめたみたいです(´艸`) アッ！　本当だ、気づきませんでした バタフライのホームページを見ると、スーパー ZLC 全滅ですねｗ コーチ、張継科・SUPER ZLC を購入、「よく弾み今までより 力つかわなくて良い。回転をかけずらいこともない 球出しも楽になった」と気に入ってました 大会でもけっこう使う選手が増えています（グリップ目立つ ので遠くから見てもわかる） ただ、上手な人はそうなんでしょうけど、 卓球クラブのおじいちゃんが買って、「回転がかからない 買わなきゃ良かった」と言ってました。そのおじいちゃんは 下回転サーブがめちゃ切れ、前のラケットの方がかかってた のかと思うとゾッとしました 僕はふだん インナーフォース ZLC を使っており、たまに、 アウターの張継科 ZLC、ティモボル ALC を使わせて貰うと カーボンの打球感が表に出過ぎており、好きでなく、 張継科・SUPER ZLC は確かに弾むけど、そんなに好きに なれず、買おうという気になれませんでした
卓球王国 2014年10月号はプラ球の特集で 34頁 プラボールで用具は変わるのか！？ 　　　メーカーに聞きました でバタフライは用具開発のコンセプトは変わらない テナジーは支持され続けるラバーと言ってます オメガV、ラザント、tibhar evolution mx-p とテナジー並によいラバーは出てきてるけど、 スポンジが固く、テナジーのように食い込む感じが 少ないです プラ球でもスプリングスポンジで食い込みの良い テナジーだとドライブであまり困りません ヤサカ の ラクザX、XIOM のオメガVアジア、ヨーロ とノンスリップシート（ラバー）をプラ球用に発売 してますが、プラ球でも元々滑らないのに、僕には 意味不明な対応です 世界卓球男子日本代表選手選考会で吉田雅己が 優勝しており、プラ球でもインナーフォース ZLC の ような回転かけやすいラケットだと大丈夫な気がする
誰だ？プラは壊れにくいて言ったのは どのぐらいで壊れるのかは状況によって違いますが、セルよりも弱いことは確かです うちでは練習ごとに新品を使う感じです あと、壊れ方がハンパない 卵みたいです
国内の公認プラボールは、許紹発、ニッタク、ＴＳＰ、アンドロ、バタフライ、ヤサカの６ブランド 紅双喜と双魚が公認されていないのは何か関係があるからかも知れませんね
両方の質問への解は http://okwave.jp/qa/q7822655.html にある。
【１】YGサーブってなんですか 卓球部掲示板より。 http://www.casphy.com/bbs/test/read.cgi/pingpong/1175311066/l50 3 マリオ　[2007/03/31(土) 15:15:42] フォアの逆横回転サーブのことですね。シュラガー選手が使い出してからここ数年で広まったサーブなんですが ティモ・ボル選手がよく使ってます。水谷選手もたまに使ってますね。手首を手の平側に深く曲げて戻すときに擦って逆横回転を かけます。ラケットの角度によって逆横下、逆横、逆横上など同じモーションから回転を変化させることが出来るのも強みです。 今月号の卓球レポートにティモボル選手がＹＧサーブについての考え方やポイントなどを詳しく教えているのでぜひ読んでみて下さい。 連続写真やＹＧサーブを出すときのグリップなんかも書かれているので必見です！ 【２】Mr.T on Twitter https://twitter.com/scarlet8628/status/512882177130778624 ちなみに、YGサーブは"Young Generationサーブ"と言って、T.ボルとか若い世代が活躍する頃に、初めて国際大会で見られて名付けられたサーブだったような… ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 僕はずっとティモボルから始まったのかと思ってましたが、 シュラガーなのかも
最大限の逆回転をかけるわけですから水平が普通だと思います。 ただドライブは順回転で水平に打ち返すと回転を増すだけで後ろに飛んでいく危険があるので垂直が基本になるのです。(斜めだと真上の可能性が) で壁に当たったとき、順回転が上に軽く跳ね返ります。フラットはそのまま対角線、逆回転は下方になります。 だから垂直打ちはドライブ以外NGなのです。 相手の回転により打ち分けると言う基本動作の範疇なだけです。
ついこの前、WRM やっすんが YouTube でバック表の解説をしてました 打球点を落とした下回転打ち、バック表【卓球知恵袋】 https://www.youtube.com/watch?v=uco-cGtgIqU&feature=youtu.be この動画は下回転打ちについてですが、普通のバックハンドでも同じことが言え、参考になると思います PS:　僕はシェーク裏裏で、表はほとんど使ったことないですけど 　　　 今はシェーク裏裏が多かったそうですが、２０年～３０年 　　　ちょっと前、ペン表ですごい強い人がいたり、シェークでも 　　　バックは表の人が多かったそうで、流行があると言ってました 　　　僕は卓球始めたばかりなので裏裏なんですが、３０台～４０台 　　　の表の選手にボロボロにされて、悔しいです
僕は卓球を始めて４年、初めの１年はスクールに行かず、せいぜい中学の時、卓球部だった程度の人達と卓球してました 最初はペンのブリスカライト（バタフライ）、１年くらいしてシェークのオールラウンドクラシック（スティガ）と軽いラケットで、たまに中級～上級者向けの普通の重さのラケットを振ると１分で腕が疲れて、「僕には無理」と軽いラケット＋ラバーに戻っていました でも、１年してスクールで習い始めると、コーチは「ラケットは振れるなら重ければ重いほど威力が出る。ラバーも選手はみんな特厚だぞ。急に特厚にすると違い過ぎるから、中 → 厚 → 特厚と徐々に変えなさい」と言われ、90g のインナーフォースにテナジー05、64 に変えると、僕には重すぎて、やっぱ無理なんじゃ？ と思ったりしましたが、コーチの言うことはなんでもそのままやろうと努力する真面目な性格で、１ヶ月くらいすると慣れ、それが普通になり、逆に軽いのは心もとなく感じるようになりました コーチによっては「特厚は弾みすぎ、レシーブが難しい。感覚も鈍る」と特厚から厚に戻させようとするコーチもいて、何が正しいか難しいですけど、重いラケット、ラバーにチャレンジするのも面白いかもしれません と、全然 回答になってませんが、既出 Q&A 軽くてスピードも出る卓球ラケット＆ラバー組み合わせ http://okwave.jp/qa/q7650263.html とか読んでるみるのも暇つぶしになります
卓球やってね人間だったら誰でも知ってる事だと思うんですが・・・ http://nanapi.jp/22262/ お風呂の温度ではあまり効果は無いと思います。 中の空気の圧力がある程度上がらないと玉の変形を出来ないので。
接着剤を塗る量も関係していると思います。 私も質問者様と概ね同じように貼っています。 ただ、貼り終えた後に重りを乗せるのは不要かと思います。 私はフリーチャック2を使用していますが、ラバー、ラケット共に満遍なく塗れる範囲内でなるべく薄く塗るようにしています。後は乾いたらグリップ側を合わせてラバーを貼りラバークリーナーの缶をローラー代わりにして圧力をかけ過ぎないように前後左右に転がし空気が入らないように着けています。 参考になれば幸いです。
三英( SAN-EI )卓球台のご紹介 http://www.sunward-kk.com/table/sanei/ に　セパレート式卓球台、内折式卓球台 各製品のサイズが書かれています 　セパレート式だと、高さ 1605mm、幅 742mm 　内折式　だと、高さ 1610mm、幅 670mm 　　　あるいは　高さ 1600mm、幅 580mm 国際公式規格サイズ　L　2,740　×　W　1,525　×　H760mm ですので、もう１つの幅は 1525mm　です
クロスにボールがいかない原因として考えられるのは、腰の回転がうまく使えていない、打球するタイミングが遅いか、振り遅れている、ボールの正面を捉えている、といったところだと思います。 体の軸を中心に回転させないと体は正面を向いたままですのでストレートには打ちやすいのですがクロスにはボールが行きづらいかもしれません。 また打球タイミングを早めたりボールの外側を捉えて打てばクロスに打ちやすいと思います。 フォアクロスに打つ場合は逆足で打つとラケットが必然的に体の前に来るのでタイミングを早めることができると思います。ただ、腰の回転がないと威力が出ないのでそこも意識して下さい。 参考になれば幸いです。
昔卓球部に入っていました。 私もタバコは吸わないですしお酒も飲みません。
一般的に、表ラバーよ裏ラバーの方が回転がかかります ですので、バックサーブの場合、ラケットを持ちかえて裏ラバーを使うと より回転がかかります ただ、ミズノのブースターでもサーブには十分な回転がかかり、表ラバーの方がナックルを出しやすいというメリットもあるので、どちらも練習すると面白いです カットマンですが、村松雄斗 http://ttmako10.blog.fc2.com/blog-entry-8.html ラケット：松下浩二 フォアラバー：オメガ4 アジア バックラバー：スーパースピンピップス はバックの強打の時、ラケットを反転して裏ラバーで打ってます ラリー中、表と裏を持ちかえる練習も必要かも そう言えば、この前、コーチ B とのツッツキの練習で、 １球ごとに持ちかえて 赤いラバーと黒いラバーで打つ練習を しました 僕はテナジー０５ と ８０ とか テナジー ０５ とラザント とか ラクザ X と ラクザ 7 とか、どっちも裏ラバーなので、 持ちかえる意味あまりないと思うので、、、、 次回は 裏に アンチを貼って遊んでみたいです
自分のサーブとドライブを比べると、迷うことなくドライブの回転が多いですが 松平健太のサーブと比べると、ぜんぜん自信ないです（汗） スマッシュは普通、回転かけませんが、 うちのスクールの小中学生はドライブが得意ですが、スマッシュは苦手で、大学生の中にもスマッシュが苦手でドライブになっちゃう人もいるかもしれませんね ただ、スマッシュは全部 回転かけないかと言うと、まっすぐのスマッシュだと返されてしまいそうな時、相手から逃げるように回転をかける技術もあるそうです。僕はゲームでやったことありませんが、スクールのレッスンで以前、そう教わったことあります
既出 Q&A ボールの時速、回転数 http://okwave.jp/qa/q8076755.html の回答で 早稲田大学 卓球部員で「学生界のトップレベルの８人」を対象に行った実験があり、 http://www.waseda.jp/sports/supoka/research/sotsuron2009/1K06A058.pdf ドライブの最高速度　127km/h、平均速度 105km/h 　　　　　回転数の最高値は 120回転/秒、平均 101回転/秒 スマッシュの最高速度 117km/h、平均速度 105km/h 　　　　　回転数の最高値は 100回転/秒、平均 78回転/秒 とドライブの方が速かった研究を紹介しました ただ、プロは入ってないですし、どういうボールを打つかで違いますよね また、エンドラインより後包でちょっと浮いた球を強打する場合、 順回転をかけた方が入りやすいので、ドライブの方が思いっきり打てます でも、ネット際に浮いたボールはスマッシュでも思いっきり打てるので、 僕の感覚だとスマッシュの方が速そうな気がします 回転による空気中、バウンド時の影響は難しくてよくわかりません
既出 Q&A ボールの時速、回転数 http://okwave.jp/qa/q8076755.html で NKH の番組で ドライブは１６０回転 カットは137回転 ツッツキは60回転 というのがありました。ただ、とても有名な元選手の ドライブマン １人と カットマン１人の １回の対戦で 計測しただけなので、何人もで比較した訳でありません ただ、フォア ドライブは足を蹴って、軸の回転も使い、 全身の力で回転をかけるけど、カットは真上から真下 への腕、と多少 体を使う程度、しかも相手の台に入る ようコントロールして打つので、、、 ドライブの方が回転、かかっていそうです
　 写真がありません 　
ニッタクのホームページ 佳純スペシャル 　http://www.nittaku.com/products/detail/detail.php?id=497 　価格： ￥20,000+税 　重量： 85±g、板厚 5.5mm 　ブレード： 157X150mm 　グリップ：ST 100X23mm、FL 100X24.5mm 　石川佳純選手との共同開発モデル第2弾 　もっと強くなれる。 　しなやかで安定感のある弾み。 　バランス感覚を大切にし、ラリーで勝負する石川選手だからこそ開発できた逸品です。 　グリップメダルなどには、こだわりの「金」色を採用しました。 ラティカカーボン 　http://www.nittaku.com/products/detail/detail.php?id=541 　価格： ￥20,000+税 　重量： 85±g、板厚 5.5mm 　ブレード： 157X150mm 　グリップ：ST 100X23mm、FL 100X24mm　←　【違い】 　バランス感覚を大切にするラリー派に！ 　台から下がっても威力が出せ、且つ台上のコントロール性も良い。 　しなやかで安定感のある弾みは、オールマイティで幅広いプレーヤー層にオススメです。 　特徴 　　1.薄めカーボンタイプのFEカーボンを搭載 　　2.カーボンを内側へ配置したインナータイプ 　　3.佳純スペシャルと同合板を使用した「プラスチックボール同時開発ラケット」 と FL のグリップサイズだけが違うように見えますが、 Yahoo！ 知恵袋 ラティカカーボンって佳純スペシャルのグリップを変えただけのものと思ってましたが、ブレード形状がおにぎり型なんですね。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q10137393815 おにぎり型＝コルベル、ラティカ、ラティカカーボン 楕円型＝佳 純スペシャル けっこう打球感は違ってくるもんなんですか？ ニッタクって売るのが下手だなぁ。いいラケットなのに。某社は特殊素材の密度を上げただけで鬼の首を取ったような騒ぎなのに(笑) 【回答】はまだありませんが、ブレード形状も違うみたいです
＞そこで質問なのですが、24個のうち、1個が逸れたら、その１個は３スターとして売れなくなるのですか？ 許容範囲の外に出たら♪ 規格外！ あたりまえ体操♪♪
スポンジの色はテナジー、オレンジで巨人と同じ でも、阪神の黄色スポンジの良いラバーあまり知りません ぐっちぃの卓球活動日記 【ぐっちぃ】水星２のシートにスポンジが・・・黄色！？　已打底 シートが黒だとまさに阪神色です 【ぐっちぃ】両面同じ黄色スポンジでも全然違う？ http://yamaguchi.diary.to/archives/51781462.html には黄色スポンジ、黒シートラバーの写真があり、 まさに阪神色ですが、、、 ラバー名さえもよくわかりません でも、巨人がテナジーだとしたら、阪神は水星２と言って 喜んで貰えるかどうか不安です 他に アームストロング ダブルアルファ イーエックステン（PZC-SP）（黄色スポンジ） http://www.dena-ec.com/item/122867267 とか hit したけど、微妙
再度で御免なさい（ぺこり） クラブに男性は居られますか？ 居られるなら 「強くなりたいので 打って貰えますか」と お願いはできませんか？私ならそうしますけど。。。 私の母は ８０歳手前ですが 頑張ってますね～ 私が 心配になるくらいです。。汗 卓球もテニスも 歳相応のプレーがあると思いますので havfun さんがお若いなら 男性と打っても 大丈夫だと思いますよ。 同じ趣味同士ですから 男性は「物足りない」とは思はないでしょう。 思う人なら 初めから打ってくれないでしょうしね。 私が テニスを例に挙げたのは ある実感をしたからです。 クラブで ダブルスをするのですが こちらは４０代なら負けない チームですが 相手が６０～７０代の方には負けてしまうときが あるのですよ～泣 要は 相手の作戦に私達が踊らされてる感じです。 けして 強い玉を打つだけが テニスではない！と実感しました。。。 havfun さんも 楽しみながら かつ 強くなって下さいね☆
＞　どっちに来てもいいようにニュートラルが基本なのでしょうけど、 ＞　フォアで打ちたいかバックで打ちたいかあると思います ＞　私は、バックのほうが遅いからあえてバック待ちです ＞　それでフォアに来ても対応出来ます いつも質問、きちんと理解せずに回答してごめんなさい 僕はバックの方が得意で、以前、他の会員からスタンスも バックで打ちやすいよう、右足が少し前に出てると指摘され、 びっくりしました バックで打ち合ってる時、フォアを打たれると遅れるのは そんなところに理由あったのかもです ということで、僕はバック待ちみたいです ダブルスの時は、他にあまりいませんが、完璧にバック待ち です。その方がパートナーの邪魔にならないし
TSP は予約しないでも、発売日に１ダース（１２個）買えたし、今も卓球専門店に残ってました でも、ニッタクは数が余り入らず、３個とか６個しか売って貰えず、今は売り切れ、次の入荷未定です ヤサカは今の所、１ダースとか取り置きしておいて貰えそうです メーカーによってあまり数を用意できなかった所と十分 用意できた所とあって、バタフライはあまりたくさん供給できなかったからとか 卓球王国１２月号１４６ページで： 「１３球を試打してセルロイドに近い感覚のボール、最も好みのボールは？ ３人全員がセルロイドに近いと感じたのは、『バタフライスリースターボール 40+』と『ヤサカプラ３スターボール 40+』。理由としては「他のプラスチックボールに比べると柔らかく、コントロールしやすい」「跳びや回転をかける感覚、打球時の音がセルロイドに近い」という点があげられた。」 など読み、使ってみたい気にさせられたのでないでしょうか？ バタフライのボールとか、世界卓球で使われたり、メジャーな感じだし 昨日、友達と現在、発売されているプラ球を打ち比べた所、友達は「ニッタクのプラ球は硬い」と言ってました。僕は鈍感なので、ラバーも含め、硬いとか柔らかいとか、回転がかかるとかかからないとか、微妙であまりわかりません（TSP のぶれたり、イレギュラーバウンドするのだけはわかりごめんなさい）
僕もデジタルノギスでプラ球いろいろ計測しました 僕の計測結果は 　ニッタクだと　40.17ー40.29mm 　TSP だと　　 40.17ー40.41mm 　andro だと　 40.17ー40.41mm です。僕は ５－６個しか計測しませんでしたが、silyouwa77 さんとちょびっと違いますね これが計測誤差とかいう奴でしょうか さて、回答ですが、今まではセルロイド 39.50～40.50mm だったのですが、 プラスチック 40.00～40.60mm にルールが変更されました 【１】既出 Q&A プラ球はどのメーカーも約 40.2mm なの？ http://okwave.jp/qa/q8725781.html 　卓球王国 10月号 28ページ 　プラは直径が約 0.5mm 大きくなる 直径は通常は４０mmと言われていますが、規格上、厳密に言うと、 従来は「39.50～40.50mmの間」でした（ちなみに重さは厳密には 2.67～2.77ｇという規定)。 ところが、非セルロイドボール(つまりプラスチックボール)で は、この許容範囲が「40.00～40.60mmの間」と変更されています。 これにより、従来のセルと比べ、プラの直径はわずかに大きくな ります。 従来のセルの実際の製品を見ると39.7mm程度のものが多かった のに対し、プラでは40.2mm程度になり、結果的に直径が約0.5ｍｍ 大きくなると言えます。 【２】しょうかいのブログ プラスチックボールを試してみたい方に朗報です。 http://ameblo.jp/tts840/entry-11850153149.html 以下にボールのITTF検査項目を書いておきます。参考までに。 質量　2.67-2.77g サイズ　40.00-40.60mm 弾み　240.00-260.00mm 転がし　175>〇<175mm 【３】 ITTF の Q&A Which properties are tested for the approval and what are the differences between celluloid and plastic balls?" http://www.ittf.com/stories/pictures/Plastic_Balls_Q_A.pdf
どのメーカーのプラ球が良いか、クラブの他の人たちの意見も聞いてみました 僕はノギスで測ったり、コマのように回したり、打球音、見た目（象牙色）などに惑わされたためか、 １番よいと思ったのがニッタク、次に andro でしたが、 もっと上手な人同士で強打も含め、検討したところ、 弾みが良いのは Xushaofa、andro TSP、ニッタクは弾みが悪く、強打された時、おかしな打ち方でも帰ってしまうとのことでした でも、Xushaofa は見た瞬間 「うわっ、でかい」と感じる人が多く、音もラージっぽくて僕は好きになれませんでした ただ、Xushaofa はぶれが気にならず、非常に安定して打てるという人が多いです バタフライ、ヤサカが 弾み、回転、音、打球感、正円率、ばらつき など満足な出来になることと願ってます PS: アルヘルグ、僕とか友達はスマッシュよりドライブを主に使い 　あまり好印象持てませんでしたが、僕でもゲームでスマッシュ 　は決まっており、クラブの上手な人には「横殴りにぶったたく 　打ち方には良いんでない？ という意見もあり、ドライブより 　スマッシュが主体の選手に使ってもらうと、回転もかかるし、 　とても良いラバーとの意見でした 　ラクザ X は ラクザ ７ との打ち比べないとなんとも言い難い 　ですが、とても良いラバーです 　ただ、ラザント パワーグリップ、ティバー エボリューション 　MX-P などとの違いがわかりませんでした 　以前、ラクザ ７ を使ったときは明らかに弧線が高く、威力も 　増したのと比べると、拍子抜けです
１．女の子は力がないから体を回転させて打っている そのためスイングと同時に同じ側の足が浮いてしまい右手と右足、左手と左足が出ているように見える ２．「歩くように打つ」 この練習は体重移動で体のバランスを崩さないための練習だと思います 歩く時に逆の手が前に出るのはバランスを取るためと同じ
＞　張怡寧は傷つきやすいライオンなのですね(笑) ＞　よく見るとトラかも知れません ＞　中国は龍か虎ですから 今年は龍もライオンもツバメもコイもワシもダメですから トラでも良いです ウェアに関し、某大会でどこかの国（スエーデンだったかな？） の選手のウェアがバラバラ、統一されておらず明らかな ルール違反なんですが、審判は誰も注意できなかったそうです 当時、すごい強い国で卓球も実力の世界なので、 強ければなんでも許されるのだとコーチ言ってました 張怡寧くらい強ければ、なんでも許されそうです
黄色がありましたね でも、赤のほうが好きかも知れません ありがとうございました
Li-Ning リーニン - 卓球用品 ユニフォーム専門店 Li-Ning リーニン 中国代表ユニフォーム 赤 9209 女性用 上下 販売価格: 3,980円 (税込) http://table-tennis.ocnk.net/product/10 女性用で、龍も入ってますがデザインが違うのが残念で、イエローありませんでした
僕が卓球を始めて気になったのは、膝にサポーターをしている人が多いこと それだけ、膝に負担がかかるスポーツなのかもしれません： スポーツ医学.JP 卓球の外傷・障害 http://www.spomed.jp/s_shogai02.htm ボールの衝突や転倒などでケガをする事はほとんどないが、細かくて激しい手足の動き、左右の身体のひねりなど卓球の特徴的な動きが原因で障害が発生する。 　 腰最も多く発生するもので、筋肉の疲労から来る軽い腰痛のほか、腰椎分離症、腰椎椎間板ヘルニアと言った専門医の診察が必要なものもある。 膝激しいラリーで膝をひねってしまうなどで、靭帯損傷・断裂、半月版損傷など想像以上に大きなケガになる事もある。 肩無理な姿勢からくり出すストロークの反復で、肩周辺に障害を起こしやすい。多いのは上腕二頭筋腱炎や腱板炎などだ。
shuu_sei ありがとうございます 卓球して汗をかくと、お腹がすいてご飯、お酒がおいしくなり、 生活 shuu_kan 病にも気をつけてください 洗濯は大丈夫です。毎回卓球の後にラバクリしてるし、 卓球の時は吸汗・速乾性の下着に替えてるので、 １日 ２枚 履き替えてます
スポルディングのスピニングボールです 正に回転を読むための練習球です 以前は★★★も作っていました 張継科も言っていましたが２色でも３色でもそんなに変わらないそうです それよりか、ヤサカも公認されました しかも￥２８０です！
何度もやめて、また戻って来ました(笑) 福原愛みたいに変える人もいれば、他の９９％の選手みたいに変えない人もいる 私は変えない 今まで通り、ティモＡＬＣとテナ８０を使い続けます その分、私自身がパワー・アップします！ その理由が： １．スピンとスピードは、 反比例である 要は、その２つのバランスが重要である その両方を上げるには腕を上げるしかない ２．柔らかいラバーは回転かけやすいとよく言われていますが、「かけやすい」のと「よくかかる」のとは別である 上級者が柔らかいラバーを好まないのはそこにあると思います ３．新しいボールに慣れるしかない 前のボールと比較しても、 意味がない 相手も条件は一緒ですから早く慣れた方が勝ちです これから選手たちが用具の変更を行うかどうかがみどころです
あくまで個人の感想ですがニッタクのプラ球は重く感じるが回転はかけやすい部類、TSPは軽く、回転はニッタクより若干かけづらい、というか何故か打ったボールの球質にムラが出てしまう。私のクラブでは大体このような感じに受け取られています。
バタフライ　特注アリレートカーボンペン http://eshop.butterfly.co.jp/html/item/001/001/item143.html で ブレード形状・材質　ティモボル・ALC　選べます 本体価格　¥30,000＋税 総額　¥32,400(税込) 僕も以前、中国ペンの人に 「僕も中ペン 使ってみたい」 と言ったら、いろいろ使わせてくれましたが、シェークをペンで握ると重いです シェークの ティモボル ALC をペンで持ってみると雰囲気あかります （中ペンの方がグリップ短いのでバランスが先の方にあり、さらに重く感じるかもしれません）
私のバヤイ、ご存知のように（←思い上がり？）、Ｆ裏Ｂ表のフォア振りバック押しの日ペン的な中ペン使いなので、表ソフトを極薄に、フォアは２ミリにしたりして、現在の主戦兵器は148グラムに抑えているので、取り立ててバカ重いってこともナイです。 仮に裏裏いずれも特厚に作りなおしても、180グラムに届かないでしょう。 また、日ペンと違い重心がグリップ寄りなので、遠心力が軽いため、指掛かりがなくても思いの外 スッポ抜け感はナイです。オーブン皿を引っ掛けるフックのように、案外ガッチリ掴めます。 ティモラケと同じ打球感のブツをお求めのようですが、グリップの違いによる打球感の相違が想像以上にあると思います。 シャレでお求めになるにしても、玉突き等試打の上「感覚として似てるモノ」を、お探しした方がイイかも。 マリエキスペシャルとかクリッパーCRWRB（かすみん使用モデル）とか、弾む７枚合板を まずお試しされては如何でしょう（恐る恐る）。
これが最後になります ＞この案、どうでしょう？ そうとも見えますね ジャイロサーブをそのまま残してジャイロ回転で返すのは至難の業です 私もよそでブチギレたため 責任をとってやめます ここでは沢山の質問をして 必ず誰かが答えてくれたのに感謝しています 長い間ありがとうございました m(_ _)m
コルベルスピード 90g と重めです。インナーフォース・ZLC も最初その位で気に入っていたのに、去年は 83g 位に軽くなってました。今、ホームページ見ると 89g とマシになってます。90g で注文したのに、１番 近いのが 86g だったので仕方なしに使ってるのですが、買い直そうかなぁ コーチは 「ラケット・ラバーは振れるんだったら、重ければ重いほど良い。威力が増す。中から厚、厚から特厚に変えていくのは慣れるけど。重いのに慣れたら、軽くできない」 と言って、中から厚、厚から特厚にしました スクールに入る前は 「僕は軽いラケット、ラバーでないとダメだ」 と思い込んでて、重量指定をして軽いラケット探したり、ラバーでも軽いの重量指定してお店が問屋さんからすごい嫌がられたと言ってました でも、僕は素直なので、コーチから言われたことは、「エッ！ 無理」 と思いながら、できるまでします。ラバー重いのに変えた数日は 「僕には無理では？」 と悩んでましたが、慣れます ただ、コーチによっては、「特厚はレシーブで弾みすぎ、コントロールが難しい。打った感覚が鈍い」 と 厚に戻すよういうコーチがいたり、僕よりはるかに上手な選手で 「厚使ってたけど、重くて中にした」 というおばさんがいたりするので、人それぞれ自分にあった重さがあるのかもしｒませんが、、、 そういうコーチ、おばさんの打ち方を見てると、動きが硬いです 腕力で打ってる感じがするので、見ていてこっちが疲れそうです 手とかぶらんぶらんで脚の体重移動、体の回転で打つと腕は全然 疲れないので、力を抜いて打つ打ち方を心がけると重くても大丈夫です ラクザ７に似たラバーというと、ラザント パワーグリップ、テナジー０５、オメガVプロ、エボリューションMX-P どれも良くてお勧めです。重いという人もいますが、僕にはどれも重さの違い感じません。ラクザ７ソフト、アルヘルグは僕には柔すぎました ankotappuri さんが今、特厚ならラクザ７ 厚にするとかでも良いと思います
http://youtu.be/qyVeMJswsag ↑こいつら。特にアニータ。
私が普段利用させて頂いている店では明日入荷するとのことでした。 入荷数がまだ少なく、一箱だけしか買えないとのことですが明日からはニッタクのプラ球を大事に使って練習しようと思います。 多球練習をやりたいので早く練習球を普及させてほしいです。
卓球選手のラケットラバー 卓球愛ちゃんのラケットの福原愛プロZLFとラバーと世界ランキング http://takyu.seesaa.net/category/6066195-1.html 卓球愛ちゃんのラケットは福原愛プロZLF 卓球の愛ちゃんこと福原愛（ふくはらあい）選手の使用用具の卓球ラケットが変更になりました。 卓球ラケットは、福原愛プロZLF(福原愛ＰＲＯ・ＺＬＦ)です。 定価は17,000円＋税です。 以前は長年にわたり、ニッタクのアコースティックというラケットを使用していました。 アコースティックは木材のみの五枚合板ラケットです。 福原愛プロZLF(福原愛ＰＲＯ・ＺＬＦ)の卓球ラケットの性能 福原愛プロZLF(福原愛ＰＲＯ・ＺＬＦ)の卓球ラケットは、インナーファイバーのZLFです。 ZLFはカーボンではなく、柔らかいザイロンファイバーという特殊素材です。 インナーフォース・ＺＬＦや世界ランク1位の劉詩ブン選手本人使用モデルの劉詩文－ＦＬと同じような仕様になっています。 しかし、性能は全く同じではないようです。 福原愛プロZLF(福原愛ＰＲＯ・ＺＬＦ)とインナーフォース・ＺＬＦや劉詩文－ＦＬとの違い 福原愛プロZLF(福原愛ＰＲＯ・ＺＬＦ)は、ブレード形状が157×150mmです。 インナーフォース・ＺＬＦと劉詩文－ＦＬは158×152mmなので、ブレードの大きさが少し小さくなっています。 福原愛プロZLF(福原愛ＰＲＯ・ＺＬＦ)はプラスチックボール対策か 福原愛プロZLF(福原愛ＰＲＯＺＬＦ)の板厚は5.8mmになっています。 インナーフォースＺＬＦと劉詩文ＦＬは板厚5.6mmなので、少し厚くなっています。 福原愛プロZLF(福原愛ＰＲＯ・ＺＬＦ)の板が厚くなっているのは、プラスチックボール対策でしょうか。 セルロイドからブラスティックボール使用へルールが変更されて、プラスチックボールはスピンがかからない、飛ばないしスピードが落ちたと言われています。 卓球ラケットの板厚を増すことによって、ボールが飛ぶようになります。 福原愛選手の卓球ラバーのフォアとバック 福原愛選手のフォア面の卓球ラバーは、スピンアートもしくはテナジー６４です。 バック面の卓球ラバーは、アタック８です。 福原愛選手はスピンアートの時もあれば、テナジー６４の時もあるそうです。 プラスチックボール対策のため、いろいろと研究し試行錯誤しているのかもしれませんね。
選手生命に関わる可能性があるので気軽にお答えするわけにいかないのですが、バックカットはしっかり切るなら肘を伸ばし切ると思います。 ミドルをつかれた場合に瞬間的にカットする場合は真下にスイングし肘は伸ばし切らないと思います。 ただ、練習するということは実戦で使うための技術だと思いますので両面裏なら相手の球威を吸収しつつしっかり回転をかける、質問者様のおっしゃる肘を伸ばし切るカットが基本かと思います。 ただ、コーチB様がおっしゃるように肘を痛める可能性はもちろんあります。というか、全てのスポーツには怪我のリスクがあります。 よって最終的には指導者との相談で決めるのが良いと思います。 質問者様のスイングが怪我を誘発しそうだと判断しての注意だったのかもしれません。 私は質問者様のフォームは一切見れませんので判断し難いのです。 参考になれば幸いです。
http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8727032.html 大きな前へならえなんて、肘が伸びきったら次の動作に支障が出ます。 そんなものツッツキじゃありませんので二度と目にしない方がいいです。
ハワユ～？ ガイコクジン ノ オコ・リンボ デス！ ハジメマシテ（ワラ）！ シカシ、ニポンジン、バカネ！ ワレワレ、ガイジン、モクテキガアッテシュダンガアルネ。 トクテイノタマニタイシ、ウチカタトクテイシマセ～ンネ！ ダカラ ニポンゴノ「ツッツキ」ミタイナ「特定の球種に対し、特定の回転を与える打法の総称」コユウメイシヲ バンバンツクリマヘンネン。 トメタイトキハ ミンナストップデス！オシタイトキハ　ミンナプッシュデス！ タダシ モクテキニアワセテ、イトヲ ソエマ～スネ。 ダカラ、ニポンゴノ「ツッツキ」ハ、 PushWithBackSpinダタリ、PushWithDemonstratedRightSpinOrLeftSpinダタリシマスネ。 ダカラ、ツカイワケ アタリマエネ、コーチ バカネ！ セイトニ ウチカタノイミ ツタワテナイ ショーコーショーコー、アサハラ…オゥ、ＮＧワードネ（ワラ）！ オレイ、イラネンカラ、モト TableTennis ガンバルヨロシ！ では、さようなら、ごきげんよう（←サイキン、ＮＨＫデ、オボエタネ！）
＞え～っ！ツッツキにそうとうする英語ないの？ ないんじゃない？ ドライブもそうだけどｗ だいたいツッツキ＝下回転と決めつけるのがいけない
＞　なんで卓球にーーーーー!? というか スポーツタオルって名前なのに他のスポーツタオルとサイズ違ってたとしたら、その方が変です 僕は卓球してる時、顔とかラケット、ボールとか拭くけど、肩にかけたりしないので、フェイスタオルの方が使いやすいのでフェイスタオル使ってます 卓球台の足のところにかけるので、バスタオルだと大きすぎ、持ち運びにくいと思います ちなみに、各メーカーでスポーツタオルのサイズ、微妙に違いますが、 幅40cm前後、長さ110cm前後　とか 約20～40×100～130cm 　の範囲に収まってました： 【１】バタフライ （１）スポーツタオル アクセイル・タオル 本体価格　\2,000＋税 総額　\2,160(税込) ■サイズ ： 35×115cm ■素材 ： 綿100% ジャガード織りパイル ネロフィー・タオル 本体価格　\1,200＋税 総額　\1,296(税込) ■カラー ： 2色（ブルー、レッド） ■サイズ ： 35×115cm ■素材 ： 綿100% ジャガード織りパイル ★MADE IN CHINA STF・タオル 本体価格　\1,200＋税 総額　\1,296(税込) ■カラー ： 2色（ブルー、レッド） ■サイズ ： 35×115cm ■素材 ： 綿100%　ジャガード織りパイル ★MADE IN CHINA アプティア・タオル 本体価格　\1,800＋税 総額　\1,944(税込) ■カラー ： 2色（イエロー、ブルー） ■サイズ ： 35×115cm ■素材 ： 綿100%　ジャガード織りパイル フルウェイブ・スポーツタオル 本体価格　\1,200＋税 総額　\1,296(税込) ■カラー ： 3色（ブルー×ロゼ、ブルー×イエロー、ロゼ×イエロー） ■サイズ ： 34×115cm ■素材 ： 綿100%　ジャガード織りパイル ★MADE IN CHINA （２）マフラータオル フルウェイブ・マフラータオル 本体価格　\1,000＋税 総額　\1,080(税込) ■カラー ： 3色（ロゼ×イエロー、ブルー×グリーン、ブルー×ロゼ） ■サイズ ： 20×120cm 　←　マフラーは細くてちょっと長い ■素材 ： 綿100%　ジャガード織りパイル ★MADE IN CHINA 【２】TSP （１）スポーツタオル TSPシャーリング スポーツタオル \2,500 ＋税 　←　中国製のくせに高い MATERIAL：綿100％（550匁シャーリングコットン）　 SIZE：40×110cm 　←　バタフライより太くて、ちょっと短い 生地：China、 プリント加工：Japan キューブジャガード　　スポーツタオル \1,700 　←　日本製の割に安い MATERIAL：綿100％ SIZE：34×110cm 　←　バタフライと同じ幅、ちょっと短い Made in Japan （２）マフラータオル キューブジャガード　　マフラータオル \1,500 ＋税 MATERIAL：綿100％　 SIZE：18×120cm 　←　バタフライのマフラーよりちょっと幅が狭い Made in Japan 【３】ニッタク （１）スポーツタオル スポーツタオル SPORTS TOWEL ￥1,800+税 　←　中国製のくせにやや高目 素材　綿100％　ジャガード織り サイズ　35×120（cm 　←　バタフライよりわずかに太く、ちょっと長い MADE IN JAPAN （２）スマートタオル スマートタオル SMART TOWEL ￥1,500+税 素材　綿100％　ジャガード織り サイズ　20×110（cm） 　←　スマートなのでスマートで、ちょっと短い MADE IN JAPAN （３）ミッドタオル ミッドタオル MID TOWEL ￥1,000+税 素材　綿100％　ジャガード織り サイズ　35×85（cm） 　←　幅はスポーツと同じ、長さが短い MADE IN JAPAN 【４】ヤサカ （１）スポーツタオル ヤサカスポーツタオル 1,800円（＋税） 素材：綿100% サイズ：40cm×100cm 　←　バタフライより太く、短い Made in Japan （２）YYタオル YYタオルII 素材：綿100％ サイズ：35cm×80cm 　←　ニッタクのミッドタオルよりちょっと短い Made in Japan
おこりんぼおじさんです#（｀Δ´）ノ 仰いますようにドライブの際には、振った勢いで跳ぶコトはあっても、振る前に跳ぶケースはほぼナイと考えられるので、打球に寄与する要素はナイと思います。 跳んで、着地した反動を「戻りのリズム」に利用するにしても、跳ばないよりは明らかに時間を消費するので、私の場合は打球と同時に左足を後ろ向きに蹴る練習をしたものでした。 エアＫは、卓球における「スマッシュの前に跳ぶ」のと同様に、高い打球点が欲しいときの極端なカタチ、と思ってました。
前陣でカットするケースは速いタイミングで3球目を打たれた場合が多いと思います。またフォア側からバック側に大きく動かされた場合もあると思います。特にバック面に異質ラバーを使用しており前陣をキープしたい場合です。 また前陣でのカットとカットブロックの違いはまずタイミングだと思います。カットブロックはバウンドしてすぐに台の中と言ってもよい位置で打球しますが、前陣でのカットは台から近いとはいえ、あくまで台からボールが出た位置で打球すると思います。足の入れ替えに関してはドライブと同様に時間がない場合は常態の捻りで懐を作れば良いと思います。また、ブロックの場合に体を捻るということはないと思います。基本的にブロックは相手のボールの力をほぼ100パーセント借りる技術です。捻る時間のロスもありますし捻りによる力を発生させる意味がないように思えます。 参考になれば幸いです。
前陣は台から１ｍ以内 中陣は台から２-３ｍ 後陣はさらに後ろ 呼び方としてはドライブもカットも同じです １.５ｍなら何陣って聞かないでぐださい
石川佳純に負けないくらい、難しい顔をして、見てる方の額に汗がにじむ 平野早矢香姐さんでさえも、禿てないから大丈夫です それよか、愛ちゃん、すごかったです。まさか、丁寧に勝っちゃうなんて！　気迫の勝利ですね
四元奈生美
仕事から　帰ってきたら　負けていた（五七五） 仮に　ちび平野が　平野アネキでも、微妙だったでしょう。 なんでリー姉さんが　でてなかったのか知りませんが、 リュウちゃんの　世界卓球以降の　キレキレ具合は　相変わらずだったし、 ディンちゃんも、随分絞ってきてて、迫力は薄くなったけど、石川戦は「壁」のようだった。 こんな中国に　何時になったら勝てるかなんて、想像もつきませんが、 日本男子に　足りないのは「ずうずうしさ」。 女子に　足りないのは「時間」かな、と。 今回も　う～やんと　う～りんちゃんで、中国が押せていたように、 層の違いを埋めるのに、女子はもう10年くらい時間がほしい！ ミウミマ、カトミュ～、森、前田、森園、はまもッチャン、ほか諸々・・・。 女子は、なんとなく　未来は明るい気がします！ にしても、かすみんは　胸が　育ったｗｗ。
背中あきワンピに、アディだと、 テニスの　イワノビッチみたいで　　ドキドキしますねｗｗ この場合、TT10ですかな。
もなみさん、こんばんは！ サポートの外側を通過して相手コートに入る打球を、テニスにあやかって「ポール回し」と表現することは、結構ありますね。 ネットやエッジに比較すると出現率こそ低いですが、決して「偶然の産仏(笑)」ではなく、「意識してなきゃ出ない」ブツだと思います。 例えば、フォア前に、サイドを切るような短いサーブを出されて、台上で払えそうもナイときなど。 なにも ワザワザ、ネットの上を通過させずとも、台下から、相手バックのサイドコートに乗っかるように、カーブ気味に引っ掛けるレシーブは、ご経験が ございませんか？ もなみさんも、チャンスがあったら、入れる気ムンムンでチャレンジしてみて下さい！
ITTFのサイトにRegulationsが載ってます。 ITTFなので、日本語訳されたJTTA発行の日本語ルールブックより上位です。 （日本国内においては（国際試合で無ければ）JTTAの定めが優先されます。） そこには、 ＞ 2.02 THE NET ASSEMBLY ＞ 2.02.01 The net assembly shall consist of the net, its suspension and the supporting posts, including the clamps attaching them to the table. ＞ 2.02.02 The net shall be suspended by a cord attached at each end to an upright post 15.25cm high, the outside limits of the post being 15.25cm outside the side line. （後略） と書かれており、つまりサイドラインから外へ、ネットサポート含めて15.25cmまで張り出せということです。 ネットの長さについての規定は無い様です。 町の卓球場などでよく見られる、サポートをずらしてネットを張るのはルール違反ということになります。 ちなみにネットハイはプラスチック製ですし、100gもありません。 ネット・ゲージがスチール製で100gですね。 全日本選手権とか国際試合とかの映像では、各試合前に審判が計測している様子が流れることがあります。（団体戦でも各試合前に行われています。） ネット・ゲージ（もしくはその類似品）が使われることが多い様ですが、発売される前はおそらく、錘をぶら下げてネットが下がった状態で物差しなどを使って計測していたのでしょう。 市民大会などで見かけるのは、裏に印をつけた日ペンラケで測る行為ですね。 高さを気にするくせに、低いと見るやサポートを引っ張ってましたが。（苦笑） 一昔（二昔？）前は、ラバークリーナーの缶の高さが15.25cmだったり、ラバーローラーがその長さだったりしました。
回答になってませんけどf^_^;（←仲間に入れてほしかった…）。 ネットハイ自体が100グラムの 錘になってまして、有効計測長は14．25cm。 即ち、ネットハイを ネットとセンターラインが直交する部分にブラ下げて、スケール部分がプレイイングサーフィスに くっつかなければ、ハイ、それまでよ、となります。 張りの調整で ポストを引っ張るヒトは、かなりの乱暴者と言え、少なくもポール巻きを意識してるヒトで、そういうヒトは存在しないコトでしょう。まさか、通し紐に触ったコトがナイってコトはナイでしょうから(笑) 私は、ネットハイを使用するような 格調高い大会には 出場経験はナイですが、中継等を見てると 時々計測風景を見かけます。 JTTL女子リーグのホームマッチでも、使ってました。
ネットの高さを15．25cmと断言できる方が、幅に関するご質問をワザワザ挙げる矛盾に、一抹の「釣り」疑惑を感じざるを得ないのですが、 どぅもWRMの山口氏の死活問題に なるそうなので、手元のルールブック（￥600）を開いたら、ポールの外外で183cmだそうです。 ポール巻くのに、役立ちましたか？ WRMは倒産を 免れそうですか？ お役にたったなら、さいわいです(笑)
行き付けの卓球場には、ラージ関連の用具がナイので、 Ｂ、で 充分！ と なります。 目視で プラマイ２０ミリは、明らかに「わかる」ので、ネットの「張り」には、こだわります。
【卓球3S理論】予測スピード編購入したんですが．．． havfunさんのおっしゃるとおり 「こうすれば、こう返ってくる」の集大成ですね確かにパターンを頭に叩き混んで実践で自然に身体が動けるようになれば何もわからず漠然と練習するより有効だと思いますが 身体が自然に動くようになるまではパターンを意識しながら反復あるのみかと思います。 ちなみに私はまだまだ実践出来てません（汗） （下手なのに生意気なことばかり言ってすみません。）
全くの「偽物」ですよ！ ブルースリーではないし・・・・・ 真似ですよ。(*^_^*)
少しだけ開いています 仕事柄、フォームも表情もなるべく綺麗に見せかけています そうすると、不思議といいプレーが出来ます(笑)
僕の通ってるスクール、クラブではまだセルでプラ購入の予定ありません プラ球が発売になった時、Xushaof、TSP のプラ球を会員、コーチと打って比較しましたが、その後の練習、いつも通り、セルです 実際、プラ球を買ってなんかイヤだったので、セル球を１ダース 購入しました 今のうちにもっと買い置きしとくかな セル球、売り切れたら高く売れないかな
フレイタスのＹＧサーブは凄く上手だと思いました 回転がすごいのではなくて上回転なのか下回転なのかわかりにくいです ぐっちぃは読み間違えたのでしょう サーブの回転がわからなくても自分から回転を「かけなおす」レシーブもありますが、私はお勧めしません 回転が読めるように練習をしてください
ぐっちぃさんは普段粘着ラバーを使っていますが、今回の撮影では Ｒ：サムソノフフォースプロ Ｆ：エボリューションＭＸ－Ｐ Ｂ：１Ｑサウンド と普段と違う用具だったのもあるかもしれませんね。Ｘｉａさん普段からエボ貼ってますし。
部長さん、こないだは 回答入力中に寝込んでしまい、ヘンな回答してスミマセンでしたm(__)m 前質問にチョビットさんな コメントあるので、確認してやって下さい！ さて、ノート。 現状の1～10が網羅できれば完璧と言えましょうが、少し内容たっぷりすぎではないでしょうか？ 台の下に放り投げておいて、気がついたトキにパッと書き込める程度のコトにしておいた方が、継続性が高くなり、イザというトキに頼れるアイテムになりそうです。 例えば、内容的には 1：その日良くできたコト→その原因や根拠についての、自らの考察 2：その日悪かったコト→予測される原因、対策や方針 程度に。 コレに 技術別とか、自ら設定した項目ごとに 「決まった色の付箋を付けて」 困ったトキにすぐ、関連したページを開くコトができるようにしてやると、 実戦で生きるノートになるかもです！
そのＪＫも腕時計をしてたの？
完全に怒ってます 受注生産バドシャトル より！ダンロップ硬式テニスまとめ買いよりも！高値！！！！！ あり得ません！ ダイソー様お願い！！！！作って！！！
オヤジ的には、アウトが 基本です。 ビール腹を隠蔽します。 ギャランドゥのチラ見せは ご愛嬌(笑)
chobioneの、別人格です。 　回答の続きです。 　ライジングを捉えることができるようになると、とくにりきまなくても勝手に返球スピードは あがっていきますが、その分、相手の返球も　早いピッチ、スピードでかえってくるようになるので、 素振り段階でハイピッチ対応の素振りをしておかないと、意味がなくなってしまいます。 　体幹の回転や体重移動など、十分に意識しての素振りをしましょう。 切り替えしについては、自分がよく使用する配球パターンを　ハイピッチの素振りに置き換えて、 「一連の流れの中」でF、Bの切り替えし　
ANo．１～４て コピペなの！？ 「ゼッケンについての記述があります」で、済むコトでは？ その、最後半の 「協会のおサイフ説」に共感しますが、NPBとかのライセンス商売にくらべりゃ 可愛いモンだし、許しちゃいます。 ただ、あの ガサガサの材質は 不評ですね！
卓球 Report 2014年 1月から、「スポーツメンタル」 という連載が始まりました １月号　試合になると緊張してしまう ３月号　競り合いになると硬くなってしまう ７月号　勝負どころになると緊張してのびのびとプレーできない 今回の質問、「特に寒い季節になると、寒さで体が固まり、思うように体が動かなくなってしまい、試合も楽しめません。」 には １月号がピッタリですので、１部 抜き書きします： ―――――――――――――――――――――― そこで、試合前には次のことを確認してみましょう。 (1)　ウオーミングアップで、肩やひじ、ひざなどの関節を 　　　しっかりほぐしていますか？ (2)　プレーがうまくできるように、試合前にシミュレート 　　　していますか？ (3)　試合前に結果を予想して、負けのではないかと 　　　考えていませんか？ 試合前には、いろいろなことが脳裏をかすめることが あります。このようなときに、マイナスになるようなことを 考えてはダメです。そうではなくて、あなたのプレーが 最高に発揮されるように、日ごろからポジティブな考え方 がとれるように意識一してトレーニングに励んでください。 試合に備えた日常の取り組みについて 強い選手は、何か特別な練習をしているのでしょうか。 そんなことはありません。自分のプレーをいつも心に とどめておいて、試合に備えたシミュレーションを必ず 行っているのです。また、試合前にシミュレーションを 行うだけでなく、日常の練習の中でも 「試合と同じような 気持ち」 「試合と同じような身体の準備」　を整えてから トレーニングを行っているのです。 先ほど、緊張と身体の変化に関して３つのことを 取り上げました。 これですべてではありませんが、まずは、この３つに ついて考えてみましよう。 (1)　ウオーミングアップでの取り組み ウオーミングアップでは、多くの選手は決まりきった ようにストレッチングをしています。これは間違いで はありません。練習、試合のいずれにせよ、これから 激しく身体を動かすのですから、身体をしっかりほぐし ておくことはケガの予防にもなりますし、身体を 無理なく動かすための準備状態をつくるために必要な ことです。 ただ、このときに意識して取り組んでほしいことは、 それぞれの関節をほぐしてから、筋肉を緊張させたり、 そこからす１つと力を抜いてリラックスさせたりして、 緊張とリラックスの感じを体感しておくことです。 そうすると練習中や試合中に緊張状態を見極める ことができるようになり、すぐに筋肉や関節の 緊張状態を取り除く動作がとれるようになります。 (2)試合をシミュレートしよう 試合ではあなたの力を十分に発揮することが、勝利を 得るために絶対に必要なことです。そのために日ごろ から、さまざまな技術を身につけるための練習、 体力増強のための筋力トレーニング、そして 栄養バランスを保つために必要な食事に関する知識 を身につけることなど、いろいろなことに取り組んで いると思います。 そのような取り組みの１つとしてぜひやっていただき たいことが、「試合をシミュレートする」ことです。 実際にやってみようとするプレーをシミュレートし、 技術練習のときや練習ゲームなどでも、試合と同じ 緊張感を持って取り組むことで、次のようなことが 可能になります。 ●試合中のこころと身体の状態をいつもつくり出して、 　試合前に体感できる ●練習したプレーが実際に試合で通用するかどうか 　を判断できる ●通用しないプレーがわかれば、試合までにプレーの 　修正ができる ●相手選手のプレーを予想してそれに対処する 　あなたのプレーを練習できる これで、試合中に相手選手のブレーに対して慌てる ことが少なくなるはずです。 (3)　試合が終了しないうちに結果を予想しない 　（プレイに意識を向ける） 試合が始まってもいないときから結果を予想したり、 試合が終わっていないのに結果を予想したりすると、 結局、試合で負けることばかりを気にしたプレーしか できなくなります。いくら技術練習をしても、どんなに 体力をつけても、試合に負けるのではないかという 予想をしていたのでは、絶対に試合には勝つことは できません。 だからこそ、あなたの気持ちがマイナスにならない ようにするためにも、試合前に 「あなたの身体を知 る」、試合前に「シミュレーションをする」、ということを 行って、試合に向けた準備をしているのです。 このように、試合に備えてこころと身体の準備をして いるのですから、試合前や試合中には、 「自分はどのようなプレーをして、相手のプレーに どう対処するのか」といった、ゲーム中のあなたの 取り組み方に意識を向けるようにしましょう。 そうすれば、意識がプレー自体へ向けられ、不安な ことを考えることが少なくなっていくでしょう。 結果として、勝利が近づいてくることになるのです。 ――――――――――――――――――――――
17butyou さんの以前の質問 卓球部なんですが・・ http://okwave.jp/qa/q7422602.html の時は 「表イボ」のペンで守備型 だったのですね 僕が練習をお願いしてる会員も 中ペン、 表は粒高、裏は裏ラバーで、サーブでは裏をよく使います 粒高の気持ちになって考えると、自分から回転はかけられず、 また、強打が安定しないので、かなり浮いた球でないと、 打ち込めないので、基本的に粘って相手のミスを誘い、 僕が回転 見誤ってアウト、ネットすると 「ヨーッ！」 と 喜ぶ戦型です ですので、 ちょっと浮いたボールを ビシバシ 打ち込んでると、 粒高の相手は、「浮かせちゃいけない」 とプレッシャーが かかり、ネットしたりミスし始めます また、僕は粒高が苦手なので、「軽く」ドライブで、ネットと エンドラインの間あたりを狙ってるのですが、間違えて エンドライン際に行っちゃうと、粒高の人は苦手なようで よくミスします 粒高に慣れた人なら、「普通の」ドライブで深い所を 狙うのも有効と思います 基本的に ドライブで、時々 ツッツキを混ぜるので、 ドライブで返ってきた下回転を打てなくてはいけません 普通のカットマンの下回転は ブチ切っててもたかが しれてます （卓球ロボットみたいな下回転をかける カットマンなんて僕の卓球クラブとかスクールでは ありえません）。しかし、粒高の選手相手に思いっきり ループかけると、相手はただ当てて返すだけなのに 今まで見たこともないような （というか卓球ロボット みたいな） 強烈な下回転で戻って来ます ですので、下回転をドライブで打つ ＝ カット打ち の練習もかかせません コーチによっては、「頂点を過ぎ、回転の威力が少なく なり、自分の好きな高さに落ちてから打つ」 なんて 人もいない訳でありませんが、 僕のコーチたちは、「カットを打たれたらすぐ前に詰め、 バウンドしてボールが上昇してる所を打つ もともと上昇してる所を上に打つので、上げやすく、 ネットしにくい」 と教えます 確かに上昇しつつある所を打つ方が、ボール上がり やすいです （ただ、いつも同じタイミングで打つと 相手に慣れられるので、たまに打点を落としたり、 ゆっくり打ってタイミングを外すこともあります） カット打ちのラバーに関してですが、 コーチは 「昔はマークV で必死こいてラケットを 上に振らないとネットしたのだが、テナジーが登場し、 軽く上に振り上げただけで入るのでビックリした」 と言ってました。 僕が卓球始めた頃、卓球ショップの 店員さんが勧めて、使ってたのが マークVですが、 その頃はまだスクールに通ってなく、カット打ちして なかったので、どれだけ、テナジーで簡単になったのか 実感ありませんが、、、 友達のテナジーを借りて、比較してみるのも良いかも しれません （昨日、たまたま中学の頃、卓球部だった人と卓球して、 　マークV を使ってました。僕のドライブの回転が 　すごいかかるのにビックリしてて、「ラバーのせいだよ 　テナジー、すごい回転かかるんだ」 と貸してあげたら、 　すぐ普通に使い、マークV より 随分 まともな球を 　打つようになりました 　その人は深いボールではなく、浅い所を狙って打つ 　人だったので、引っかかりがよく弧線が高くなるはずの 　テナジーを初めて使うのに、全然 アウトしなかった 　みたいです）
＞　テナジー80FXはあまり使用している方がいないようですね。 ０５ＦＸ　とかたまに見ますが、８０ＦＸ　は比較的新しいので まだ使ってる人少ないのかもしれません 僕はバックの方が得意なのですが、それでも、フォアの方が ラバーの真ん中が早く白くなってくるし、中後陣からだと、 バック遅いなぁと感じるので、微妙な差ですが、フォアは０５、 バック８０にしてます 硬いラバーと柔らかいラバーと人それぞれの好みで、 すごい上手な人でも柔らかいのが好きで、子供の頃から 慣れてるからとフライアット使い続けてる人もいるので、 柔らかいのが好きなら ８０ＦＸ 良いと思います 僕は１月くらいで ０５の真ん中が白くなってくるので、 この前、卓球ショップで 「８０ＦＸ　使ってみようかな」 と言ったら 「すごい柔らかいよ」 と言われて、手が出ません でした プラ球、コーチ A も Ｂ も擦る打ち方 も当てる打ち方も 教えますが、どちらかというと コーチ Ａ　は擦る派で、 Xushaofa　のプラ球を使った時は 「ひどいボールだ」 コーチ Ｂ は当てる派で Xushaofa　のプラ球を「安定してる」 と言っており、punipuni1008 さんの仲間と似た傾向なのかも しれません ただ、時間がたつと、コーチ A も 「慣れるだろう」、 コーチ B も 「なんか微妙に回転がかからない」 と意見が 近づいてきました サーブ、カット、ループドライブはあまり上手でない人たち 相手だと、今までどおり大きくネット、アウトしてましたが、 お互い似たようなレベルだと、微妙な所でミスしてたの 入ってくるかも
バックドライブのコツですが、脇を少し開け肘を支点に前腕の捻じりをきかせるのがポイントです。体の中央で打球すると安定します。表ソフトの場合は擦るというより弾くかドライブの場合でも粒に引っ掛ける感覚だったと思いますが、裏ソフトを使うならバックでも擦る感覚が必要だと思います。 スマッシュはバックスイングをコンパクトにしてラケット角度も固定して打球すると入りやすいと思います。ドライブを打つ場合は脇を少し開けますが、スマッシュは脇を閉めた方が良いと思います。 回り込みですが、相手のラケットの向きを見てコースをしっかり予測することが重要です。ボールが来てから回り込みを開始しても間に合わないと思います。 参考になれば幸いです。
ドライブは当てる打法もあると言われていますが、当てた後はボールの上にかぶせるようにしていると思います。そうでなければ直線的に飛んでいくだけなので安定感がありません。ラケットを上にかぶせるように擦れば孤線の弾道になるのでスピードに加えて回転もかかるので安定感が出ると思います。 ぐっちぃ氏の動画はたまに拝見することもありますが、悪い例として紹介する打法の場合に意図的にミスしているとしか思えないことはあります。しかし彼のようなフォームもプレイスタイルも確立された上級者が悪い打ち方をするのは逆に難しく、私のような未熟者にも分かりやすく説明するためにあのような演出をされているのかと思います。無料で動画を公開しておられるので多くの指導者のいない選手の方々にとって大変ありがたい存在なのではないでしょうか。
セルとプラの違いは皆さんお分かりだと思います あとは、慣れるしかありません これから問題になってくるのは、punipuni1008さんもご指摘されたメーカー間の違いではないでしょうか 現在素材に規定があるのは 「非セルロイド」のプラスチックであることだけです 今までは、どのメーカーもセルロイドを使用していたためそれほど品質の違いはありませんでした 材料が違うと、当然質感も違ってきます ＴＳＰのはセルロースアセテート ニッタクのは東レ株式会社との共同開発「卓球ボール専用特殊素材」と企業秘密です これから色々出てきますが試合でどこのメーカーのを使うのか問題になるのかも知れませんね
想像だが　それを使って　練習するのでは? 福原愛が　やってた様に・・ この　ペットボトルとペットボトルの間を通らすなんて感じで・・
カットマンのツッツキは打球点を落として打つこともあるためだと思います。台から出るボールを打つ場合はドライブでもカットでも目線をボールに近づけると安定して威力のあるボールが打てると思います。 台上のボールは、例えばフォアフリックなどはむしろ姿勢を高くして打つ場合があります。攻撃型の選手がツッツキを使用するケースは台から出ないボールを打つ場合が殆どだと思います。私は深く考えたことがありませんが打球する位置が台から離れているのか台の中なのかに関係していると思います。 参考になれば幸いです。
もなぶ～さん、 こんばんは♪ ＴＳＰの プラ球は、比較的 はやめの 出荷体勢が 整っているようです。 地元の 有力ショップ（問屋は唐橋卓球ですが…）の通販フォームにて、普通に販売してました。 但し、出荷は 9月1日以降との事なので、ネット受付分は、即日 かなりの量が サバケていくでしょう。 私は、1日の午前中に、シレ～ッと ショップの店頭覗いてみて、有るのなら買ってやってもエェかなぁ～？くらいのスタンスでおります(笑)！ このへんは、外回り組の つよみ です！
Yahoo！ 知恵袋に関連する質問ありました フリーチャック http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6107844.html 【質問】　先日、フリーチャックの大を買ったのですが、接着剤を遣い切れるか心配になってきました。ラバーは、３～４カ月に１回貼り変えます。高校の終わりまで、卓球は続けるつもりです。フリーチャックはまだ使っていません。初めて１０月に使うつもりです。 【ベストアンサー】 ぜったい使い切れます。フリーチャック（大）なら。 もし、ラバー両面替えるときラバーとラケットに接着剤をぬって張る。これを両面やるのでこれで９分の１程度つかうから使いきれると思います。ラバーの寿命は大体２～３ヶ月ぐらいで死にます。なので、２～３ヶ月に１回のペースでラバー張替えをすれば使いきれますよ。 　フリーチャック（大）の内容量は90mlで1回で10mlっぐらいつかいます ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ でも、厚く塗るか、薄くぬるか、２度塗り、３度塗りするかで使用量違いますよね
分類としてはそれでいいかと。まぁツッツキと言ってもいろいろありますし、「ツッツキ」という母集団Ｕの中の集合Ａやら集合Ｂやら色々、自家薬篭中の物としたいですね。
英語でもドイツ語でもなさそうですね とても覚えにくいです 数値に関しては 「プラスチックボール40＋並びに44＋への変更に伴い、ラバーの性能数値を再測定いたしました。 「アルヘルグ」以外のラバーの改定内容につきましては、9月中旬頃にご案内予定です」
ラクザＸ Tempo 96 Effet 95 Kontrolle 65 http://tt-center.de/Belaege/Yasaka/Yasaka-Rakza-X.html ごめんなさいm(__)m アルヘルグはどっか行っちまった
回答【１】 四捨五入ですと40.5mmでも41mmになるのでヤバいっす でも四捨五入で考える必要ないので 回答【２】 39.7mmや40.2mmというのは平均値だと思います なのでメーカーによる違いというよりも個体差はあるでしょうね 回答【３】 40.5mmから40.6mmに範囲を広げた理由はわかりません でもなるべく大きく作らせたいのかも
ボールを打った後に右足を引いてもあまり意味がないように思えます。 右足を引く理由は懐を少しでも深くするためかと思います。ミドルにボールが来た際に瞬間的に右足を引くので打った後の動作に見えるのかもしれません。感覚的には右足を引くのと打球するのは同時なのではないかと思います。 またミドルの位置は利き腕側のパンツのポケット位置だと思います。 よって肩よりは内側だと私は認識しています。あまり細かく考えることはありませんでしたが。 参考になれば幸いです。
地味だと思います かすみとやんが派手な花柄穿いてたの見たけど 何か違うきがした ご存じだと思われますが キスマーク、 レディス フィットネス ショートパンツ 私は非公式な試合や練習の時に着用してます 少しローライズですけど^_^;
アリだと思います。 中国の国内大会で、トップ選手が オソロのワンピを着けている動画を 見たことがあります。 多少の「似合う似合わない」はありましたが…(笑)、みんな楽しそうでした！ ANo1の方のご意見も「成る程」と思い、拝見させていただきました。 かつて、そのダサさ加減に風穴を開けるべく、オリジナルユニフォームに公認取得してまでチャレンジした四元選手は、しかし、逆にダサいだのお調子者だのの「負の洗礼」を浴び、現在もキワモノポジションまっしぐらです。 むしろ、そういう存在を甘受出来ない日本の風潮こそが、自らを「ダサい殻」を破り得ない立場に追い込んでいるものと思います。 現に、ヨーロッパメーカーのリリースするフィメールラインのアパレルは、カットといいディテールといい、ちょっと前までは考えられないものが続々リリースされ、NTに採用されてきています。 要は、日本が 遅れているダケなのです！ hav姉さんにおかれましては、是非「ヘソ出しセパレーツ」等デザイン頂き、動画をUPして頂きたいものです(笑)！
テニスでは「チャレンジ」とも言いますね 試合では必ず審判がいますが、いない場合は譲り合います よくやり直しをしますが、違ってくるんですよね ティモ・ボルや松平健太はフェアプレーが本当に素敵です スポーツはフェアプレーが基礎です 審判がいない場合は受ける側が一番見えるので決めるべきでしょう
ケースバイケースです レシーブの位置はサーブの位置と同様、変化します サーブの位置や種類の予測 また、サーブのコースなど誘導する為にわざと左右、前後に位置を変えることがあります 逆に、サーバーはトスしている間に相手の動きを見ていて種類やコースを瞬時に変えることがあります ハイトスサーブの利点です 試合の勝敗は技術面よりも戦術面で決まります サーバーもレシーバーも、 主導権を持ったほうが勝ちます
＞台からギリギリ出るツッツキをドライブするポイントも回答お願いします 今ならライバルなしですぐ BA ゲットできます ↑馬鹿にするなよ 質問は一つだけって言われたでしょ？ ループだっつうの
私にはループドライブに 見えます
角に構えてバックハンドのみで対応しようとするとロングサービスを出された時に厳しいと思います。 バックハンドは懐が広くないので詰まってしまいます。それにミドルにサービスを打たれた場合、台の角から中央に移動しなければならないのでそれはそれでパートナーの邪魔になるような気もします。 チキータを使うとしてもフォアも打てる構えから入ることが重要だと思います。 参考になれば幸いです。
軽いはずなのに重く感じてしまうのは重心の位置が関係していると思います。 重心がラケットヘッド寄りだと威力は出しやすいのですが重く感じます。逆に重心がラケットのグリップ寄りだと軽く感じます。 あくまで今使用しているラケットを軽量化されるのであればラバーを軽いものに替えるしかないと思います。 参考になれば幸いです。
質問１　軸を外せば回転の影響は受けにくいので、あの動画のプレーは下回転に対してがやりやすいでしょうが、上でもナックルでもできるはずです。同じように軸を外して回転の影響を減らすレシーブがチキータですしね。 質問２　使い分け。１バウンドばっかりでも２バウンドばっかりでも慣れます。ぶっちゃけ慣れたらクロスでもストレートでも打てますし、相手を惑わす意味でも、「どっちが良い？」ではなく「ここでどっちを使う？」と考えますね、僕なら
「止めるだけ」であれば縦の方が早い打点で捉えられるので短く止まりますが、「切る」ことを考えると横の方が切りやすいのでは？ 僕は縦を採用してますけど、切れ味は横の方が鋭いですし。
効くサービスは相手が変われば違ってくると思います。効果がなかったのは単純に回転が少ないだけかもしれませんが通常のバックサービスのモーションの方が効く相手だったということでしょう。 サービスの使い方は練習でも習得できますが、やはり実際の試合に出て緊張した状態で出来るか試した方が良いと思います。戦術も道具も自分にとって何が良いかは実戦の結果を見ればわかるはずです。 参考になれば幸いです。
ここは下着のコーナーか？
＞僕もスクールのドリル練習でやらさせる時はしますが、実際のゲームではミスが怖くてこの打ち方でストレート抜いたことありません ↑ 「練習の為の練習」 もう一度、何の為に練習をしているか 何の為に卓球をしているか 考えてみては？ 卓球は楽しみ方が色々あると思います
吸湿速乾性のパンツを履いてます。 ノーパンだと玉のすわりが悪いからダメ。 女性と違って男性は下半身からはあまり 汗をかかないのでさほど気になりません。
一投稿に付き質問は一個だけ。マナーな。 ＞なんでフレイタスのフィニッシュはバラバラなのでしょう？ 違う球質のを打ちたいのと、相手の球質がバラついてっからだろ。 極端に言うと、対ドライブと対カットじゃフィニッシュ位置は全然違うだろ？ つまり、荒れ球相手にしてるから、スイング変えないと対処できねぇってことさ。
＞それは「右足軸回転」ということですか？ ＞ジャンプしたらカーブかかるのかなぁ？ 右から左に体重移動をしているようにも見えますが、 そうするとシュート気味になりますから 右足軸回転ですね ジャンプのせいではなくてその回転でカーブをかけています ボールの外側を擦っていますね ドライブに少しカーブとかシュートがかかってしまう選手もいますけどわかっていれば問題ないと思います フレイタスのドライブは、 癖がなくてとても綺麗です
打ち方、弾道を見ていたら明らかにフレイタスが上なのがわかります それに、左利きはフォアが苦手でバックが得意だなんて決めつけないでください
卓球スクールで習ってる小学生の兄妹の家でガレージに卓球台を置いてるそうです でも、見たことありません。ごめんなさい でも、8畳間を2部屋使い、自宅の中で卓球してる知人宅で卓球したことあります 8畳間で 3.6X3.6m ですので、2つ並べると 7.2X3.6m です この位あると、なんとか卓球できますが、左右だと壁にぶつかりそうになるし、 後ろも十分 下がれる訳でありません ガレージの広さは5.2X2.8m はそれよりかなり狭いです 卓球台の大きさは　2.74X1.525ｍ、前後の余裕は 5.2 - 2.74 ＝　2.46ｍ 片方の台から壁までの距離は 1.24m、 僕は前陣両ハンドドライブで台に引っ付いてるとは言え、エンドラインにバウンド したボールを処理するため、台と 50cm ほど離れています。その状態で体を 横に向けてテークバックすると、ラケットの先端は 1m 以上後ろに来ますので、 ガレージの壁をラケットがぶったたく計算になります もっと広いガレージが必要です
マークＶなどに「ついている」ロゴは、いまだに 旧ロゴのままですね。 予測回答で申し訳ありませんが、仮に商標が変わっても、シートを成形する金型まで変えるとなると、原価レベルで結構なロスになるので、既発商品は 概ねそのままで製造し続けるものと予測します！ でも、田枡さんの やり方は、よくワカンネ～！
松下浩二を設立検討委員長として作ろうとしているのですね! havfun さん、耳年増 僕がコーチから教えて貰ったのは、以前、健勝苑がスポンサー の懸賞金つき大会が全国で開催されたということです http://allabout.co.jp/gm/gc/213491/ 今度のプロリーグってどんなんなのでしょう？
僕が最初に卓球を始めた時、卓球専門店ではなく、近くの小さなスポーツ店に行き、ペンで売ってたのがブリスカライト R だけだったので、店員さんのお勧めのマークV 厚を貼り、１年 使ってました とても使いやすく、カンカン言う音も慣れると心地よく、大満足で、愛着もあったのですが、 中級者～上級者のラケットにも興味がわき、サイプレスを購入してみました しかし、ブリスカライトの平均重量　74g、サイプレス 82g　と大きな違いがあり、最初に購入したサイプレス、もっと重くて、普通のフォア打ちを初め、１分で腕が疲れて、「僕には無理」 と断念、「１番 軽いサイプレス」 を注文し直し、使い始めました ちょうどその頃、卓球スクールに通い始めると、 コーチ達 から 「ボールの威力がない。ラケット、ラバーが悪いのでないか？」 と言われ、次第に重いラケット、ラバーも厚、特厚に変えて行き、「威力ある。グイグイ押される」 と OK が出ました ラケット・ラバーは重ければ重いほど、威力が出ます。軽自動車で人形などに衝突すると、大きな衝撃があると思うのですが（僕はひいいたことないけど）、大型トラックで人形に衝突しても、蚊に刺されたほども感じない、衝撃はほとんど感じないと思うのですよね（僕はひいたことないけど）。ラケット・ラバーも軽い時は、友達のボールに威力があり、押される感じしてたのですが、重いラケットと特厚のラバーに変えると、なんも力入れなくても、友達のボールに負けないようになりました 友達も僕と同じ時期に中から厚、特厚に変え、「ラケットに力があり、ラケットの力でボールを返せる。力いらなくなった」 と言っており、重いラケットになれ、それようの筋力がつくのに ３週間くらいかかりましたが、その後は力がいらす、むしろ楽になりました これはスクールで多球練習、ただしい打ち方を教えてもらったのも大きいと思います matsurinouta さんも通える所に卓球スクールがあれば、それで習って、ラケット、ラバーについても相談すると良いです
しかも税別 残ったセル分上乗せ？ 抗議デモでもする？
スイングは平行でもラケット面は平行になるまで伏せなくても良いと思います。面をあまり伏せ過ぎるとボールがラケットのエッジに当たるミスが増えると思います。スイングスピード等は人それぞれなのでラケット角度は自分で一番入る角度を見つけるしかないと思います。 丹羽選手の技術を紹介するDVDにはフォアドライブを打つ場合ボールに対してラケット面を直角に近い角度で捉えるのでボールをエッジに当ててしまうミスは殆どない、と解説されていました。また、ラケットをボールと衝突させずに横にスライドさせるように打つのでオーバーミスも少なくなるようです。 上級者のスイングはもちろん参考になりますが、彼等とのスイングスピードの違いも把握しておくべきかもしれません。
＞試合で緊張しない人なんているのでしょうか？ 適度な緊張で普段通りのプレーができるのと、 緊張しすぎて普段通りのプレーができない ということです。
手全体の画像もありました 考えてみると親指、中指、薬指で握るのが手首が使いやすくて、卓球に関しては理想的かも知れません
打つ瞬間、力の入る瞬間に声を出すのと ポイントをゲットしたときに出す声の意味が違います。 （福原愛の「サー！」という声はポイントゲット後の声であり、 スマッシュのときも時々出しているようですが一般的にはポイントゲット後だと思われています） テニスや野球、あるいはゴルフなどやってみればわかりますが 小さくても「ハッ！」とか「ヤッ！」とか声を上げると力が数パーセント 増します。 特にゴルフではドライバーなど飛距離を求めるときに 声を上げると明らかに飛距離は伸びます。 ただ、ゴルフでは打つ瞬間に声を上げるのは下品とされていますので ほとんどの人はしません。また、下手っぴーな素人ですから ボールに集中しちゃってそんなことまで頭が回りません。 重量挙げ、ハンマー投げなども声を出しますね。 室伏なんか投げ終わったあとまで声を出し続けます。 人間は本能的に声を出すと力が出ることを知っていますので 能動的に声を「出す」というより「出てしまう」ことが多いのかもしれません。 福原愛のようにポイントゲットしたときに出す声は 明らかに相手を威圧するためです。 中国で覚えてきたんです。 自分で活を入れるため、などときれいごとを言っていますが あの声を正当化するための言い訳であり 相手を威圧する目的なのです。 本当はあれは超下品です。 高校野球のヒット打ってガッツポーズを相手ピッチャーに見せ付ける のとまったく同じ行為です。 高校によってはガッツポーズ禁止のところもあるくらいです。 私も高校野球出身ですが私の学校はガッツポーズ禁止でした。 理由は真剣勝負をした相手に失礼とのことです。 ホームランを打ったときや打点を稼いだときなど 飛び上がって喜ぶのは結構ですが、 相手のピッチャーの顔を見てどうだ！みたか！のような行為は 下品でありまた百害あって一利なしなのです。 福原の声はある程度の相手までは通用しますが それ以上になると通用しません。逆に相手を静かに怒らせることとなり 相手にパワーをあげてしまいます。 弱い相手には威圧になりシュンとしてしまいます。 また半端に強い選手だとイラッとしますから冷静さを失いその後有利に 展開します。 しかしそれ以上の腕のある選手はそうはいきません。 これが最後まで勝ち抜けない理由となっています。 （スポーツの研究ではこれが立証されています） 準決勝、決勝になったらあれをやめてポーカーフェースでやれば 勝てる可能性は大きくなります。もったいないですね。 誰か忠告してあげると良いのですが、そこそこ結果を出していますから それで良い、あるいは誰もいえないのでしょう。 ゴルフで優勝争いをしているときのすべての選手はポーカーフェースになります。 相手に隙を与えないという意味で喜怒哀楽を出しません。 優勝の目がないポジションにいるときは失敗するとクラブを地面にたたきつけたり 放り投げたりしていますが、いざ優勝争いになると 失敗してもまったく悔しがったりするそぶりを見せず淡々とプレーします。 歴代の王者はみんな優勝が絡むと喜んだり悔しがったりしません。 途中でバーディーとってガッツポーズしているようなやつが 優勝したためしはありません。 最後のウィンニングパットを決めたときだけ 万歳したりガッツポーズをとったりします。 タイガーウッズのウィニングバーディーの有名なポーズがありますね。 へたっぴーなゴルファーほど途中でパー（ほとんどがボギーかダブルボギーで パーが滅多にないので）などとると大喜びしています。 うまい人はバーディーとっても淡々としています。 というわけで、回答としては 力の入る瞬間に声を出す（シャラポアや室伏など）のはつい出てしまう。 また出したほうがスムースに力強くプレーが出来るのであえて出さないということはしない。 ポイントゲットした後の声は相手を威圧する目的。
＞もしかして、チバ県民の方言なのでしょうか？ ぐっちぃ弁だと思います
審判にもタオルタイムほしい(^_^;)汗汗
【１】　ラケットのメンテナンス 　ラケットは年々劣化するそうで原因は乾燥、湿気です 　僕は車の中に置きっぱなしにしてましたが、日中、 　屋外駐車場の車はすごい温度になってるに違いなく、 　また、冬期間は逆に冷えて、卓球場で使おうとすると 　結露したりするので、なるべく、自分の部屋に持って 　行って、常温で痛まないようにしてます 　ラケットを台にぶつけて、だんだん痛んで来ますが、 　こぼれた木片を木工ボンドで修復、紙やすりで 　打球面を平坦にしたりします （親切な卓球ショップでも 　やってくれます） 【２】　ラバーのメンテナンス 　練習が終わった後、クリーナーできれいにすると、 　ラバーの寿命が倍になるとコーチに聞き、練習後、 　必ずラバークリーナーできれいにしています 　最初は泡状の使ってましたが、泡があちこち飛んだり 　するので、ここ数ヶ月は ミスト状のを使ってます 　クリーナーの中身は微量の中性洗剤を水で薄めた 　ものと似たようなものという話がありますが、 　　http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1168501261 　JUIC の クイッククリーナーは 　卓球用ラバーをきれいにするだけでなく、ラバー表面を、 　本来のしっとりした状態に戻す効果があります。 　http://www.juic.co.jp/product/maintenamce/quick_cleaner.html 　とか良さそうなこと書いてるので、JUIC のを使ってます 　他のとどれほど違いがあるのかは、検証してません 　（って、検証するの難しいし）
福原愛チャンの質問への回答で、ミスに対する考え方を面倒にしてしまった張本人らしいので、再度回答入れさせて頂きますが、当の私は、余り深く考えてませんでした(*_*) 広義でみれば、失点すなわちミスなので、とすれば、ノータッチでヌイたトキ以外は余り「サー！」出来ないというコトになりますか…？ 塩梅、というコトになるのでしょうが、相手のサーブミスとかには流石に私も喜びませんが、レシーブミスとかには「コチラの意図通りにミスさせた、ヤッタ！」という感じで、声出しちゃうコトが多いです。只のオジチャンです(>_<) お尻画像にムラムラして、考えが浮わついてしまってます。
＞ロビングは基本的に順回転と考えて良いですか？ はい。 カット系はロブになりにくく、 コントロールも難しく、 高く上げにくいですから。
自分が「攻めた結果だ！」と思うときですね～ 卓球以外でも 多いですよ。 それと 「今は どこが悪かったんだ？」 「あ！そうか ここが悪かったんだ。。」と納得の 「うん うん」も有ると思いますよ。
以前、友達とロビングとスマッシュの練習を何度かしたくらいで、僕レベルだと実際のゲームでロビング対スマッシュになることありません スマッシュを返したり、返されたりして、何球か続くことはあるんですけど YouTube The best shots of lobs 2 https://www.youtube.com/watch?v=BnnZevwNYAw をみると、やっぱし 水谷隼が何度も出てきましたｗ ドライブで強打され、次第に中後陣に下げられ、ロビングすることが多いですが、その後は スマッシュなのかドライブなのかよくわからない打ち方も多いです。本当に高いロビングがあがると、スマッシュを打ってますが、、、、 僕の目には ドライブで強打、中ロブでしのぎ、ドライブで強打、それをいくつか繰り返し、ロブ、スマッシュ、ロブ、、、 って感じに見えましたが、いかがでしょう？ 実際のゲームでロビング、スマッシュしてる人達の回答も拝見したいです
monami ちゃん、女性下着のこと男なんでなんも知らないのにチャチャ 入れてごめんなさい 専門家の havfun さんがいらっしゃるので、僕はこの辺でおとなしくしてます やさしく相手してくださり、ありがとう
上回転サーブは １）　ボールを上を前に擦る ２）　ボールの後ろを上に擦る のどちらかで出せます ナックルロングサーブの時、ボールの後ろを叩きますが、 ラケットを下げながら打つと下回転サーブ、 ラケットを下げた後、引き上げならら打つと上回転サーブになります 今回はしゃがみ込みサーブボールの横を打ってるのかと思いながら 回答してましたが、 ボールの後ろを上に擦ってる可能性も残ります 対戦して真正面から見るより、横で見る方がわかりやすいので クラブだったら横からその人のサーブを観戦する 一緒にダブルスを組む時、サインを出して貰って、 どうやってしゃがみ込みサーブで上回転出してるのか、すぐ横で 観察する
補足ありがとうございます ツッツキは色々あります ショート、ロング 切れてる、切れてない どっちと言うより、使い道だと思います 「ブチ切ってやる～」って感じになり、すごい回転かかるのですが、他の人よりミス多くなって情けないです 慣れてきたらコーチやサムソノフみたいにスイスイと出来るようになります
Google で　「インナーフォースt5000に合うラバー」　で検索すると いろいろ出てきます 一例をあげると Yahoo！ 知恵袋 インナフォースT5000に合う ラバーを教えてください http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q12109058527 ベストアンサー： 　スピードに優れているということなので、ブライスやブライススピードで 　さらにスピードを高めてはいかかでしょう？ 　スマッシュ時の爽快感がクセになるのではないのでしょうか？ 　テナジー05でも良いかと思います。 　 卓球歴は少ないので自信はないのですが・・・ ですが、ベストアンサー以外で： 　こんにちは。卓球を始めて9年目になる大学生です。 　インナーフォースT5000は試したことがあるので 　回答させていただきます。 　 私の感覚では、打球感がとてもソフトで軽い印象を受けました。 　そのため、重くてスピードのあるボールを打つのが難しかったです。 　オススメはやはりテナジーです。私が試した時は、フォアにテナジー05の 　特厚、バックに表ソフトのモリストSPの厚を貼って打ちました。 　表ソフトなので、どうしても軽くなってしまいますが、厚さを変えれば 　なんとかなります。裏裏であれば両面にテナジーを使用するのが 　理想的ですね。フォアを硬くて回転の掛かる05、バックを軟らかくて 　安定感の出る05FXか64という組み合わせは、トップ選手も 　納得できるコンビだと思います。 　私もインナーフォースシリーズのZLCを使用しており、フォアには 　テナジー05を貼っております。インナーですので回転の掛けやすさは 　抜群ですから、テナジーでなくても良いかもしれません。 　ですが、開発者も同じメーカーのラケットに合うようにラバーを作って 　いるので、テナジーは必須ですね。
仮に チキータ等が上手い相手と当たっても、別の展開を 能動的に選択できる、という意味で、 サーブやや有利！ に一票！
No.1 の回答で翌日に届いたと言いましたが、出張と重なり、こんがらがってました。少なくとも４日後には届いてましたが、いつ届いたのかなぁ？ ＞　セル？プラ？ ニッタクのセルに捺印し、ビシャビシャゴシゴシしました Xushaofa の プラにも問題なく捺印できました ＞　名前にしたのですか？ ＞　それとも画像のようなイラスト？ ワンピースのチョッパーかわいいなぁと欲しかったのですが、 名前（イニシャル）ありにすると、チョッパーだかなんだか わかんなくなっちゃうのですよね それでキャラクターと名前と２つ注文しました havfun さんもかわいいの選ぶの楽しみですね
havfun さんの質問の中には非常に面白いものがあり、havfun さんの隠れファンです （もちろん、ドM ではないので、ドS についていけない時もありますけど） 今回の質問は、僕が卓球を始めて最初にぶち当たった難問でした フォアは体を横に向けて体の回転で打てと教えるのに、バックはなんで真正面を向いたまま腕だけで打つの？　（実際は少し右肩を入れ、体の回転、膝の屈伸も使うので、腕だけではないのですが） それに対し、「僕の」回答は フォア同様、体の回転で打っても全然 OK です テニスのコーチはテニス打ちで、当然 バックもテニス打ちですが、卓球部出身、今でも週何回か 練習してる友達より上手です 僕の好きな教え方に糸島自然塾があり、「竹とんぼ」というのがあり、腕の力を抜いて、体の回転で打ちます。 フォアだけでなく、バックも体の回転で打ったります 糸島自然塾 伝説の多球練習法 vol5 https://www.youtube.com/watch?v=dvtYf2WUXtE のドライブ３点 フットワークでバックもフォアみたいに体を横に向けていました。それが体の自然な使い方ですよね もっとも、「小さな前へ習えから大きな前に習えへ」 の教えもあり、体は正面を向いたままの普通のバック ドライブ、フォア、バックのツッツキもします
短いサーブに対する、レシーブの話ですよね バックは肘を前に向け、手首を入れてラケットヘッドを自分に向け、十分なテークバックで スイングスピード上げられるけど、 フォアだと肘を逆に曲げられないので、台上では それほど スイングスピード出せないから 長いサーブで台から出るようだと、フォアの方がスイングスピード速く、打ち込めます バックの台上ドライブほど速くないけど、フォアでも肘、手首を使って下回転サーブを真上に擦り上げてフリックできます
擦るドライブと食い込ませるドライブの違い【卓球知恵袋】 何度も何度も見直しました ホワイトボードのラケット面を伏せた回転重視、擦る？　ドライブ とラケット面を立てたスピード重視、食い込ます？ ドライブ の図もホワイトボードでの説明中の ぐっちぃ の ラケットの面も とてもよくわかります でも、実際に打つ見本では、 擦るドライブは ４０度 （たまに ３０度） 食い込ますドライブは ５０度（たまに ６０度） 位で微妙な差です ただ、打球音を聞いてると、食い込ますドライブはもう少しで 金属音が出る感じで確かにラケット面は立て気味なんでしょう 今回はドライブ対順回転のブロックなんで、音の違い わかりにくいですが 友達と僕のフォア打ちだと ぐっちぃのドライブより速い速度で 打ち合い、ラケット面を伏せると擦った音、立てるとカキンカキン と金属音がします （ぐっちぃより上手な訳でなく、友達は常に ガンガン打つ打ち方しかできない） スイング軌道も ぐっちぃは腰から左こめかみまで斜めに 振ってますが、僕は前陣なのでもっと水平に近いです （中後陣だと、ぐっちぃみたいに斜めになります） 相手のボールの回転量にもよるんだと思います 友達は速度も回転も練習開始のフォア打ちから全開で来る からラケット面 40度だと オーバーさせられちゃう という訳で相手によって フォア打ち、ドライブが違い 【１】 コーチ A との 　フォア打ち　ラケットは水平に近くかぶせ、水平に振る 　ドライブ　　　もっとテークバックし、足の蹴りも強くする 【２】 コーチ B との 　フォア打ち　ラケット面は立て、なるべく回転をかけず、 　　　　　　　　水平に振る 　　　　　　　　スマッシュ　足を強く蹴って体重移動すると 　　　　　　　　スマッシュ になる 　ドライブ　　ラケットは水平に近くかぶせ、水平に振る 【３】　友達との練習では 【１】。【２】　両方 【４】　表で、特に無回転に近いボールの時は 　ラケットを立て気味にして、スイングも斜めにする 　（もっとスイングスピード上がれば、水平に振っても 　　大丈夫な気がするのですが、まだ、スイング 　　スピード足りない）
＞　画像ではラバーの中心に ＞　当たってるように見えますか？ コーチ A の教えだと、ラバーの真ん中より少しだけ先端側、上側です No.1 に添付した図の上図よりほんの少し中心よりです ＞　ボールが面のどこに当たるか聞いてるの ＞　水平に近くてもど真ん中？ 水平に近くでもラバーの真ん中に近いです コーチが現役の時、ラバーが白くなって浮いて来るのは ボール１個の大きさもなく、ほとんど点と言ってました ラバーに食い込むと言っても、ボール１個まるまる食い 込まないですものね 質問の意味をちゃんと理解できず回答してごめんなさい
世界ランキングは世界選手権やオリンピックの成績が大きく反映するから？ 世界ランキングシステムはポイント制になっていて、 その大会によってレーティングポイント（基本点）やボーナスポイントの倍率が 1.00 1.50 2.00 と大きく変わる http://www.jtta.or.jp/ranking/wr/system2014.html 世界ランキングとワールドツアーランキング どっちの方が強さを正確に表しているのですか？ どっちもどっちだね
バック表の異質攻守型は基本的に前陣で打つことになります。 しかし下げられた時はボールを飛ばすため大きなスイングにしなければならないので体の横から振るスイングになると思います。ただ、それはあくまで次善の策で前陣をキープできるのが表を使う選手にとってはベストかと思います。回転量もあまりない上に下がった位置からの打球なので慣れられたら厳しいかと思われます。実際に表を使っている人と練習していると、やはり表はいかに下げるかが大事かが分かります。前陣でのナックル性の鋭いボールは本当に取りづらいですが、台から下がった時はかなり平凡なボールになってしまいます。 参考になれば幸いです。
脇はある程度開けないと威力のあるドライブは打てないと思います。 脇が締まりすぎていては腕全体をしならせるのが難しいと思います。 コンパクトな前腕の動きをメインにしたドライブになるでしょう。 前陣での連打に適していると思います。 また、スイングの力の入れどころですが脱力した状態から振り始めるのは良いと思いますが、ラケットが最も速く動く瞬間はスイングを止めた瞬間なので、あくまでインパクトではギュッと力を込めてラケットを急停止させるのが大事です。 そうすることによりフォロースルーが無駄に長くなることなく、振り終わりがニュートラルに近い構えになるので連打もしやすくなります。 スイングの最初から最後まで同じ力加減ではボールに効率よく力を伝えるのが難しくなります。 参考になれば幸いです。
２．３がスマッシュで １は単なる強打ですね。
コントロールされた強い打球を求めるのならば、眼の高さが打点。で、上体を前傾させることで眼の高さは当然変わり、前傾が深ければ、眼の位置も低くなって、強い打球が可能になる。ボール自体の高さは関係ない。こちらが、各種の返球に対してどのような体勢を保てるかが問題。
話をダレかの如く面倒にしてしまって、スイマセン。 展開上、もっともラリー戦になりやすいコースどりとしては、おっしゃるように「サイドに、深く」が、鉄板中の鉄板です。 しかし、「持っていきよう」は、結局は、ヒトをみるしかナイということです。 ＞ダメでした… と おっしゃる ロングサーブも、ヒトによっては 綺麗にハマるでしょう。 よくいう「台から出るサーブには、積極的にドライブを！」みたいなセオリーを踏襲するヒトには、ソレで話が済んじゃいますよね。 じゃあ、「そう来ないヒト」に「そうさせる」には、上のような一定のセオリーはハナから存在しないに等しいので、「対そういうヒト用」の「セオリーに乗せる策」を いちいち模索せざるを得ないワケですよね。 「ベタ前のコノヒトでも、サイドに深く送れば、下がるのでは？では、アタシがサイドに深く出すには、まず相手にこうさせなきゃ！」という具合です。 ここまでくると、「ロングで誘う」とか「サイドを切る」とかの紋切り型のセオリーも活きてくるのですが、ソレに乗って来ないヒトには「緩急&長短」での揺さぶりが「傾向を早期につかむ」助けになるんじゃないですか？と 言いたかったのです。 わかりづらかったら、補足しますので、お申し付け下さい！ 一定の理解を期待でき得る方には、トコトンお付き合いいたします(笑)！
havfun さん、よく探してきますね 以前、 マイボール http://okwave.jp/qa/q8672222.html ＞　ボールに黒い線を書いて、回転を読みやすくしている人もいました とおっしゃってましたが、いかがでしたか？ テニスでも ウイルソン、ヨネックスが２色のノンプレッシャーボール 売ってるようですが、使ったことありません （ソフトボールならあるんですが）
決まったところに打ち分けられる。のと、 適当に打ち返す。のとはおのずと意味が違いますから。 まずは、フォアの相手の打ちやすいところに、 決まったリズムで続けられるように練習することができてから、 それをフォア、バックでできるようにする。 リズムを変えたり、打ちにくいところに打ち分けていく練習をするのは それからですよ。 正しいフォームでピンポイントに狙えない人が、 ランダムに打って、ピンポイントに狙えるわけがないでしょう？ >どっちが上達しますか？ 適当に打ってばかりじゃフォームも崩れるし、 フォームが固まる前からそればっかじゃ話にならないと思いますが。 そういう人は手打ちになって早いリズムのラリーさえ できないんじゃないですか? 目的意識をもって、それに適した適切な練習は必要ですよ。
まずプレースタイルを型にはめ過ぎない方が良いと思います。 ドライブマンがカットするパターンとしてはフォアに大きく動かされた後にバックに攻められ、苦しい体勢にさせられたため繋ぐためにバックカットというパターンが思い浮かびます。しかしカットした後にもう一度カットは私はしません。 単純に練度の問題です。なので質問者様のカットの威力と精度がカットマンばりにあり、得点できる技術になっているのなら使うのも良いと思います。要は得点できるかどうかです。カットの方が楽に勝てるし、カットが出来る腕があるならカットを使うのが試合で勝つには合理的です。独自のプレースタイルを確立するのは周りの指導者なども懐疑的になることが多いので大変ですが価値あることかと存じます。 参考になれば幸いです。
カットマンとドライブマンでツッツキが違うとしたら カットマンは台から離れていることが多くて、台上の短いボールに対しては大きく足を踏み込んでツッツキをします そのために突っつくと言うより切っているように見えちゃうのかも知れませんね 基本的には、一緒だと思います
基本的に台上バックドライブはどちらかといえば甘いボールを厳しく攻める打法だと思います。なので打球点は頂点が基本だと思います。 チキータはボールの側面を擦って軸を外す打法なのでスピードは出ませんが難しいサービスを責めるのに適していると思います。この際打球点は頂点より落としてボールの変化を見極めてから打球するのが基本だと思います。 台上バックドライブは打てるボールか見極めないとミスにつながります。ボールの上を擦るのでスイングスピードが遅いと相手のコートに入ったとしても中途半端なボールになってしまいます。試合で使うことを想定するなら確実性の高いチキータをまずは習得されるのがよろしいかと存じます。 参考になれば幸いです。
出せません！ 通称上下回転、横回転サーブとも、第一バウンドで台に接地するまでは、その回転方向に直交する回転軸を有し、維持している状態で全てジャイロ回転をしていると言っても、力学上不正解ではありません。 が、卓球においては、プレイヤーから見た球の進行方向に対してドチラに回転しているか？を通称の根拠としている為、本来の回転方向の根拠となる軸を無視または混同した名称になっているのです。 また、ジャイロ回転における回転軸保存の性質は、球がバウンドして回転方向以外のモーメントが加わった時点で、その定義する以外の力学的要素が必ず発生する為、正式にジャイロ回転を維持したまま球が進行を続けるのは、不可能となるのです。 この誤解は、たまたま第一バウンドまでの間の球の回転軸と、進行方向のベクトルが同一となる、「通称ジャイロサーブ」に顕著となります。 言い換えれば、「ラケットのインパクトによって与えられた回転の軸が、第一バウンドまでの間、球の進行方向と同一となるサーブ」を「ジャイロサーブ」とムリヤリ定義すれば、ソレを出すコト自体は、さほどムツカシイものでは ナイでしょう！
＞　前にもティモボルを使っていたんですね ＞　でしたら不思議ではありません 2013年05月10日　とちょっと古い記事ですが、 はっし～の卓球ブログ ラケットを春からスーパーZLCに変更した選手は http://blog.livedoor.jp/clovey84-ver2/archives/53944513.html 岸川選手の歴代使用ラケット（大雑把に） ティモボル・スピリット（グルー有）→　SK7（補助剤）→　ティモボルALC　→　メイス　→　ビスカリア　→　SK7　→　スーパーZLC特注
READ2CH 【卓球/音楽】石川佳純、西野カナと対談で意気投合「オリンピックの試合前、西野さんの『go for it』に勇気づけられました」 http://read2ch.net/mnewsplus/1354416138/ 歌手の西野カナ（２３）とロンドン五輪卓球女子団体銀メダリスト・石川佳純（１９）の異業種対談が実現した。 石川から「オリンピックの試合前、西野さんの『ｇｏ　ｆｏｒ　ｉｔ』に勇気づけられました」と感謝された西野は 大いに刺激を受け、来年行う初の海外公演の成功を誓った。この模様はテレビ東京系「今、伝えたいありがとう　 石川佳純～ＧＯ　ＦＯＲ　ＩＴ～」（２日・後４時）で放送される。 　若者から絶大な支持を受ける歌姫と卓球女子団体に史上初のメダルをもたらしたアスリート。 取り組む課題は違うが、世界へと活躍の場を広げる同世代の女性として通じるものがあり、 すぐに意気投合した。 　西野の代表曲「ｇｏ　ｆｏｒ　ｉｔ」に勇気づけられ、ロンドンで歓喜の瞬間を迎えた石川は「試合前は （緊張で）つらいことが多かったんですが、本当に元気をもらいました」と感謝。テレビで石川の雄姿を 見届けた西野も「感動をもらって、そこに自分の歌が少しでも関わってたのが、うれしい」と 興奮気味に答えた。 　お互いの専門分野には興味津々で質問をぶつけ合った。石川が「歌詞はどうやって作るんですか？」と 尋ねると、西野は「曲が先にあって、曲に対して浮かぶイメージから書く。ノートには浮かんだ時にすぐ、 書き留めるようにしている。受験勉強みたいに何度も書き直して書く」と曲作りの苦労を明かした。 　石川が「この１試合で負けたら、オリンピックに出られないと思うと本当につらい。そんな時は『頑張ろう』って 奮い立たせます」と言うと、「ライブに来てくれる人にとって、その日がワンチャンス。だから毎回、最後だと思って 歌うようにしてます」と同調した。 　西野は来春、自身初の海外公演（台湾、香港）を行う。世界へと活躍の場を広げる２人に共通するのは 感謝の気持ち。西野が「出会ったみんなに感謝して、みんなの生活の一部になれるような曲を作っていきたい」 と話し、石川も「オリンピックで応援してもらってパワーをもらった。４年後のリオを目指します」と 今後の活躍を誓った。
＞　シグマやファスターク辺りを検討中です。 球楽 トップ選手の使用用具 http://kyuraku.blog.jp/archives/cat_223237.html で検索すると オメガ　３件 　オメガ5 ２件（ファオ/バック）１人とフォア　 シグマIヨーロ /バック オメガ4 １人 シグマ　１件 　上記の人１人 ヴェガ　１件 　平野早矢香　フォア　ヴェガプロ ラクザ　４件 　ラクザ7 ３人、ラクザPO １人 ファスターク　２７人 テナジー　２５１件 でした。テナジー 強すぎです 僕の使ってる ラザント　はヒットしませんでした 僕は大好きなのに アクーダとかもいませんでした ＞　スピード重視、ドライブは ＞　食い込ませるドライブで硬いラバーが好みです スピード重視だったら、テナジー６４　使ってる人 多いのでないでしょうか？ 僕が使ったなかでは １Q がテナジーより弾みました 僕は当てる打ち方も練習しますが、基本的に擦る打ち方で lコーチから 「いやらしい」「えげつない」 と褒められ、 コーチも指とかに当てることたまにあり、 テナジー０５が好きですが、僕にはラクザ７も ラザント パワーグリップも区別つかないので緑色のきれいな ラザント パワーグリップを使ってます（テナジーより安いし） 食い込ませる打ち方が好きならやっぱしテナジーでないで しょうか？　しっかり食い込んでスポンジで弾き返す感覚は テナジーだそうです 他のラバーはみんな硬いそうです 僕にはそれが普通になってるので、柔いと気持ち悪いです 柔いとスマッシュが安定しないとコーチ言ってました、、、、 が、（僕にはすごい柔らかいと感じる）　フライアットが 好きというコーチもいて、子供の頃から使ってると慣れてて これでないとダメとか言ってました 福原愛ちゃんも子供の頃から使ってるアタック８が好きと 言ってるし、そいうの大事なのかもしれません
何時も必ずカーブ回転になってしまう人と、基本ストレートだけど、時に、微妙に左右に曲がる人との比較論。前者は軌道が常に一緒。後者は、真っ直ぐなのか、左右に曲がるのか、最後まで安心できない。しかも、前者の打球は、どうしても擦りすぎていて、弱くなる。 弱くて、一定軌道の球しか打てない人の不利は明らか。
どうして同じ質問をするのですか？ もう解決しました
チキータ、BD あまり使えない僕のような初心者が チキータを活用している havfun さんの質問に回答する のはおかしいことは知ってるのですが、 なんか回答すると、他の方から教えて貰えることも あるので回答します WRM から発売された 【タクショーテーブルテニスライブラリー】シェークチキータ編 まだ買ってないけど、いつか買って勉強しなくちゃです さて、台上 BD はコーチにより広い定義と狭い定義があり、 広い定義では台上で順回転をかけたら台上 BD、 右回転を加えたらチキータ、左回転を加えたら逆チキータです 下回転サーブをレシーブする場合、ボールの真後ろを打つと 下回転の影響を大きく受けますが、横を捕らえると、影響が 少なくなります。真横というのも難しく、横の後ろ側を 擦ると右回転がかかったレシーブ ＝ チキータとなります ただ、チキータは真後ろからボールの左横を擦るイメージ というコーチもいます 純粋な下回転が難しいのと同様、僕が台上 BD をすると 右回転も加わってしまい、コーチから「そりゃチキータだ」 と言われることもあるし、 別のコーチから「チキータやってみろ」「したことありません」 「いや、してるだろ」という会話があって、自分ではフリック のつもりが、コーチにはチキータに見えることもあるようです 普通のカット打ちの場合、（１）角度打ちでラケット面を 合わせてラケットを上に振り上げる、（２）ラケット面は 垂直で真上に振りあげてループドライブ、（３）ラケット面を 伏せて斜め上に振り上げると いう３つの方法があり、 （１）は簡単で、（３）はスイングスピードが必要で難しいです 広い意味の台上 BD も上記と原理は同じで （１）サーブの下回転に合わせてラケット面を上に向け、 下回転を殺してから、順回転をかける （３）ラケット面を伏せて、ラケットの先端を自分に向ける までテークバック、肘から前腕を前にひっぱり肘、手首を 使って速いスイングスピードで打ち抜く方法があります 狭い意味の台上 BD は （３）で、コーチ A からよく切れた 下回転サーブをラケット面を伏せて返すよう言われ、 ネットにかけてばかりで成功率が低く、ゲームで使っても 連続でミスしちゃいます 上記は下回転サーブでの台上 BD、チキータですが、 横回転についてはボールの横を打つと横回転の影響を 強く受けるので、ボールの真後ろを台上 BD するか、 ラケット面を合わせて相手の回転をゼロにしてから 返すか、回転と同じ方向に振り、回転を上乗せして 返すかします
添付図、ボールに印刷したの？ ボールに印刷できるようなプリンター売ってるのかな？ クラブではボールに名前、書いてる人が多く、僕も書いてますが、ラバーには移りません 新品のボールを打つと、ラバーがだんだん白くなってきますが、マジックインキで名前書いたボールを打ってても、ラバー黒くなって来ません（黒いラバーが黒くなってもわからないと思うけど、赤いラバーも大丈夫） ただ、フィンに書いた名前もな２～３年でだんだん文字がかすれてくるので、ある程度はラバーにインク移ってるのかもしれませんが、気になる程でありません
カウンタースマッシュだからじゃないですか？ 浮いた球をスマッシュするのとは訳が違います やってみ？ どのぐらいとは決めにくいですけど、相手が返せないぐらいの速さは欲しいです
粘着ラバーは自分で購入したことありませんが、 友達のラケットでキョウヒョウを貼ってるのを ２～３回 試用したことがあります キョウヒョウのうち何だったか覚えてないし、結構 使い込んでいたので、新品の性能はわかりませんが、、、 全然、弾まないです コーチは中国選手は鍛えこんだ体で飛ばしてるので、自分たちには難しいと言ってました そこで僕のお薦めは僕の今、使っているラザント パワーグリップです 人によっては テナジーより重いラクザ７より重いなど言う人いますが、僕には重さ気になりません 卓球ラバーレビュー[卓球用品比較評価サイト] ラザントパワーグリップ【andro】 - ヨーロピアン http://rubber.blog.jp/archives/51790216.html ｜　キョウヒョウなどの粘着に近い性能を持っていると思ってください。 だそうです。テナジーを使った後で違和感なく使え、まあまあ弾みます
ボールだけを見ていれば良い。見ようとしなくても、相手はボールの向こう側にいるから、自然に視野に入る。 また、相手ラケットを見ようというのも、未熟である証拠。相手選手の身体各部位の位置を把握していなければ、その後のパワー出力さえ予測できない。出力によって、回転数は変わる。 そもそもフェイクを交えようとした時点で、本来の正しさが喪失しているのだと思われ、そういう態度では、今後の成長が覚束ない。
（１）は台上 （２）は台外 の違いだけじゃないの？ ただ、凄い選手は樊振東のように中陣から台上ＢＤをする人もいれば、水谷隼のように後陣からちょりドラする人もいます
ラーメンつけ麺僕ラケットメン!? どんなロングサーブも返球できる？ちょりドラなんかよりも、相手の回転を読む練習をしましょう 楽したらダメですよ！ やっすん演技が下手っぴー ってか、三日月ってなに!?
調べたら、「張」のアルファベット表記は［Zhang] だった。 北京語の読みを表記してるだけだから、「こう聞こえる」ってのが基だよね。 場合に寄っちゃあ、【チャン】だったり【ザン】だったりするんだろ。 13年のカブ優勝時はG/P/P40だったようだよ。ソースは卓球王国。 その後は知らん。 今度のホープスで優勝したら分かるんじゃねぇの。
速いスイングでボールの上を擦ればある程度回転を無視して返せると思います。しかし、相当なスイングスピードが必要だと思います。対ロングサービスの場合はサービス自体の球足が速いのでレシーバーのラケットに当たった時の反発力も利用するということかもしれませんが、まずロングサービスが来ることを予測できていないと成功させるのは難しいと思います。
いつも助けてくれるから http://tabletennis.mtfj.net/
俺、俺！(^_-)-☆ というお約束な冗談は さておき、 タチとネコ… じゃなかった、 ある程度、つなぎ役とキメ役 を 決めておくとイイでしょう。 ダブルスは 基本 つなぎ重視が セオリーですが、自分のスタイルを ある程度把握していただけて、かつ 自分より 少しだけ 上手な方が、ベストマッチだと思います♪ 上級者を つなぎ役に、自分はキメ役。 キメ切れなくて繋いだ球へのリターンをを、次の攻撃に不利にならぬよう、ヘンな回転や無理な攻撃を出さずに、上手くつなぐコトのできる方、が 理想です。
友達とのラリーで友達のボールががアウトの時、 ボレーできる時はボレーするのですが、 足下に来た時は足でトラップします
こんにちは♪ ＢとＣを 半々で。 以前、熱中症で 足を痙ったことがあり…、でも スポドリは 一概に 甘いので、粉で購入して、水と氷で 薄めて摂取します。 練習や試合の時間が 終わりに近づいたら、トクホのお茶に切り換えます。 帰り道では ガリガリくん が 欠かせません！
たとえラケット角度が何度であれ、強い回転が出せれば問題ないと思います。個人的には回転量を増やすための練習に賛成です。回転をわからなくするためのフェイクモーションも大事ですし、相手がサービスの回転を見破ることができなければ回転が弱いサービスの方が3球目攻撃も楽になります。しかし回転がバレバレでも強力な下回転のショートサービスはチキータが普通の技術となった今でも頼れるものです。 ネットに戻ってくるのが相手コートにボールが着いてから何バウンド目からなのかが回転量を判断する一つの基準になると思います。 参考になれば幸いです。
福原愛は幼少より肌が白く、顔にもほくろなどが全くない 中国でのニックネームは「瓷娃娃（ツーワーワー）」（磁器のお人形という意味、肌がきれいな事から） 「白豚」は中国人がつけた愛称かもね
教えて goo！ スポーツの試合時間 サッカーなど、時間が決まっているスポーツはたくさんありますが、一番長いのは何でしょうか？また、一番短いのは何でしょうか？ http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6272392.html 合時間が規定されている競技の、大人の公式試合時間(オリンピックや国際大会に適用)は以下になります。この範囲では最長はサッカーsとバンディ、最短は7人制ラグビーのようです。 末尾に*がある競技は、ボールインプレーだけを計時、そうでない競技は原則ランニングタイムです。ユニオンラグビーは現在、タイムコントロール制に移行中。 フットボール系 サッカー　　45分×2 フットサル　20分×2 ラグビーユニオン　40分×2(*) ラグビーリーグ　　40分×2 ラグビー７人制　　7分×2または10分×2 ゲーリック　　　　30分×2 アメリカン　　　　15分×4* カナディアン　　　15分×4* オーストラリアン　20分×4　 ホッケー系 フィールド　　35分×2* アイス　　　　20分×3* ハーリング　　35分×2 バンディ　　　45分×2 バスケット　　10分×4* 水球　　　　　8分×4* カヌーポロ　　10分×2 ポロ　　　　　7分×4～8 なお、クリケットは大変試合時間が長く、テストマッチではティータイムをとりながら数日にわたることもありますが、競技方式はイニング制で制限するときは投球数などを制限します。 ～～～～～～～～～～～～～～～～～ 上記には卓球が抜けており、他にもテニス、バドミントン、スカッシュ、ラケットボールなどいろいろ抜けてますが、 上記の中では　ラグビー７人制　　7分×2または10分×2 が１番 短いです セブンズラグビー http://www.jsports.co.jp/rugby/sevens/
基本的な回答になりますが ラバーの良し悪しは、そのラバーの反発力と摩擦力の２点以外にありません そして、卓球はブチギレた「戻る」サーブを打つのが全てではありません 試合でどうしてそのようなサーブは使われないかわかりますか？ 球が浮いているからです、 チャンスボールだからです 前にも言いましたが、私は「効く」サーブは回転量の多いサーブではなく、回転量が少なくても同じフォームで多種類のサーブが出せたほうが有利だと思います 卓球は確かに回転の戦いです そしてその回転量の強弱も重要な戦術です 自分のプレースタイルや、自分のレベルに合ったのを使うのお勧めいたします
ぐっちぃのストーカー、、、、ではないので、正確にはわかりませんが ぐっちぃの卓球活動日記 【１】【ぐっちぃ】自分の使ってきた用具を書き上げてみる！用具書き込み場所♪ http://yamaguchi.diary.to/archives/51735715.html 孔令輝5枚合板（廃盤） 　　　↓ 梅村5枚合板（廃盤） 　　　↓ エバンホルツV（5枚合板） 　　　↓ 王道０２・テンプテックＯＦＦ+、ビスカリアなど・・・ 【２】 【ぐっちぃ】ぐっちぃの4本の使用ラケット精鋭隊！！ http://yamaguchi.diary.to/archives/51796461.html 　　　↓　（１番右はレッドローズですね。他はなんなんでしょう？
カエルアンコウか！（挨拶） P2!のパクリだよね。ゼロバウンド。 で、だ。 絵を見れば、ポール回しになってるし。 『ネットを越えて』ゼロバウンドの描写は一個も無い。 何も不思議は無い。 ネタ質問？ “強縮”もなぁ。「きょうしゅく」変換でコレ出んの？スゴイネ。
卓球技術戦術上達ブログ by 中国粘着ラバー信者 バックハンドでシュートドライブ http://sinttc.seesaa.net/article/87992963.html バックハンドでのシュートドライブは、普通のドライブより、少しリストを手の平側に折って、ラケットの先端が斜め左上を向くようにして、球の右上を打ちします。 相手のフォアサイドを切るコースに打つと、サイドを切ってさらに逃げていく球筋となるため、非常に効果的です。 ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 上記のサイトでは カーブドライブではなく、シュートドライブ として説明しています コーチたちは、１度ずつ位、教えて練習させ、みんな同じ教え方 でしたが、カーブともシュートとも言ってませんでした 「普通のバック打ちの時、同じスイングで面を合わせて 　ストレートを抜け」 とだけ教えて、面を開いて同じスイングなので、自然とシュート 気味になります * バタフライのロゴ、以前 havfun さん、なんか言ってなかった 　っけ？　なんでもよいから教えて
私は好きです 旧ロゴはあえて左右非対称 そして丸ゴシック系のロゴ Ｂだけを大文字で、あとは小文字 やさしいイメージです 新ロゴは左右対称でロゴはすべて大文字 シャープで力強さを感じさせる ポイントは文字のいちだと思います 旧ロゴの文字は蝶の真下にありましたが、新ロゴのは蝶が左右対称だから文字はあえて右にずれている その方がインパクトがあります 大文字と左右対称の蝶とでバランスがよくとれていると思います ファッションの仕事をしていますが、デザイン的には全然ＯＫだと思います
卓球用の靴下は卓レポの漫画にあるように厚手になっていると思います。私は卓球用ではないですがスポーツ用の厚手の靴下を愛用していますがクッション性と靴との密着度が上がり動いた時の足への負担は軽減されているのではないかと思っています。しかしあくまで個人的な感覚ですし、通常の靴下でも特に問題はないかと思います。ラケットやラバーもそうですが、道具の良し悪しは最終的には持ち主の感覚に委ねられるので良いか悪いかは第三者にはなかなか判断できません。 ただ、足のケガを予防する道具を選ぶことはラケット選び以上に重要なのではないでしょうか。 参考になれば幸いです。
新製品は当然新ロゴになりますけど、以前のモデルはどうなんでしょうかね？ バレるから古いシャツとか着たくないです(笑)
＞　回転方向に巻く力も加わってるのはわかるのですが、 ラバーの、『摩擦』と『反発』に付いて、熟考されてみては如何で御座いましょう。 ちなみに「カタパルト効果」なんてものは、普通のラバーで起きていることが、より強く発揮されている程度に過ぎない『はったり』の為に名付けた様なもので御座いますよ。 ＞　通常のナックルと比べてもナックルドライブの球速が遅く、 ＞　この前、練習してた相手のようなナックルドライブは こういう単語ミスは、いい加減無くして下さいませんかね。 送信ボタン押す前にじっくり推敲することを強くお勧めいたします。 ＞　ボールが上たる瞬間、 こちらは訳分かんない。 『あたる』を変換してこの文字出ない筈なんだけど。 何？態とやってんの？
アンドロジャパンのＨＰに「TISCHTENNIS」の記事が載っていました ラザントパワーグリップの評価は： スピード ９３.４５ グリップ ９３.８６ コントロール ８７.０９ ドライブ適正 ９４.７７ ブロック／カウンター適正 ８９.３１ カット適正 ８７.１８ サーブ適正 ９１.９５ 価格性能比 ８２.２７ 他のラバーとの比較というより、新しいラバーにレーティングをつけている感じですね ロバート・パーカーによるワインのレーティングシステムと同じです テナジーのレーティングも知りたかったですが、過去のは見つかりませんでした
サーブを 出そうとしているコースのベクトルにたいし、 正しく球の後方を、上に向けて コスります。 横回転の場合、球が相手コートに入ったときの 場所をよく考えないと、意図した効果を生む回転が 得られないことが あります。 おそらく、ジャイロっぽく なっていると おもいます。 俺は、相手に効きさえすりゃ なんだってエェん じゃが！
ルール比較表 http://www.jtta.or.jp/news/2003/rulehikaku.html 新ルール（平成14年9月1日から有効） 1.6.1 サーバーはフリーハンドの手のひらを開き平らにし、その上に掴むことなく自由に転がる状態でボールをのせ、静止させる。この状態からサービスは開始される。 1.6.2 次にサーバーは、ボールに回転を与えることなく、ボールがフリーハンドの手のひらから離れたあと、 打球される前になにものにも触れずに落下するように、16cm以上ボールをほぼ垂直に投げ上げなければならない。 1.6.3 サーバーは、ボールが落下する途中を打つものとし、そのボールが最初に自領コートに触れ、次いでネットアセンブリを越えるかまたは迂回したあと、レシーバーのコートに触れるように打球する。ダブルス競技では、そのボールが最初にサーバーのライト・ハーフコートに触れ、続いてレシーバーのライト・ハーフコートに触れなければならない。 1.6.4 サービスが開始されてから、ボールが打たれるまでの間、ボールは常にプレーイングサーフェスよりも高い位置でかつサーバー側のエンドラインの後方になければならない。またその間、サーバーまたはダブルスのパートナーの体の一部または着用している物でボールをレシーバーから隠してはならない。 1.6.4 サービスのボールを投げ上げるために静止状態となった最後の瞬間から、ボールが打たれるまでの間、ボールとラケットは常にプレーイングサーフェスよりも高い位置になければならない。 旧1.6.5　削除 ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ ということで、手の平を開き平らにし、その上にボールを乗せた 時からサービスが開始されます サービスが開始されてからボールが打たれるまでの間、 ボールは常に卓球台よりも高い位置でかつサーバー側の エンドラインの後方になければなりませんので、 台の下に下げて、相手に見えなくなるのはルール違反です
２）フォアは最後まで目で追わないけど、カットは追う 打球ポイントが遅れるからと言うより相手を見ているから カットの方がボールを擦る瞬間まで見る必要があるのかも ご参考までに http://mobile.okwave.jp/qa/q8324235.html
ねこだましでしょうか？
公式戦におけるビデオ判定は、現在 制度化していませんが、全てのケースにおいて打球が撮影されているのが明らかな状況で 主審が判定上必要と裁量した場合においては、その導入を禁止する条項も、あわせて明文化していません。 であるが故に、その一球の判定が覆された根拠は、アピールにより提起された事象が判定を覆すに足る物として主審が裁量し得るモノだった、としか言えず、平たく言えば「聞いてみなけりゃわからない」ことです。 「もめてますね」の くだりにおいては、shuさんのおっしゃる「数学の論理」的な応酬が、副審の間違い説も含めて、無論なされているのでしょうが、それこそが、主審の「協議裁量権」の実行の場面であり、中国サイドも その協議に納得したので、判定は覆ったのでしょう。 この、一連のヤリトリを、ＴＶは正確にフォローできると思いますか？ 勿論 競技を観戦しつつ、正確に「ナニが起こっているのか」を解説し得る人材を、ＴＶ側もセレクトしているのでしょうが、ソレが常に「協議の内容に真である」ことは あり得ませんよ。 あるのは、「主審の判断によって、判定された事実」のみ、です。
＞…という理解でOKですか？ NGです。 全ては、あのデタラメ解説に起因します。 なので、 ご質問文は 論旨の展開から用語の適用まで、全てにおいて 「勘違い」で構成されてしまっている印象を 禁じ得ません。 shuさんの 大きな勘違いは、「技の名前に、必ず一義的な定義が存在する」と 思われているフシがある点です。 「ブロックというには、台から遠い」→では、どこまでがブロックですか？台の付近で抑え切れない強打を、1Ｍ下がって止めたら、コレはなんといいますか？ 「ドライブ回転の球を、下に振ってキャンセルするのをナックルブロックとすると…」→では、ドライブ回転の球を、面を伏せて受けて、カタパルト効果を利用して前進回転を吸収して、ナックル気味に返すブロックはナニブロックですか？ 「下に振って下回転をかけるのを…」→ソレは、ただのカットとはナニが違うのですか？ 私は、一般的に利用されている卓球における技の名前は 全て「仮称、通称」だと思っています。 それは、特に日本語においては「出したい球質」と「特定の打ち方」を「混同して表現する習慣」が異常に高いことに起因します。 よく言う「ドライブ」は、球質として「強い前進回転」と定義していいと思いますが、通例として、ソレを生み出す為の打球技術も、同じく「ドライブ」で通っていますが、コレは目的語として本来「擦り打ち」であるべきです。 ところが、「擦り打ち」は一方で、強い下回転も出し得るところから、コレを逆に定義する為に「カット打ち」なる通称が産まれ、また、この打ち方で 回転を少なくするコトもできるぞ、となれば「ナックルカット」に派生していく…という悪循環。 卵が先か？の論議に近いでしょう。 もう、かなりはしょって マトメに入りますが、「目的に対する技術」が提示されない用語そのものに意味は存在せず、そういう意味では あの解説は、見たまんまを口走ったデタラメに近く、ナカナカ出来ない技術なら ソレがどういうモノなのかを必ず付すべきで、でないと今回のshuさんみたいに マジメに悩むヒトも出るぞ！と いいたかったのです。 もう勘弁しておくんなまし。
黒面で打球してるから粒高のせいじゃないのは分かるね。 > いずれも、ギオニスはラケット面は垂直からちょっと > 伏せ気味で上に振り抜いています あぁ、そう見えちゃうんだ。 俺には起き気味に見えるけどね。（打球時） だからサイドスピンドライブに見える。ただし、ほんのちょっと（バウンドで消える程度に）下。 だから、ツッツいたって言うより、サイドスピンを止めただけじゃね？ ・・・前に質問出てんじゃん。（参考URL） それから、日本の解説は聞き流しとけ。 あいつら、その場のノリと勢いでテキトーなこと言うか、的外れな知識ひけらかすか、しかせんから。（言い過ぎｗ） 有名じゃなくても卓球下手でも良いから、解説の巧い人が出てこんかなぁ。
おっしゃる通りと 思って頂いていいかと思う確率が高いと想像されると思われます（超玉虫色回答）。 あの、コンキンさんの解説は あの一球のケースに限っての解説である、と理解しましょう。 自分の対戦者が、対戦者フォアコートから、自分のフォアクロスに、サイドを切るドライブを打ってきて、自分側コート右サイドラインのエッジをかすめて、台の水平面より下向きにバウンドして下に落ちました。 コレを サイドとジャッジする人がいるでしょうか？ 質問者様ご自身で例示されている、エンドラインのケースも然り。 イオニスVS岸川のケースは忘れてしまいましたが、物理的に説明のつく範囲内でジャッジはなされていくでしょう。 寧ろ、水平にバウンドする確率の方が、天文学的な数字だと考えられ、その時こそ、状況を踏まえたジャッジをする為に「審判」が存在するのです。
ナックルは無回転とは限りません 相手の回転を残してかえす場合もあります 順回転でレシーブしたことありますか？ それと似たような感じです やっすんがラケットを下に振っているのは切る為ではなくて、ボールを「下げている」のです（上に飛ばないように） ボールの真後ろをとらえる必要があるのでラケットは立てます
そうよね二枚はさめば分厚くなりますよね ん～・・木材の節約（エコ）　壊れやすい？ 私のようなブスはすぐネズミさんにかじられたようになるのだ しかも張り替え下手だし カーボンがムキムキになったら・・っと思うと購入できない 実勢価格は15,000円位でしょうか？ メーカーの20,000円はおかしいくねい？へんくない？
　繍屋さんにお願いしたらいかがでしょうか。 　大阪、刺繍屋さんで検索してみました。 　一番最初に出ていたお店ですが、他にもたくさんありますから 　質問者さんのお近くにも有ると思います。 　http://www.shisyuya.jp/Direct_shisyu/name_shisyu.html 　新学期ですと学校関係で忙しみたいですが、 　今の時期ですとすぐにやってもらえると思います（試合で使う都合に 　よっては５着×２回等で）
「Peter」よくわかりました。 私のスウェーデンは、近所のショップの棚の後ろに落ちてたのを掘り出した、グリップエンドにヤサカプレートの入った、７枚合板の「スティガスウェーデン」です。 主戦は ダーカーですが、手持ちのスティガ軍団は いつでも すぐ使えるよう シコシコお手入れしています！
愛の牙 悔しかったと思います 変な言い方ですが、救われたのは中国に勝てなかったことです 「竜を倒す為の牙がはえてきた」 もう、遠慮はいらない 愛する中国を倒せ！ 早矢香の鬼 リオで見れるか、微妙だと思います 「美」の新御三家にバトンタッチ出来るまで頑張ってほしいですけどね
「ラリー練習と多球練習では、球を打つ回数に、大きな違いはありますか？」 という趣旨で、よろしいですね？ であれば「練習の目的により、違いが出る」だと 思います。 「一定時間内に、単純に球を打つ回数を多くできるのはドチラ？」 といえば、多球練習に 分がある、と思います。 実戦に近い状況を演出するには、勿論 ラリースタイルのパターン練習に 分があるのは明らかですが、相手の習熟度合いが介在する分、「繰り返し再現性」に不安定さが付き物です。 未習熟の技術を会得する為に、当該技術を利用する局面を再現しつつ、繰り返しの修練で 定着を図る、には、やはり多球練習は 大変 効果的だと思います。 hav姉さんが 50Ｍ30秒を切るにあたり、泳ぎ込みとは別のアプローチで ソレを実現したコトに、上記両者の練習方法の 在り方ッチュ～もんが 集約されていると 感じます！
多球はなぜノーバンなのか 打ち合いのときもノーバンだから サービスレシーブの練習をするんであればワンバンのほうがいいでしょう 球の質が全然違います
こんばんは！ 自己中マン足オヤジです(o^-')b ! おどるポンポコリンな球って、どんな球？ 私の師匠に 球だしを お願いするトキは、 「バック下回転サーブからストレートにツッツキ、クロスに上回転レシーブをバックストレートにカウンタードライブするので、あとフリーの３球セットで！」というようにお願いするのですが、下手な対人パターン練習より、正確かつ要求通りの球が出てきます。 何のため？となれば、上記のようなパターンの場合は、対バック下回転サーブの４球目攻撃迄のフットワーク込み反復練習と、反撃されたトキの対応を1球分、という目的となります。 自分で一発、サーブを出してから球だし始めてもらい、ひと種類のサーブからの３球目攻撃の展開をシミュレートするのも好きな練習です。 shuさんへの長～い回答にも書きましたが、「何のために？」という目的が無い多球練習は ホント無意味で、ヒトの手を煩わせない分ランニングの方がマシだと思います。 上記のような「展開つき球だし」なら、私の場合は特に、正しいフットワークの反復練習として、大変役立ってると感じてます！ でも、本気で２分やると 死にます(笑)！
実際に計測した訳でありませんが、 新井卓将（Tacshow）と 美誠ちゃんの ギネス世界記録　1分間180回(90往復)！ http://ameblo.jp/tac-show/ ってどの位の速度なのでしょう？ 卓球台の大きさは　2740mm × 1525mm クロスにラリーするとほぼ　3135.8mm 90往復だと　3135.8mm × 2 × 90 　　　　　 ＝ 564443.5224mm 　　　　　 ＝564.4435224m 毎分 564.4 m ＝ 毎時 33.9 km 実際は放物線に近いのを、上下を考えずに圭酸 したので、実際はもっと速いですよね 僕と友達のフォア打ちも同じ位 速いような気が して１度 測ろうとしたら、時間測り始めたとたん、 友達がびびって全然 入らなくなり、計測できません でしたｗ 高速ラリーがこの程度だから、カットとかツッツキ ってすごい遅いですよね 世界卓球の促進ルール適応された試合の球速、 調べると面白いかも
こんばんは。 球だし側としては、「180球/minで回転種類問わず」を出来るように練習します。 プレイヤーとしては、何球でやっているか自体に、意味は無いと思います。 何故なら多球のピッチは「目的によって違う」から。 表現が面倒なのですが、例えば「バック下回転短い球、同、フォア下長く」の３球１セットに対して、コチラは「Ｂツッツキ相手Ｂへ、同、Ｆツッツキ相手Ｆへ」というレシーブする約束の場合。 コレなら１球１秒程度が ゲーム上の実測値に近いでしょう。 では、このピッチを「Ｆ上長、Ｂ上長」の２球１セットに「Ｆドライブ相手クロス、Ｂドライブ相手クロス」で行った場合は、切り返しの基本動作の練習にこそなっても、ゲーム上は ほぼあり得ない数値となるでしょう。遅すぎて。 コレを、ピッチから逆算した場合、秒イチのピッチは、自分が打って、相手から返ってくる迄で１秒ですから、およそ秒速６m/sec ＝ 約21km/hとなります。 上級者のスマッシュは140kmhに達すると聞いたことがありますが、コレを再現する場合は上記の約７倍のピッチが必要となりますので、７球/secです。ですが、実戦で「往復６mのスマッシュの引き合い」などあり得ないので、まさに無意味な数字で、また球だし限界も遥かに越えているでしょう。 このように、「エックス/minでやっているか？」というより、「何の状況を再現するにあたり、エックス/min必要か？」という「目的」が先に立つべきであり、ソレの無い多球練習などは、やるだけムダ、と 言い切ってしまいます。
シームレスだからと言って必ずしも均等にバウンドをするとは限らないそうです 大量生産だと難しいから、ニッタクは従来の継ぎ目のあるやり方に決めたらしいです 卓球王国7月号、別冊 卓球グッズ2014はプラボールが詳しく載っています 試打もとても参考になりました 自分で打ってみるのが一番です 明日、楽しみですね！
ご自身が 得意にしているボールを、おやじ だの コドモダマシ だの 云われれば、そいつぁ機嫌も 悪くなるでしょう。 回答の流れの上で、「コドモダマシ」？という ヒキになってしまった設問もあり、hav姉さんのご気分を害したとあれば、謝罪申し上げます。 あの ２つの質問で 私が主に申し上げたかったのは、WRMの動画を参考にする上で、テーマになっている事象のみにこだわらず、その効用をこそ もっと検証されたし、ということでした。 然るに「大人のワザ？」のトキは「曲げるダケならコドモダマシよ」と。 「おやじドライブ…？」のトキは、「必然性に基づいた打点調整に、おやじもナニも無ぇでしょう」と、いうことです。 できないからじゃないですか？というのは、ある意味おっしゃる通りです。 第一バウンドが着弾してから曲げるのは、練習段階では 左右上下ひとわたり出来ますが「実戦で意図して使うことが」出来ません。バウンド前の空中で曲げることなどぜんぜんリームーです。 こういう、消化しきれないワザは、自分のレパートリーのなかでは「他人に通用しないモノ」として全て「コドモダマシ箱」に投入してしまう為に、見てもいない動画の中の当該技術までコドモダマシと表現してしまったのは、我ながら軽率であったと思います。 ここに、モヤモヤしてた謝意を表明できて、むしろ有り難く感じてます。 私の通う卓球場に、ペンドラのカーブの使い手がおりますが、ここぞというトキにバチンと決めてくる。 ホメ言葉のつもりで「曲げときゃ絶対返されんでしょう？」といったら、 「それでもアナタ、絶対覚えるでしょう？曲げれば返されないトキしか出しませんよ！」 と、私ごときに おっしゃる。 ちょうど、質問があがっていたトキでもあり、「使えるってな、こういうコトなんだなぁ～」と感じました。 長文 失礼しましたm(__)m
印象として、高島はんの解説は、より実戦的で、山口さんの解説は、曲げるが為の、「魅せる」ドライブ用 ちゃいますのん？ 尤も、曲げる為に必要な条件は、フォア面がカラダ向き、というコトに他ならず、その辺は各氏とも「各々の表現」で、同じコトをおっしゃってると思います。 私は、各引用を未確認のまま回答してる不届き者ですが、字面ダケで判断すれば、山口さんも、「引き付け」れば曲げ易い、と宣ってるダケで、打球点を落とせ、とは おっしゃってナイのでは？ どっちと比べてど～こ～の前に、結果体得し得た技術の、その効果が有効に発揮される場面・展開にこそ、比較検証が必要だと思います。 「おやじドライブ」が ヒッカカッたので、少し 辛口で！
どのくらい曲がるのかがわかっているのなら、なんだって苦になりません(笑)。 おそらく、山口さんのドライブなら、曲げずとも、初見でマトモに返せる中学生は少ないでしょう。 私は、ループのライジングに パチンと会わせてくるヒト対策として、シャレで曲げてみる程度です。 うまくすれば「芯をハズして」ミスを誘える、という…。 寧ろ、曲げる余裕があるのなら、しっかりスイングして、コースに、沈んでいくドライブを出したいと常々思ってます。 人間の目は、縦の変化に対する追随性が弱いと言われますので。 即ち、カーブドライブは、オトナのワザと言うより、コドモダマシ？
OKWave 既出問題 実業団とプロの違いは！？ http://okwave.jp/qa/q5764677.html 皆が概ね回答しておりますが、少し違う部分があります。 実業団でも会社１００％援助しているかしていないかでは全く違います。 あまり援助していない企業はクラブ活動の延長ですので、かなり自由に活動ができますし、 仕事も一般社員と変りません。（残業もあります） しかし、１００％援助しているクラブは違い一般の仕事は３時までで、以降は夜10時まで練習するところが多いですね。 もちろん、試合は全国ですのでその時は会社都合ですので１００％給与保障されます。 それに、寮生活となり食事管理，体調管理もします。 至りつくせりとなりますが、行動の自由がなくなります。 もちろん、恋愛は厳禁です。 プロは企業との年間契約ですので、自分の身体が全て広告塔になるのでお金の種になります。 しかし、体調管理、食事管理などは自分で雇って行うか、自分でやらなければありません。 その分、契約金が高くなることになります。 プロも大変ですよ。
ギリギリは難しいですよね だから、皆ぶつけてしまうのです、プロでも 私は持ち上げるループではなく、水平に振るスピードドライブにします その方が安心ですし、例えボールが出なくても、台上ドライブになります
美宇ちゃんのラケット変わったの スティガのホームページ http://stiga.jp/news/ 2013年08月06日 　オールラウンドエボリューション FLA 2013年09月（卓球王国 11月号） 　オールラウンドエボリューション FLA 平成２５年度 全日本卓球選手権大会　2014年1月14日～19日 　クリッパーウッド FLA ですので、 2013年9月から2014年1月の間ですね でもやっぱりラバーはテナジー はやくテナジーを超えるラバー、使ってみたいです
ワコール CWX のホームページ http://www.cw-x.jp/ FAQ http://www.cw-x.jp/about/faq/ タイツを使用する場合、下着(ショーツ)を下にはいた方がいいのでしょうか？ 基本的にはショーツ着用をおすすめしています。 メンズ・ウィメンズともに吸汗速乾に優れたCW-Xスポーツアンダーも取り揃えておりますので、ぜひお好みに合ったものを見つけてください。 ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ ワコールとしてはショーツも売れた方が嬉しいのでこういう答えになるのかも
生まれつきの才能、というのは、勿論あるでしょう。 卓球に関していえば、ボールタッチ感覚や俊敏性、競技に適した体格等本人の意思とは別に、先天的に持ち得たモノは、全てそう言っていいと思います。 これを「天賦の才」として「天才」と略称するなら、ヒトは全て 何らかの「天才」を持っているハズ。 なのに何故、「天才」と呼ばれる者と、そうでない者が分かれるか？ それは、この「天才」は「賛辞としての天才」であり、賛ずる側からの尺度をもってしか、その「呼称」は発され得ないからである。 この場合、万人をして「天才」と思わしめる要件は、多くは「年若である」や「勝っている」等のmajorityに支配され、時にそれは、三流雑誌の見出し的な称号と言えなくもない。 水谷が表面的に「天才」と称される機会が少なく感ずるのは、彼の持つ「天才」が、あまりにもキャッチーでないレベルに発露する部分が多く、結果いくら勝利を重ねても、それを「天才」と理解し得るムキが、プレイヤー以外に極端に少ないからと考えられ、むしろ「おでんくん」や「波田陽区」等と評されてしまうのは、本人ならずとも承服し難いことであろう。 だから私は、「天才」や「常識」のような、実体を持たない定冠詞は、大キライなのだ。 コレでイイのだ！
「森進一です」 ってひらきなおる
選手は、公式試合で使うスリースターも、レジャー用の星無しも、どっちも「ピン球（ぴんきゅう）」って呼ぶので、ガセだと思います。 なお、卓球は「ピンポン」とも呼ばれる（厳密にはピンポンと卓球は違う）ので、ピンポンの「ピン」を取って「ピン球」になったと言う説が有力です。 因みに「ピンポン」は発明者により商標登録されていて、名前を勝手に使えなかったので、一般名詞として「Table tennis」と呼ぶようになり、テーブルテニスの「テーブル」が直訳されて「卓球」になっています。 蛇足ですが、英語では「PingPong ball」とは言いますが「Table tennis ball」とは言いません。
私のオール金属の時代がくるの？
卓球レポート６月号の裏表紙を見ると 平成２６年６月２０日発行（毎月１回２０日発行） 卓球王国７月号の裏表紙を見ると 平成２６年６月２１日発行（毎月１回２１日発行） と記載されています。 卓球レポートは１月前、卓球王国は２月前に届き、 今月は卓球王国７月号が卓球レポート６月号より １日早く届きました 11月に1月号？雑誌の「発行日」が「発売日」より未来なワケ http://matome.naver.jp/odai/2138501432394080901 に詳し～～く、説明されてます あまりにいろんな理由があり、料が多すぎ、ここに転載 するの大変ですので、自分で読んでみてください
普通の空気だったような記憶がありますが。 ところでピン球の「ピン」は、「ピンからキリまで」のピンだって知ってますか？
517248号 全体に継ぎ目がない構造の卓球ボール - astamuse http://astamuse.com/ja/published/JP/No/2012517248 ｜　概要 ｜※この項目の情報は公開日時点（2012年8月2日）のものです。 ｜　また、この項目は機械的に抽出しているため、 ｜　正しく解析できていない場合があります これは機械的に翻訳したの？　ならわかりにくいの納得いく 今までの質問への答えがあちこちに書かれてます 流動可能な原料は、加熱するか、原材料を混ぜ合わせて 化学反応により形成されるのですね。化学反応で熱が出るか どうかは知りません その原材料を型の中に入れてから、型を閉じるのですね 型がたこ焼きみたいなのか、１か所に穴が開いてるのかは わかりません 内部の気圧は ３気圧以下にするようです テニスのプレッシャーボールみたいに空気は抜けて いくのかなぁ？　いかないのかなぁ？ 以下、また１部を抜粋します。全部、転記すると大変なので ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 本発明の方案によれば、上述卓球ボールの球殻内に空気が充填され、圧力が９ａｔｍ以下であり、これによってボールの硬度とバウンド性の規格を満足することにさらに有利である。好ましくは、球殻内に充填するガスの圧力が３ａｔｍ以下である。 本発明の卓球ボールの材質がポリオレフィン、ナイロン、ポリカーボネート、ポリエステル、ＡＢＳ或いはＰＳなどの回転成形を実現することに有利な材料から選ばれる。これによって、生産中の安全性の向上に有利である。 卓球ボールの製造原料を卓球ボールの大きさと一致する球形型に加えて型を閉じ、この球形型を回転成形機に装着し、回転成形機の二つの回転軸の軸線もこの型の球形キャビティの球心を通り、且つ二つの回転軸の軸線が互いに垂直となるようにし、球形型を同時に上述の二つの回転軸の周りを回転させ、回転速度の範囲を２０ｒｐｍ－３０００ｒｐｍに制御することによって、型に流動可能な原料が遠心力と自身重力の作用で型のキャビティ内壁に付着され、球殻になり、球形型が回転状態を維持する状態では、原料が固化してから球殻になり、型を開き、離型して球殻を取り出す工程を包含することを特徴とする請求項１乃至６のいずれか一項に記載の卓球ボールの製造方法。 上述の卓球ボールの製作方法に記載される「型に形成される流動可能な原料」は、型を加熱し或いは原料間の化学反応により形成される溶融状、液状或いはペースト状などの流動可能な原料を包含し、原料の選択に応じて具体的な成形方式及び流動態形式が決められる。
激しく 同意します。 が、ユニフォームとは反対に、余りデザインに凝ったモノでなく、木材感というか、道具感に溢れた佇まいのラケットに、グッドデザインを感じます。 国内では、ダーカー。 国外では、スティガのクリッパーシリーズとハードウッドシリーズ。 オジサン好みですが(笑)。
激しく 同意します。 ニッタクや蝶の 抽象柄系は、どういうセンスでリリースしているのか 理解に 苦しみます。 ここ数年では、ミズノの NTモデルや Juicのフィメールラインは 頑張ってるように 感じます。
＞　トクアツのシート＋スポンジの厚さはＭＡＸの４ｍｍと ＞　考えてよろしいですか？ よいです 僕はサイドテープはりませんが、、、 ついこの前、初心者の 20代の女性がラバー貼り替えた時、 卓球専門店のお兄さんが 「初心者は台にぶつけるから、 サイドテープ貼った方が良い」 と強く勧めて、貼ってました 卓球専門店には あまりかわいいサイドテープありません でした 僕の友達も今までサイドテープ貼ってなかったのですが、 この前から貼り出しました。去年、台にぶつけて、ラケット 真ん中から割れ、半泣きしてたのを思い出しました あんなぶつけ方だとサイドテープでは防げないと思うの ですが、ラケット大事にしようという気持ちは偉いです おっと、余談が長くなりすぎました ラバーの厚さについて、卓球神社のがわかりやすかった ので、紹介します。メーカーごとにスポンジ厚が違い、 どっかに表になってたのですが、探し出せませんでした 卓球神社 スポンジの厚さ http://takkyujinja.syoyu.net/material/thickness ────────────────────── 　厚さの表現方法 ────────────────────── スポンジの厚さはミリ単位で数値表現しているメーカと、厚さを表す語句で表現しているメーカがあります。 後者の場合でもいくつかのメーカでは、それぞれの厚さを表す語句が具体的に何ミリぐらいかを説明しています。 例えばヤサカのカタログでは以下のようになっています。 特厚(MAX)、厚(2.0)、中厚(1.8)、中(1.5)、薄(1.3)、極薄(1.0) 最初の「特厚(MAX)」だけ、何ミリではなくMAXとなっています。 ルールでラバーの厚さは4mmまでと定められています。 そしてラバーのゴムシートの高さは製品によって違いがあります。 そのためぎりぎり4mmまで近づけるためには、製品の種類によってスポンジの最大厚をそれぞれ調整する必用があり、MAXとしているのではないかと考えています。 全てミリメートルで表示しているメーカでは2.2mmなどとなっているのが、このMAXに相当します。 厚さの表現に業界でこれといった決まりはありません。 ヤサカのような中厚というサイズを設けていないメーカーもあります。 薄よりもう一段階薄いものは、極薄と表現されていたり得薄と書かれていたりします。 昔バタフライでは中という表現を使っていなかったそうです。 現在の中は薄と表していて、現在の薄は極薄としていたそうです。 想像ですが、スポンジ厚のバリエーションが段階的に増えてきた過程でそうなったように思えます。 最初に2種類の厚さのバリエーションを作り、厚と薄にした。 その後、より薄いものを製品化することになり極薄とした。 ところが他社との釣り合いや、中間的な厚さなら中と表現すべきということで現在のように変更したのではと考えています。 ラバーの中にはゴムシートだけでスポンジのない製品があります。 これは1枚ラバーと呼ばれています。 では、ゴムシートとスポンジが接着されたラバーは2枚ラバーなのでしょうか。 そうかもしれませんが、私はそういう表現をこれまでに聞いたことはありません。 1枚ラバーはOXと表現されることが多く、これはオーソドックス(orthodox)の省略形だと思われます。 1枚ラバーなのでスポンジの厚さは0mmとしては、と考える人がいるかもしれません。 どこかのメーカが0mmという表現を使い、それが広まっていればあり得たかもしれませんね。 ────────────────────── 　種類が豊富な理由 ────────────────────── なぜこんなにスポンジの厚さの種類があるのでしょうか。 卓球はとても小さいボールを扱うスポーツです。 やりこめばやりこむほど微妙なタッチの差を追求することになり、今のような品揃えになったのだと思います。 あまり的確な例えではないかもしれませんが、鉛筆の芯の濃さにはたくさんの種類があります。 微妙な書き味を追求する人がいるからこそ、あれだけの種類が製品化されたはずです。 粒高ラバーで極薄よりもさらに薄い「超極薄」という厚さを出しているメーカがあります。 ものすごく繊細な違いを求めている度合いが感じられ、鉛筆だとFの硬さを定義したようなものでしょうか。 それぞれの厚さのスポンジが、均等に売られているわけではありません。 多くは厚めのものが好まれ、そういう実態を反映して最初から薄いタイプはラインアップに加えていない製品もあります。 ────────────────────── 　厚さの違いによる特性 ────────────────────── スポンジが厚いほうが、よく弾んで威力のあるボールが打てると言われます。 私はそれよりも、厚いスポンジはボールの食い込み感がいいため好まれていると考えています。 薄いスポンジでは打球した瞬間、すぐに球離れが起こります。 スポンジが厚いと、ボールがめり込んでいる状態が長いのでコントロールしやすく、ドライブも十分な回転を掛けることができます。 薄いスポンジはサーブやツッツキが切りやすく、ダウンスイングでボールを押さえるのに適しているため、カットマンには比較的使われています。 攻撃重視のカットマンでは厚くて弾むラバーを使っている選手がいて、あれでカットもしているのには驚かされます。 薄いスポンジでいいなと思うのは、スマッシュの打球感です。 スマッシュの威力ではありません。 スポンジが薄いと、ボールをひっぱたいた感触がダイレクトに手に伝わってきます。 1枚ラバーでも面白いでしょうが、極薄ぐらいの裏ソフトで思いっきり叩きつけると、厚よりも満足感が一割ほどアップするように思えます。 大昔はラバーに関する規則はゆるく、スポンジだけを貼ったラケットでもプレーできていたそうです。 スポンジだけなので正確にはラバーと言えないのでしょう。 でも、通称スポンジラバーと呼ばれていました。 厚さに関する制限はなかったのでしょうか、なんでも10mmのふかふかスポンジでプレーしてもOKだったそうで、びっくりです。 今回も最後まで読んでいただき、ありがとうございます。 それでは、また次号をお楽しみに。
以前は練習場で購入すると張り替えていただけました でもほぼ定価(^_^;) ネットでお取り寄せが安くて　しかたないので自分で張り替えるしかない 最近はラージも加わって以前より回数が増えましたが 不器モナブ～の汚名はぬぐえません＾＾
＞　答えもよろしくお願いしますm(__)m この前、コーチに聞いた時、「まだ日本卓球協会から連絡が来ない」 と言ってました 大会で使用するボールが変更になる時には協会から連絡がある そうなのです 【１】　ボール 現在は日本卓球協会のホームページ 日本卓球ルールに基づく大会使用球について http://www.jtta.or.jp/news/2010/10ruleball.pdf ●大会時に本会制定の“現行の「日本卓球ルール」を使用して競技を行う”旨の 表記がある場合、その大会で使用できるボールは、その大会時本会により公 認されているボールに限ります。 ★2010 年4 月1 日現在公認されている三星ボール ◎40mm ボール 「Butterfly」、「Nittaku」、「双喜」、「ヤサカ」、「TSP」、「JOOLA」 ◎44mm ボール(ラージボール) 「JUIC」、「Butterfly」、「Nittaku」、「TSP」、「JOOLA」、「Champion」 【２】　ラバー Yahoo！ 知恵袋 卓球のラバーで「ITTF」としか書かれていないもの(ヴェガとか)でも日本の公式戦に出場できますか? http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1499997299 日本卓球ルールで、ラバーはITTFかJTTAかどちらかの公認があれば良いことになっています。 しかし、ITTFのロゴはあれば良いというものではなく、ITTFの公認が半年更新のため、常に現在も公認ラバーかどうかを自己責任でチェックする必要があります。(ITTFのロゴがあっても公認ラバーではない可能性もわずかながらあるのです。）
上田仁がバタフライと契約したのはもう５年前のことですね 選手にもずっと同じ用具を使い続ける人とそうでない人がいます 馮天薇なんかしょっちゅう変えています
イケ女子…。 コムスメ世代は、shuさんやないけど、みんな可愛くみえてしまう(*^.^*)。 しかし、 先月だかの 卓球王国に載ってた 藤井ヒロ姉の ちゃんと お化粧した写真には マジホレた！ ニッセイレディ、恐るべし！
＞　シャララは３８ｍｍ→４０ｍｍ、２１点制→１１点制 ＞　セル→プラ ＞　スピードグルーの禁止 コーチは　２１点制→１１点制　は良い変更だったと 言ってます 21点は長すぎたそうです 今でも卓球は強い方が勝つスポーツで 21点だとほとんど番狂わせがなかったけど、 11点だと番狂わせもあるので、面白いそうです ３８ｍｍ→４０ｍｍ　も僕には良かったのかも スマッシュされても打ち返そうという気持ちに なれるから セル→プラ　の変更はどうなんでしょうね？ 世界でどっか、発火したことあるのでしょうか？ フィルムが発火というのはありうるけど、 ピン球発火するかなぁ？ スピードグルー、今でも簡単に手に入るって聞きましたが、 どこかで売ってるの？ １度 打ってみたいです そう言えば、グルー効果のあるラバー、卓球専門店で 見かけたような気がする
ループのときには 面を 伏せますか？ 伏せないでしょ。 面を伏せた方がスピード出ますと言うより、スイングスピードの速いヒトほど、本来なら回転方向にベクトルを生じさせる為の「面を伏せる」という行為を、カタパルト効果を有効利用して推進ベクトルに転化「させやすい」と仰っているのでは？ 「振らない」ブロック時の「角度出し」と、スイングが伴う時の解釈では、スイングによって別のベクトルが生じるので、物理要件が違うので、一概に伏せる/伏せないの正誤は判定出来ないでしょう。 WRMの動画は、ＵＰする以上マチガイは言ってませんが、正しく理解しやすいかといえば、決してそうではナイと 思います。 お陰様で ボンバード極薄をバック面に貼った中学生が、オッサンのショボい下回転サーブを ボトボト落としてくれて 非常に助かりますが(笑)！ 何より、正しい理解と 自らの感覚による検証を。 それこそが「練習」ってヤツです！
金鳥の夏 緊張しない選手なんていません 集中している証拠です 緊張して力んじゃうのか、 それとも力をパワーとして出すのかですね 私は一球ごとにぐっと力を入れるタイプです
決勝で佳純ちゃん、中国の選手との試合で泣き出すのかと心配でしたが、泣かなくて良かったです でも、 ジャパンオープン　女子単１回戦-石川佳純vsリャウ・ジャー https://www.youtube.com/watch?v=6Btru92cNlY で佳純ちゃん、泣き出した時、僕も悔しくて涙 出てきました
こないだ ナマで 拝見しましたが （お手あわせてはムリ。到底敵わない(笑)） ループや 速いドライブを きちんと 使い分けて 打ってらっしゃる印象でした。 意識的に回転量やスピードをコントロールしているので、よく見てないと、ブロックの角度を合わせられない。 さる草試合においてですが、対戦相手は、まるで 動画撮影の実験台に されているようでした。 希望で対戦できたのですが、ようつべにＵＰされちゃうので、シャイなオッサンは 対戦回避(笑)！
フォア面に裏ソフト、バック面に表ソフトのラバーを貼ったケースの、戦術コンセプトは？というコトで よろしいですね？ ＡとＣです。 シェイクにしてもペンにしても、バックからのドライブは ムツカシイ方の技術となります。 であれば、ムツカシイバックドライブ（特にロング）を捨てても、球質の変化と台上の優位性を確保して、前陣で勝負！ というのが、コンセプトだと思います。
少年がジャンプしてるだけです マネすることはないです 「ドライブを打つときはジャンプするの？」 mobile.okwave.jp/qa/q8214084.html で似たような質問がありました その時私はジャンプしないと答えましたが、よく見るとしていますね 基本的な打ち方はありますが、派生もあります 人生いろいろ♪
まだ動画を見ていないので何とも言えませんが、気になった点をいくつか ＞スピードドライブ、ループドライブすべてのドライブにスピードを付け加えることができる、やり方です スピードドライブとパワードライブの違いはわかりますか？ スピードドライブとループドライブは、擦る打ち方で出来ますがパワードライブは、食い込ませる必要があります １．＞テークバックを体の横でこれ以上、後ろに引かなくても、Ｌ字でためることができれば、後ろに引くのと同じようなボールの速さが出せます 私が以前話しましたコンパクトなスイングと似ていますね コンパクトなスイングとは体で打つと言うことになります ２．インパクトの瞬間に、ぐっと力を入れるのはわかります ３．重心移動 ＞右から左への体重移動では体、パワーが横に逃げてしまいます 体を回すことは、体の横でインパクトすればパワーは前進になります バットのスイングと同じだと思います ＞スイングスピードの速い選手ほどラケット面を寝かせる方がスピードが出ます 違うと思います 回転はかかりますが、空気抵抗を除けば同じだと思います ミート打ちの強いのって、スマッシュじゃないの？ 速くね！？
僕はラリー練習、全然飽きないです 練習だと本当は フォアドライブ 30分はしたいのですが、そんなに時間ないので、あまり回転をかけないフォア打ち 10～15分、フォア ドライブ 10～15分、バック 10～15分 （バックはドライブになってしまう）、その後、フォアとバックのカット vs ドライブ、フォアとバック交互に打つ練習に移ります 僕とか友達だと、単なるフォアなら続く時は 15分 続きますが、ドライブだと数球で終わることも多く、納得できないで、ずっと続くまで練習し続けたいです 卓球王国６月号「強くなる人、ならない人 Vol..3」 には 強くなる人はランダム練習で実践力がアップ！ 強くならない人は長時間のワンコースばかり・・・ とありますが、友達との練習はサイドからバックまで万遍なくたたき込まれるので、実践練習になります 僕もあちこちに打つと練習にならないので、ワンコースに打つようしていますが、上手な人相手だとコーナー、ミドルに強く打たないと返されてしまうので、思った所に打つのも練習になります
それに ハンネまで載せて、勝手に他のカテに出さないほうがいいと思います 本人は締め切ったんだから
No.2 は DVD を見て、その言葉で説明し、わかりにくかったかもしれません 僕の言葉で、というか常識的な知識で再説明すると： やはり、粒高と裏は正反対のラバーです 粒は相手の回転に左右されにくく、相手の回転をそのまま返します 裏は自分で回転をかけれる反面、相手の回転の影響を受け、レシーブが難しいです 裏の中でもテンション系、特にテナジーなどは引っかかりがよく、きわめてよく回転がかかり、弾むので、ドライブを打つと、オーバーし、回転の非常にかかったサービスを受けると、下回転はネット、上回転はアウト、横回転はサイドを超え、全然 返球できなくなると思われます しかし、卓球歴１年ですので、今のうちに自分からドライブ、カットを打つ正しいスイングを身につける時期です シェーク、中ペンだと、裏と粒高で変化をつけられますが、バックを使わないペン粒は自分から攻撃難しく、相手は自分のかけたドライブ、ツッツキ、カットの回転がそのまま返って来るので、粒高になれた相手は怖くないそうです（僕は慣れてないので怖いけど） バックに粒を使うにしても、フォアは裏でドライブ、スマッシュ、ツッツキの基本技術をマスターしておく必要があります そこで今の段階でおすすめはマークVです マークVかスレイバーが定番ですが、選手はマークVが好きだったそうです バタフライはマークVと同じ性能のを売る訳にいきませんでしたが、選手はみんなマークVが好きだったので、契約選手にはマークVと同じ性能のを渡していたそうです（バタフライは選手には特別の性能のラケット、ラバーを渡しています。松平健二は SK7 ですが、練りに練った 120本の SK7 の中から１本 選んで使ってるそうです。ラケットには「当たり外れ」があり、契約選手は「超当たり」 、ラバーも市販品とは別物を使っているのですね） この前、コーチと左手で打つ練習をしました。右手と比べるとすごいスイング速度遅いですが、なんとか打てます。全然 練習していないバックも打てるのが自分でも不思議でした。ただ、左手のスイングスピードでテナジーを使う意味ないです 粒高から裏に変えたばかりの時はまだ思いっきり振れないと思うので、マークVくらいが無難のような気がします マークVも寿命短いので、裏に慣れたら１～２ヶ月で好きなのに変えたら良いです
バック表のオッサンですが、異質使いの見果てぬ夢を、ビミョーにくすぐられるからでは？ すなわち「チョックラチョイのドライブくらいコレでもかかるワイ！」という…。 現に、サーブであれば、表で結構なキレキレサーブを出してくるヒトは多いです。 実際に回転力においては、なまじの裏ソフトにも 叶わないのですが、ソコはソレ、やっぱイボイボはタマンネ～のです。
＞　シュートは ＞　ｓｈｏｏｔ（打つ）の方でなく、ｃｈｕｔｅ（落下）の方かな？ havfun さんの発想、実に柔軟ですね ジーニアス、研究者 英和/和英中辞典では　shoot ですが、 もしかしてそうなのかも！ 僕はシュートドライブの練習 １回、カーブドライブの練習 １回しか レッスンでしていません 上手な人だと、どんなボールでも拾ってくるので、そういう技が 必要かもしれませんが、僕とか友達はそんなに上手でないので、 シュートさせようなんてすると、自分がミスります カーブはさせようと思わなくてもしちゃうことありますが、 わざとカーブさせるとミスるかも
卓球は実力どおりの結果が出るスポーツで、強い方が勝つとコーチ言っていました でも、今回の男子の銅メダル、女子の銀メダルは実力伯仲で紙一重でしたね 「実力が伯仲でも勝つ選手がいるが、困るのは実力伯仲だと必ず負ける選手がいることだ」 とコーチ言ってました 僕は負ける方です ;_; 卓球 Report、2014年1月号から 「スポーツメンタル」 の連載が始まり、５月号で ５回目です 第１回：　試合になると緊張してします 第２回： 第１ゲームを落とした選手にかける言葉は 　　　　　　　(1) 具体的なプレーに関する指示 　　　　　　　(2) 選手が安心できて、試合に集中できる指示 第３回： 競り合いになると硬くなってしまう 第４回： 部長のとるべき態度とは 第５回： 気持ちが落ち込まないようにするには？ 日本 vs 香港で、平野早矢香が大逆転できたのは香港の監督の怒ったような話し方のおかげかも
ittf のホームページ http://www.ittf.com/ の右側の下の方の YouTube をクリックすると ZEN NOH 2014 WTTTC Highlights: Ho Ching Lee vs Kasumi Ishikawa https://www.youtube.com/watch?v=RXMAmhrGlFo&list=PLIl_mJ3zK7B8iRA_6OA9lNtuRNj5yEqFI&index=5 ZEN NOH 2014 WTTTC Highlights: Wing Nam Ng vs Sayaka Hirano https://www.youtube.com/watch?v=ssQM02HoxDI&index=6&list=PLIl_mJ3zK7B8iRA_6OA9lNtuRNj5yEqFI ZEN NOH 2014 WTTTC Highlights: Huajun Jiang vs Kasumi Ishikawa https://www.youtube.com/watch?v=TCH3_SWLtm4&index=7&list=PLIl_mJ3zK7B8iRA_6OA9lNtuRNj5yEqFI ZEN NOH 2014 WTTTC Highlights: Ho Ching Lee vs Yuka Ishikagi https://www.youtube.com/watch?v=3N2WNOkSWYE&index=8&list=PLIl_mJ3zK7B8iRA_6OA9lNtuRNj5yEqFI 英語ですけど、日本の YouTube では他の試合見れるのに、何故か日本 vs 香港 見当たりません
＞中国人は縦切り、日本人は横切りという縦、横はラケット面が垂直、水平なのか、ラケットの先が相手コートを向いてるのか、よこをが相手コートを向いてるのか、どっち？ 縦切りは、ラケットの先が相手コートを向いてること ナイフで相手を刺すような感じ(笑) 垂直に切ることではありません 私には、日本人の動画は横切りに見えます 最後はラケットの先が相手コートを向いていますが、横に切っています 分かりやすく言えば、ボールはラケットの左から右へ擦っています 縦切りはラケットの先からグリップへ擦ります 最初にも言いましたけど、モーションは少し巻き込みサーブに似ています 巻き込まないで下を切るのですけどね
No.1 です Wikipedia の引用、長すぎましたが、 ｜　特に守備型同士の試合で両者共に守備に徹すると ｜　10分を超える可能性もあり促進ルールが適用されやすい ｜　傾向である のまさに典型で、今回は開始直後から、 「こりゃ、促進ルールだな」 というゲームでした
福原愛オフィシャルサイト｜ai-fukuhara.com 怪我の状態と最近の私 http://ameblo.jp/fukuhara-ai-blog/ を読むと元気そうです 美誠、美宇、美優だけでなく、森さくらというすごい子たちがいますが、 リー・ジャオとかのようにがんばれると良いなぁ でも、怪我しそうな体の使い方だったのか心配
＞しかし、そうしている選手を見ないのはなぜなんでしょうか？ 初級者ならそういうこともやります。 跳ね上がって手が届く位置でのスマッシュは 抑えるのが難しいからです。 世界レベルでもふかしてしまう場面もありましたね。 で、「充分に低い位置までボールが落ちて来た時に」だと、 打点が遠い。時間が遅くなるから相手に反撃のスキを与えてしまう。 角度も浅くなるからスマッシュにならない。 また遠い分、縦にも横にも角度をつけにくく、相手に守らせやすく してしまいます。といろいろ理由があります。 せっかくのアドバンテージ(相手が下がらざるを得ない状態)を 捨てる必要はないんです。
＞　ドライヤーも使わず塗った直後に貼っていたのですが… ＞　うまく貼れていれば問題ないですか？ ＞　それとも打感や性能などに問題あったりはしますか？ 僕はよく卓球ショップで貼ってもらい、いつも中高生など誰かかれかいて、ラバー貼ってもらっており、手馴れたお兄さんがパッパと貼ってますが、特に問題ありません ドライヤーを使う使わないは、室温などにより必要かどうかわかりません 目の前で見ていて、接着剤が透明になっていたら、大丈夫です また、昔は「２度塗り、３度塗り」 していたそうで、接着剤の厚みも弾みに影響するそうですが、僕はそこまで検証したことありません 僕が１番 困ってるのは、ラバーが端からはがれてくることが多い点です。ツッツキしてはがれること多く、それは仕方ないそうです。剥がれやすいもう１つの原因に、ラケット面をコーティングしてるせいもありますが、コーティングしないと貼り替えの度に小さな木片が剥がれるのが気になり、やめられません ラバー、貼るのは熟練を要し、あまり慣れてない店員さんだと、打球面に凸凹ができたり、ラケットを傷つけたりするので、心配ですよね。切り口がガタガタだと、自分でやればよかったと後悔します (僕がやってもガタガタなので同じですが） クラブの小中学生は自分でラバーを貼り替えており、自分でチャレンジするのも楽しいです
その理由は中国における卓球人口の多さです。 その多さ故に中国で国代表になるのが難しいのです。 中国ではランク5まででないと代表にはなれません。 しかし、ランク10や20でも他国に行けばトップになれます。 そのくらい中国の卓球人口のレベルが高いのです。 それはラグビーでも同じです。 ラグビー日本代表の中に外国人はたくさんいます。 先発メンバーを見ても5人位はニュージーランドやサモア、トンガ出身者がいます。
新しいなら安物の方がいいと思います。 ラバーは打たなくても劣化しますのでお手持ちの古いラケットに貼ってあるラバーはラバーフィルム等できちんと保護してない限り摩擦力は相当落ちているはずです。 またラバークリーナーを使っても表面の汚れが落ちる程度なのであまり効果はないと思います。 参考になれば幸いです。
ボールの底をえぐるようにこすれば下回転のドライブになると思います。カーブロングに近いかもしれません。おそらく手首を内側に曲げて打っていると思います。 ドライブというのは回転のことなのか打球時のフォームを意味しているのか曖昧になってしまいますがサービスなども含めて回転の種類はボールのどこを擦るかで決まると思います。必ずしもダウンスウィングでなければ下回転は出せないということではないと思います。逆にカットのスウィングで上回転はおそらくムリかとは思いますが。 参考になれば幸いです。
Wikipedia http://ja.wikipedia.org/wiki/セルロイド によると、 【欠点】 硝酸セルロースは極めて燃え易く、摩擦などによって発火し易いことと、光などで劣化し、耐久性が低いという欠点がある。 前者の欠点は取り扱いやすさという点では致命的であり、セルロイド工場では素材の自己反応性による発火によりしばしば火災の原因となった。映画の初期作品（1950年代まで）はセルロイドをベースとしたフィルムで記録されており、映画館ではフィルム照明のアーク灯や電球の高温や摩擦によりセルロイドフィルムが発火するなどの事故も起きた。可燃性でフィルム自体が退化しやすいセルロイドの特性は、フィルム原本の保管を基本とするフィルム保管施設の作品の長期アーカイブ上の課題となっている。また実際に日本では火災事故が起きている（フィルムセンター火災）。日本ではセルロイドは消防法の可燃性の規制対象物（第5類危険物）に指定され製造、貯蔵、取扱方法が厳しく定められている。 【用途】 セルロイドに代わる、不燃性の酢酸セルロース（アセテート）など、プラスチック類の代替素材の開発が目覚ましく進歩したことから、現在では多く用いられることはなくなった。代表的な製品はピンポン玉、人形、ギターピックや、その美しさからペン軸の材料として少量が使われている。 ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ と世界的にセルロイドは他のプラスチック類にとってかわられつつあります ただ、ピンポン球を僕がバキッとぶったたいても（僕は卓球あまり上手でないですが、ぶったたいた時の音は上級者よりすごいです）、すごい回転をかけても、燃えたことないので燃えるという心配はなさそうです 製造の工程で人体に有害だからという理由もあげられてますが、他のプラスチックも製造の過程で人体に有害だそうで、理由として納得できません ITTF 会長のシャララがいろいろ変えるのが好きで、プラスチックボールに変えたついでに弾み、回転も抑えようとしたのかもしれません 材質の変更で選手がどう影響を受けるのかみんな知りたい所で、WRM（ワールドラバーマーケット）が検証して、動画も配布し始めています。WRM のメールマガジンに登録して見てみてください
No.1 です 調べもせずにいい加減な回答してましたが、 【１】バタフライのホームページに ビスカリアライトにテナジー・０５・ＦＸ、フレアストーム２ の組み合わせが進められていました テナジー０５と８０は微妙な違いしかありませんので、８０でも大丈夫だと思います 【２】Yahoo！ 知恵袋 ビスカリア・ライトとテナジー64の相性はどうですか?? http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1437513989 （前・中略） ラケットとの相性は特に気にしなくても本人さえ満足すれば良いと思います。 まああまり弾まないラケットにテナジーを貼ってもスピードが出なくなり、せっかくの 威力が活かせないですね。それなりに弾むビスカリアライトだと適度に弾み、 威力が出るのでは。もし現在あまり弾まないラバーを使用しているのであれば 「弾み過ぎで使いにくい」という印象になるかも知れません。
バタフライのラケットの重量は年度により変わる場合があります 僕のインナーフォース ZLC は２年前は 90g 位が平均でしたが、 去年 84g 位、今はなんと 81g と 10g 近く、軽くなっています 僕には 90g がちょうど良いですが、菱面テナジーを貼ると重い と感じる人が多いらしく、需要に応じて、年々軽くしたのではと 勝手に想像しています どれを信じるというより、平均ですので 5g 程度の幅があります 現在のビスカリアライトの平均重量は 81g ですが、2010年は 84g でした。92g の ビスカリアライト を持っている人もおり、 年度により大きく違う可能性もあります 重量が重い方が弾みますので、自分が重いの好きなら 86g か それに近いものを指定して注文すると良いです 僕は去年、インナーフォース ZLC 90g を指定して注文し、 なかなか希望のものができず、86g で妥協しました
ITTF の公式ホームページ http://www.ittf.com/ の ZEN-NOH 2014 World Team Table Tennis Championships,28 Apr 2014 - 05 May 2014, Tokyo , JPN PROSPECTUS INFORMATION を見ると、 Ball: Double Happiness *** (white) 紅双喜だそうです 日本での大会だからニッタクとか TSP を使えばよいのに、中国に気を遣ってるのでしょうかどうか？
自分も havfun さんの質問に回答するたびに変態になっていくようで怖いです（汗） 以前、havfun が紹介してくださった シャララ会長の 「 プラスチックボールにして、ボールの弾みも回転も抑える」　の発言を聞いて心配してた人も多いと思います それを気遣い、美誠ちゃんの 「心配しなくてよいよ」 と今回の発言になったのだと思います 卓球スレというより、国語スレでもよいような話題です PS: 美誠ちゃんのしぐさ、ホントにかわいいですね
＞相手の回転＋自分の回転 物理学苦手ですが、無理でしょうか？ ドライブ対ドライブなら、一時停止してから逆の回転をかけます ドライブ対カット（カット打ちも）は順回転なので、一時停止はなし？ 追いかけっこなので、強いカットは可能です 裏ラバーよりかかるかは、疑問ですが
私はいつも安心の5ダース
教えて！ goo 男子と女子のレベル http://oshiete.goo.ne.jp/qa/5005227.html Zhang Yining(女子世界ランキング1位)vs. Mark Hazinski(男子世界ランキング366位、2007全米準優勝） http://www.youtube.com/watch?v=STIWyBvPk88&feature=related
ＩＴＴＦ 国際担々麺連盟 International Tan Tan Federation
日本卓球協会のホームページ ボールのお取り扱いについて http://www.jtta.or.jp/chuui02.pdf 　卓球ボールは現在「セルロイド」という材質で製造されています。 　弾力性やバウンドに優れた性質を持つ反面、熱や湿気に敏感で、時に危険な事態を 引き起こすことがあります。 　卓球を安全に安心して楽しむために、ボールの保管ルールを守ってください。 ※　自然発火の恐れ（材質劣化がすすむと分解熱が生じて発火します） ※　容易に消火できない（一度着火すると急速に燃え広がります） ※　燃焼時に発生するガスは有害（密閉空間では爆発性の混合ガスを生じます） ですって。僕は車の中にラケット、ボール置きっぱなしにしてて、屋外に止めっぱなしにしてるので、怖いかも
ＳＴＯＰはあります！ そもそもストップは相手を前後に揺さぶる技術です なので、一旦相手を台から下がらせて短いストップを返すのが効果的なのです サーバーは台に近いので、レシーブでストップしてもやられる可能性が高いです 相手がカットマンの場合はサーブした後に下がるかも知れませんのでストップもアリかも知れません では、切れたサーブをどうストップするのか ボールの回転を考えてみましょう 自分から見て、前進回転がかかっている為、ネットをするか、越えても球は伸びます 要するに、逆の回転をかけないどストップしません 回転に負けないような強い「カットストップ」が必要ってことです うちのクラブにストップの名人がいます ムカつくぐらいよく使っています ストップは、上級者の技術だと思います 馬龍にストップ禁止すると勝てないと同じで、大切な技術です
havfun さん、隅から隅まで卓球王国 読み込んでるのですね！ 中国男子チームの練習、見てみたいなぁ でも、極秘で絶対 見せてくれないんですって 愛ちゃんとか中国に行って練習した時、ちゃんと主力選手の 練習 見せてもらえたのかなぁ？ ところで、馬龍にストップ禁止って、ハンディになるの？ 馬龍、強くなったりしないの？ 金龍山の卓球日記 馬龍選手が張継科選手に負けた理由 http://ameblo.jp/timobollalc1/theme-10064973909.html 馬龍選手がどうして負けたのか分析してみました まず、これはずっと言っているんですが だいたい馬龍選手が負けるときは レシーブがストップばかりです笑 今回も張継科選手はチキータで積極的に先手を取りに行ってるんですが 馬龍選手はストップばかりで、張継科選手に先に攻められてしまいます
ティモ・ボルはティモ・ボル スピリットだった頃は ラケットの表側がフォア面、2012年は裏側がフォア面に 変わったのですね？！ 卓球強化書 ティモ・ボルvs譚瑞午　ヨーロッパ選手権2012 http://takkyuudouga2.com/%E3%83%A8%E3%83%BC%E3%83%AD%E3%83%83%E3%83%91%E9%81%B8%E6%89%8B%E6%A8%A92012/%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%A2%E3%83%BB%E3%83%9C%E3%83%ABvs%E8%AD%9A%E7%91%9E%E5%8D%88%E3%80%80%E3%83%A8%E3%83%BC%E3%83%AD%E3%83%83%E3%83%91%E9%81%B8%E6%89%8B%E6%A8%A92012/ 3.ところでボルはラケットが「ティモボルスピリット」だったころと違って ラケットの裏側をフォア面にしていますが、これには何か意味があるんですかね？ コメント by hondy — 2012年10月22日 @ 6:28 PM 4.やはりフォア面が赤の時のボル様は、いつもよりさらに強いですね ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ フォア面が赤か黒かは僕でもわかりますが、 ラケットの表側と裏側、どっちに黒を貼っているかも把握してる人が いるのでしょうか？ 人によっては、「ラケットの裏側の方が弾む」 という人がいて、 僕はラケットの表に赤、裏に黒を貼り、フォアは ラケットの裏、黒に しています ところで、グリップの黒はよいとして、スピードは赤なのですか？
今回の質問に沿うかどうかわかりませんが、、、 スポーツにおけるハンディキャップ設定研究 http://www.nara-edu.ac.jp/CERT/bulletin2004/b2004-19.pdf から１部 抜粋します： ２．10．１．日本卓球協会強化本部世界ランキング システム（URL http://jtta.or.jp/kyoka/wr/system.htm） 本システムで、福原愛選手の世界ランキングは 2003/11/11現在で54位であるという。ランキング決定 の原則は以下９点。(1)世界ランキングはランキングポ イントの高い選手順に並べる。(2)ランキングポイント はレーティングポイントとボーナスポイントで計算す る。(3)ボーナスポイントとは参加大会の成績に対して 与えられるポイント。大会によって値が異なる。有効 期限が通常は１年。(4)レーティングポイントは自己ラ ンキングに基づく基本点。１試合毎に以下のように増 減する。(5)１試合毎に対戦相手（レーティング）によ って異なるポイントが加減される。(6)格上の対戦相手 であればあるほど勝利すれば獲得ポイントが大。(7) 751点以上離れている格下の選手に勝利してもポイン トにならない。(8)女子選手は女子シングルスおよび団 体戦での女子シングルスマッチで計算。(9)世界ランキ ングをもっている選手２人に勝てばランキングに登場 できる、という。 ２．11．日本ハンディキャップテニス （URL http://www3.ocn.ne.jp/̃jhtf） 「ハンディキャップの思想は、楽しむ人たちの心の 高さを同じにすること」と日本ハンディキャップテニ ス連盟は先導的試みを実践している。ここには学ぶも のが多い。「万人が楽しむスポーツとルール」、「スポ ーツハンディキャップとレーティング」は既に着手さ れ、以下のようである。ハンディキャップテニスで は、老若男女のすべての人達を対象として、競技レベ ルや体力、身体機能などの違いが生み出す差別化を超 え、みんなで楽しめるテニスを目標としている。それ 故、ハンディキャップテニスは障害の有無に関係なく、 いろいろな人達の幅広いゲーム交流が可能な市民スポ ーツとして開発された。これまで障害の有無や競技力 の違いが交流の範囲を限定したものに留めることが多 かったが、当該ハンディキャップテニスの競技工夫は 新しい競技交流を可能とし、スポーツ社会に新しい環 境・空間を生みだす。お世話するのではなく、支えあ う一環としてのスポーツ創造である。高齢者や重度障 害の人達にはガンバリだけでは生活を満たすことが困 難なことが多い。そうした力の足りないところを周囲 の人達の知識や経験、技術、工夫で補えば、難しいと されたテニス体験やゲーム参加も可能となる。｛楽し む人達の心の高さを同じにできるスポーツ環境は触れ 合う人達の信頼関係を育み、さわやかに発展してい く。｝このハンディキャップテニスは障害の有無や年 齢にかかわりなく、すべての人が普通に地域社会で生 活し、共に生きる社会をつくっていこうとする福祉思 想のノーマライゼーション（normalization）の環境 をスポーツの世界で実現させるものである。ハンディ キャップテニスには2種の基本規定がある。１つは硬 式テニスやスポンジテニス、視覚にハンディを有する 人のサウンドテニス等の競技内容も基本ルールとして 当初から設定されたものである。２バウンドルールや ３バウンドルール、また、サービスのトス動作の補助 や、車椅子移動を補助する人の競技参加を認める規定 である。他の１つは、体力の違いや競技レベルの差に 応じ、対戦競技内容のバランスを図るための競技ハン ディである、という。 ２．12．ゴルフのハンディキャップ（URL http:// www.jga.or.jp/bulletin/vol69/special/sp12.htm） ゴルフ発祥にはオランダ説スコットランド説がある （摂津、1997）。ハンディキャップの歴史をたどるとゴ ルフ発祥の17世紀の英国にいたる。1754年にRoyal and Ancient Golf Club of St. Andrewsが誕生した当 時、競馬で速い馬に他の馬より重たい重量（斤量）を 背負わせることを『ハンディキャップ』と呼んでいた。 このアイディアをゴルフに取り入れたのであるとい う。ハンディキャップとして次の方法があった。１） クラブ本数の制限　２）フォーサム、スリーサムによ る調節：「フォーサム」とは２人組の二組が各１個の ボールを打つマッチ・プレー（ホール毎の勝負で勝っ たホール数の多い方を勝者）である。「スリーサム」 は1人対2人組が競う変則マッチ・プレー。３）距離に よる調節：技量の差で20～25ヤード前方のティを使 用。現在のフロント、レギュラー、バックの起源の RabbitティとTigerティ。ハンディキャップという語 が未だなく、オッズ（Odds）などの打数の差を意味 する言葉を使った頃に優劣の差を埋める方法として案 出されたのが、下手な者が上手の者より前方でティシ ョットすることであったという。これは当時のランニ ングレースに用いられていた方法と共通で、現在のフ ロントティ（Rabbitティ）とバックティ（Tigerティ） に継承されたという。４）競技方法のビスクマッチ・ プレー：ビスクとは下手な者が勝手にホールを選び適 当な打数を加える方法でハンディキャップにストロー クの概念が初めて導入された画期的なシステムである という。1800年代に入って具体的ハンディキャップ・ システムが出現し、各クラブの実力1番プレーヤーを 基準にスクラッチ（scratch;ハンディキャップ０）と して、他は当該スクラッチプレーヤーと比較して決定 した、という。
僕は見分け方、知りませんが、似た質問を見つけました 【１】　Yahoo！ 知恵袋 卓球について質問です。今日親に中国からラケットを買ってきてもらいました。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1266643752 【２】　卓球用品の偽物紹介w｜ぽてぽての生態 - Ameba http://ameblo.jp/potepoteponta/entry-10851571842.html 2011/04/04 - 卓球用品の偽物紹介w-先日ネットサーフィン中に・・・ 日本円で500円のテナジー05を見つけましたw それ以外にも色々衝撃的な値段の物が多々あったのでまとめて ... それにしてもあまりのラケットのクオリティに未だに驚きが隠せません。 【３】　しろのたつみ:中国で卓球用具を買う 準備編 - ライブドアブログ http://blog.livedoor.jp/shiro_no_tatsumi/archives/3784454.html Yahoo! Japanと提携している「淘宝（タオバオ）」というサイトは中国最大手のインターネットショッピングモールだそうである。そこで卓球用具を探すと、いろいろおもしろいものが見つかる。 http://search8.taobao.com/search?q=%C6%B9%C5%D2&commend=all&ssid=s5-e&pid=mm_14507416_2297358_8935934 例えば、バタフライの高級ラケット「劉詩雯」はジャスポで約12000円もするラケットである。 liu shiwen バタフライ　劉詩雯（約300元：3800円） それがこのサイトでは298元で売っているものを見つけた。現在のレートでは1元が13円ほどなので、3840円で買えるらしい。ニッタクのバイオリンはジャスポでは約11000円だが、99元で売っているのを見つけた。約1280円である。 violin ニッタク　バイオリン（99元：1300円） どう考えてもニセモノである。 私には中国の卓球事情に詳しい知人がいる。以前「キョウヒョウ３を中国のネットショップで安く買いたい」と言ったら、「中国ではニセモノが横行しているから、やめといたほうがいいよ」と言われたことがある。 「でも、大手の店なら大丈夫でしょ？」 「大手でもニセモノが売ってるから」
卓球ショップで聞くといろいろアドバイスしてくれると思いますが、DoDeCaHORN さんの卓球してるところを見ないでアドバイスするので いい加減だ、卓球してるところを見ないで勧められる訳がない、とコーチが言ってました もし卓球を習うのであれば、そのコーチ、コーチがいなければ、クラブの仲間に相談したり、ラケットを借りたりして自分に合うのを決めると良いです 僕はショップに勧められた スティガの オールラウンド クラシック に ヤサカのマークV をとても気に入ってましたが、コーチは「卓球ショップは初心者には誰にでも同じラケットを勧める。この前のおばさんもオールラウンドクラシックだった」と怒ってました そういうコーチの現役時代は みんなマークV で当時は「超高性能ラバー」だったそうです。その前はヤサカのオリジナルが定番で、マークV が出た時は「そんな弾みすぎるラバーは使いにくい」と今でもオリジナルを使い続けてる先輩がいると言ってました それが、外国の誰だかがマークVを使って優勝すると、みんなマークV に移行したそうです なんか、今、下手くそな中学生もみんなテナジー 使ってるのと似てますね この前、友達が粘着ラバーを持って来て、全然 弾まないのに唖然としました 思いっきり振らないとちゃんとボール飛んでかないので、弾まないラバーで思いっきり振るの覚えるのもアリかもしれませんね
どうしてだかわかりませんが 【１】　継ぎ目のないのは２社 　継ぎ目なしが　許招発、Palio 　残りが継ぎ目ありで、紅双喜、双魚 など 【２】中国ではもう使ってます 卓球王国 Web 中国レポート http://world-tt.com/ps_info/ps_report.php?bn=2&pg=HEAD&page=TOP&rpcdno=824 （１）双魚はプラスチックボールの開発に際し、すでに中国全土の省チームやクラブなどに試作品を送り、選手たちの意見をくみ上げて改良を重ねてきたという。さすがに機を見るに敏。 （２）　史上初！ プラスチックボールを使用する大会が開催！ 【２】　特許の問題？ livefoor ブログ　スポーツ全般 卓球業界にも特許の嵐がやってくる？？ http://blog.livedoor.jp/nt_tabletennisclub/archives/34427081.html この特許ゆえがどうかは知りませんが、中国の双喜社はシームレス（継ぎ目なし）のプラスチックボールは作らず、継ぎ目あり（半球をつなぎ合わせたボール）にすると自社のホームページで発表しています。 【３】　継ぎ目がないとぶれる？ セルロイドとプラスチックのピン球 http://blogs.yahoo.co.jp/nakayak071007/25535546.html １．継ぎ目の無い新プラスチックボールを作ったのだけれど、回転軸が無いので、揺れるボールが出せるが、とても卓球にならない。　　　 あまりにも従来のピン球と違うので、継ぎ目の無いピン球は却下。
コーチは　Ｂ．レシーブ　が１番難しい、 次は　Ｆ．その他　のカット打ちと言ってます レシーブでもどんなサービスが来るかわかってたら そんなに難しくないですが、僕には回転を読むの 苦手です カット打ちも、ぶち切れカットとナックルカットの 見分けが難しいです Ｅ．点数のカウント　も僕にすごい難しいです ３球で終わる時は覚えてるのですが、何球か続くと たいていわかんなくなり、４人で、 誰がサーブで誰がレシーブだっったっけ？ と協議が始まり、外野が教えてくれることも あります
素人あいてだと3球勝負です（笑） 私も３球目でやられちゃいますことが多い(^_^;) それ以上は読んでません読めません(T_T) すみませんお役に立てず・・・・・<(_ _)>
＞ペンの伝統 ウチのは二卵性ソーセージなので、1、２の結果、 1号はペン、２号はシェイクを選んだのです。 しかも、２号は時々、いいドライブ 出しやがる(笑)
「プラスチックボールの動向を見て各メーカーは新製品の発表を見合わせているようだ」 ↑だと思います ＸＩＯＭは新しいボールに対応したラバーをぷんぷん匂わせています 恐らく他社も新しいラバーやラケットのラインナップを用意していると思います 発売はボールが出てからのほうが売れるでしょう 私も新しいラケットは今は控えたいところです ＞卓球ショップのお兄さんは、プラスチックボールでも今までとあまり変わらないと言ってましたが、、、 シャララはスピンとスピードを落としてラリーが続くようにと言っていました だから認可が遅くなっているのではないでしょうか？ 卓球王国によると 「まず、アルファベット順にいくと、「アンドロ40+」「ドニック40+」「ジャイアント・ドラゴン40+」「ニッタクSHA40+」「スティガ・オプテイマム40+」の5社が追加。」 ニッタクから２種類も出るのかな？
チキータとミユータは完璧です (-.-)y-~ あとは「はぁ!?」って感じですｗｗｗ インチキータはうける(笑) ＰＳ： チキータはもう古いです 今は張継科や樊振東がよく使う台上バックドライブが旬です
おはようございます。 直径にして数ミリ、高さ1ミリにも満たないトップシートの脚部ゴムの質量、厚さ0．2ミリ刻みのスポンジの質量を鑑みても、材料費そのものが販売価格に及ぼす割合は、想像に難くない。 むしろ、材料の僅かな質及び形状の差を、バリエーションとしてストックできる「体制」がどれだけ必要か、が「材料コスト」の占める大部分でしょう。 いずれにしても、その部分を低位安定させないと、商品としては「鬼っ子」になる。 では「鬼っ子」を「優等生」にするにはどうしましょう？ なんてことは無い、良いベベ着せてやればいい。 この「ベベ」の部分が、閉鎖市場である卓球界においては、グローバルな価値観より「企業の思惑」によって、いらない巾を持っている、と考えてます。 蝶のテナジシリーズは、製品の差異を「競技技術を維持する為の、選択肢のひとつ」として、価格上の差異を付けない戦略をとりましたが、ソコにイケナイ層が手に取れるスレイバーシリーズやラウンデルを持っていたが故の強気戦法だったといえます。 一方Ｓ－1は、発表当時出たばかりで実績の無いフライアット以外に、Ｇ－1にイケナイ層を受け入れるド定番ラインが旧態化していた為、また各社から出始めていたスピード系テンションの看板を持ちたかった為、それらの全てをＳ－1に託すしかなかった。 結果「いいモノ安くだすから皆使って！」という、哀願に近い販売戦略をとらざるを得なかった。 というのが、昨夜私が見た夢でした。 Ｓ－1、良いですよ！感覚合えば、推しラバー神セブンです(笑)
日本では、過去に プロ登録登録やアマチュア規定あったが、 現在では、廃止され、職業選手・アマチュア選手の区別なく、 賞金付競技会に参加し、入賞すれば、 賞金受け取りできます。 ※だから中国のプロリーグで研修しながら、 日本の大会にも出てる人、いますね＼(^^;)... ・日本卓球協会競技者規定 　　　　　　　　　　　第３章　賞金等の受け取り (プレーヤーの賞金、出場報酬の受取り) 　第８条　プレーヤーが出場した第２条第１項に基づく、競技会が賞金や出場報酬(以下賞金 　　　　　等という)付きであった場合、その賞金等をプレーヤー本人が、受け取ることがで 　　　　　きる。 　　２　プレーヤーが第２条第２項により許可を得て出場した競技会が賞金等付であった場 　　　　合、その賞金等をプレーヤー本人が受け取ることができる。
こんばんは。 物理的破損ないしルールに抵触する変形が生じて無い限り、弾みの変化や汚れすら、私は「味」のうちと考えます。 イメージとして木製の楽器に近い。 出来たばかりの製品の状態を「感覚の基準」としているトップ選手がいるとすれば、新品状態を求めてラケットを変える機会も多いであろうが、大多数のユーザーは、お気に入りの一本を大事～に使用するケースの方が圧倒的に多く、また上達も固いと云われます。 コロコロとラケットを変えるよりは、愛して愛して愛しぬいた一本で戦い続ける、浪花節的なスタイルを、私は好みます。 といって、手元には６本のラケット達が、「今日はアタシを使ってぇ～ん♪」と、それぞれ微妙なシナリをつくって、私を誘惑するのです。 「ほ～かほ～かヨシヨシ、エェ娘やの～」 グヘヘ。
＞　私が知りたいのはどういう組み合わせがいいのかなと 卓球のダブルスで効果的なペアの組み合わせを考えよう http://tabletennis-level-up.com/entry93.html （１）　左と右のペアで組む （２）　功＋守 （３）　攻＋攻 ＞　あの１３歳ペア、ワールドツアー連続優勝だって！！ すごい！　実力ですね！！ 中国選手にも勝てるようになると良いなぁ ＞　手首をそうとう捻らないと上手くいきませんよ そうなのですよ。僕には難しいです ＞　でもshuu_01 さんはラケット面水平にするの得意じゃないですか いや、前も言いましたが、僕の練習相手はすごいドライブを かける人達で、ラケット面 水平にしないと入らないのです たまに他の人達と卓球するとネットしまくりです 僕が上手で水平にしてるんでなく、相手が上手なんで 水平でないと入らないみたいな感じです
個人の経験から回答します。 利き手の筋力が強化されても、フリーハンドを使ってしっかりバランスが取れないと、自分のスイングに振り回されて戻りが遅くなってしまいます。（なってしまいました） 体のバランスをとるには、両腕もそうですが体幹トレーニングが重要です。 今月の卓球王国の記事にも少しありましたが、バックハンドはフリーハンドをラケットハンドと反対に動かすとバランスがとり易いです。利き手だけ鍛えると、フリーハンドでバランスが取れません。 結論　一発で振り回すだけなら利き手だけでもいいが、連打するならバランスも大事
僕たちが去年やったのは、「高速フォアハンドラリー」です。 上記のとおり高速でフォアハンドラリーをしつつ、MC役が色々しゃべる。ラストはスマッシュで、「サー！」 これで大体１分弱、新入部員も結構集まりました。 部活紹介は新入生たちの目の前で生でやるのか、それとも映像を撮って放送する形なのか、生でやるなら台などが使えるのか、また使えるならその準備時間も含めて１分以内に収めないといけないのか、その辺も教えていただけるとありがたいです。
１．どんな政治的な問題だったのでしょう？ プラスチックボールの特許問題 ２．ドクタークーンの特許問題はどうなったのでしょう？ ニッタクが別の特許を申請したと言う説もありますがよく分かりません 結論ではないですが、こちらに詳しく載っています http://blog.m.livedoor.jp/nt_tabletennisclub/article/33324887?guid=ON
Yahoo！ 知恵袋 卓球のユニフォームってＪＴＴＡマークがついてないと試合に出れないんですか？ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1443905004 　ユニフォーム＝JTTAはユニフォームの公認をしているが、 　　ITTFは現在ユニフォームの公認制度を持っていない。 　ラケット＝JTTAはラケットの公認をしているが、 　　ITTFはラケットの公認制度を持っていない。 　ラバー＝JTTAは半永久的な公認制度をとっているが、 　　ITTFの公認は半年ごとに更新される。 ということで、ユニフォームは ITTF は公認制度を持っていないようです 別になくても良いと思うのですが、日本卓球協会の貴重な財源に なってるのでしょう 卓球専門店もラケット、ラバーではあまり儲からず、ウェアで儲ける そうです 「なんでこんな流行ってない小さなお店、潰れないのだろう？」 と 不思議なお店がありますが、学校に売って儲けたりしています なので、卓球専門店も店頭ではバタフライの製品 １．５割引ですが、 学校には２割引きで売ってたりするのですよね
卓球歴３年半の僕がよく調べもせず、回答します 浅いボールとはネット際にバウンドするボール 深いボールとはエンドラインぎりぎりに入ったボールです ドライブの打ち合い、カットなど深いボールの方が通常、 相手にとって打ちずらいです ただし、カットマン相手だと、深いボールばかりでなく、 短いボールで前後に揺さぶるのが必要で、 中陣～後陣で守ってるカットマンは浅いドライブとか 浅いストップの方が打ちずらいです また、下回転、横回転のサービスは２バウンド目が 台を超えると、ある程度の相手だと、普通にドライブで 強打してきます 下回転、横回転サービスは深いボールだと打ち込まれる ので、台の上で２バウンドするような浅いサービスが多い です ただ、浅いボールも台上ドライブ、チキータ、マユータなど 攻撃されることもあり、的をしぼらせないため、 横回転サービスもエンドラインぎりぎりに速く打つサービス も混ぜます
＞コーチＡ： どっちでも良いよ ＞コーチＢ： お前のサービスは回転が丸わかり やりやすい方でいいと思います ただ、コーチＢも一理あると思います ブチギリもいいですけど、バレてしまえば返されます それよりは、微回転でも、多種類をわからないようにする方が効果的だと思います そう言う意味では、下からトスをすればギリギリまでラケット面を隠せるかもね 違反にならない程度ｗｗｗ shuu_01 さんすごいです！
全然、自信ないけど、僕の質問に回答してくださったので、 私見を述べます！ 僕はドライブもバックの方が得意ですが、威力は体を使う フォアの方があると思います しかし、カットに関しては確実性も威力もバックの方が上です ドライブに関してはフォアが得意な人の方が多そうですが、 カットに関してはバックが得意な人の方が多いです たぶんバックの方が腋が開きにくく、安定するのだと思います ドライブと違い、体の回転はそれほど使わないので、 威力もフォアにアドバンテージありません ツッツキについても、体の前に来たら、バックの方が打ちやすい という訳で、カットマンはバックで打つ方のに慣れてるので、 サーブもバックからする方が自然だし、安心なのだと思います
どこかの国みたいに情報を小出しして申し訳ありません でも、書かずにはおれない、ノウハウを発見しました 卓球ネットのひも。｜チャレンジすると心が育つ - Ameba http://ameblo.jp/pinpon-katosp/entry-11635676385.html のキモを抜粋します： 「卓球ネットのひもが全部抜けちゃったんですけど、 　どうやって通したらいいですか」 と、お客様から問い合わせがありました。 ヘアピンにひもを通して１時間くらい格闘しても １０センチくらいしか進まないとのこと ヘアピンの先が、ネット上部の白い布に引っかかって 上手く進んでいかないのでしょう。。。 ひも通しの方法として、 (1)　先が丸くなったゴム通しのようなもので通していく。 (2)　１６０センチ位の針金を通して、先にひもを絡めて一気に抜く。 ネットひもを抜いてしまった子供さんに、 コーチが直してくるように言ったそうです。 「こんなことで叱られるの？」と親御さんが仰っていましたが、 ひもを通す苦労を考えたら、コーチの気持ちも分かるような
泡タイプを使ってた時は半プッシュぐらい（ボール３/４個分ぐらい？）だったかな・・・ ただそれでも使ってない友人のマークVと僕のマークVだと性能の落ち方はかなり差がありました。練習量も同じぐらいです。
１　泡or霧？ 　　洗浄力はそんなに大差なく感じる ２　どっちが長持ち？ 　　泡とスポンジ？ではわからないが、泡と霧なら泡の方が広く伸ばせる。ただし乾きにくい。 ３　どれがおすすめ？ 　　ヤサカの清水さん（ミストタイプ）愛用 ps１　広げるだけだしね。 ps２　http://youtu.be/MlLhRj4CKAc　試合中ラバーの引っ掛かりをよくする方法 泡の適量　僕の場合ミストタイプで１プッシュ 粘着ラバーにクリーナー　僕の場合クリーナーで粘着を少し落として微粘着にして使う。そのあと粘着シートや非粘着シートで調整。 試合後のビール　未成年
コーチによると、今はラバー、ラケットの進歩でドライブが簡単に打てるけど、昔は高等技術だったそうです。昔はスマッシュの方が簡単でみんな普通にぶっ叩いてたのに、今の子は高等技術のドライブを打てるのに、スマッシュ ＝ ラケット面を立てて、体の回転でぶっ叩くが下手だと嘆いてました。大学のトップ選手の球速を調べても、スマッシュが下手でドライブの方が速い人もいたとどこかで読みました という僕もスマッシュが苦手です。そりゃ、ロブみたいな高い球をネット付近で打つのは簡単だけど、ネットより少し浮いたらスマッシュしなさいなんて言われても、難しいです。ネットより浮いたらスマッシュと言っても、クロスに打ちます ネットより浮いたら、ストレートを抜くことありますが、ドライブで回転かけないと難しいです。ネットより少し浮いた球を havfun さん、スマッシュしてるの？！　相手とすごい実力差があり、すごい技術がないとできません。カッコ良いです！！ 僕はスクールのレッスンでスマッシュが何本か続けて入らないと、めげてドライブ打っちゃいます
レシーブは試合で勝つ上で最も重要で難しい技術だと思います。 質問者様がどの様な回転のサービスを苦手とされているかは存じませんが、基本的に相手のサービス時のラケット角度とボールを擦った位置をよく見て、自分も同じラケット角度で同じボールの位置を捉えれば返しやすいです。最初は自分から力を加えたりせず、角度を合わせてボールに触れるくらいでいいと思います。 打球時のフォームなどにもこだわらず角度を合わせて相手の鏡になるようにするのがコツです。 特に横回転などは回転量にもよりますが、この理屈がわからないと返球は困難でしょう。 勝てる練習となると、まず色々な回転のサービスを出してもらい出来る限り確実にレシーブできるようにするのが第一だと思います。また同時にご自身もサービス力を上げることが重要です。良いサービスを出せる人がいれば自然とチームのレシーブ力も上がります。またサービスが上手い人はレシーブも不思議と上手いものです。 最後に試合では自分の得意なことを実行したいものですが、それより相手がやってほしくないことをやる方が勝ちやすいと思います。 参考になれば幸いです。
・・・方向性戻しますね。 ゛たまに”ラリーが続くから面白いと思うんですけどね・・・ 常に続いたら時間長いしラージとの差がそんなに無くなるし・・・
旦那様はそんな姿に惚れたのでしょうから大丈夫ｗ ドライブをがんがん打つ友達のスマッシュより 変態さんのスマッシュの方が怖いです 野球でも直球ばかりだと慣れるけど、 ゆっくりしたボールの後の速い球は打てないです
毎週、練習しているドライブをガンガン打つ友達（♂）に僕のカットの練習相手をしてもらっています。最初は全然、ラリーが続かなかったのに最近はシュパ シュパ ラリーが続き、生意気だったので、ナックルカットを打つと、ブワーッと大きくアウトしてました。僕のナックルなんて見え見えなので、コーチには全然 効きませんが、友達だと 「アッ！ ボールのマークが見えるのでナックルだ！」 とわかりながらアウトするので快感です コーチはいろんなカットマンと対戦し、ぶち切れカットに慣れているので、僕がいくら切っても普通に返してきます。友達は僕との練習でカット打ち練習し始めた初心者ですが、最近は慣れてきたのか、僕がぶち切っても何球も続けて返してきます でも、ずっと 100% のぶち切れだと、２人とも返してきますが、80% のカットの中に 100% のカットを交えると、２人ともミスすることがあり、変化をつけるの大事です コーチに聞くと、武楊（うーやん） に限らず、中国選手のナックルはどう打っているのかわからないと言ってました。それに対し、日本人選手のナックルは 動画、DVD を見ていても 「あ、ナックルだ」 とわかるそうです。 コーチによると、「一説によると ラケット面に当たる場所を変えてるらしい」 とのことでした（下回転サーブならラケット面の下に当てて擦り、ナックルなら上に当てるみたいな感じ）。ただ、練習中ならともかく、試合で速いドライブ、スマッシュに対し、ラケット面のどこに当てるというのはコーチでも難しいそうです （以前、テレビのバラエティーで佳純ちゃんだったか愛ちゃんだったか忘れましたが、ハンディでラケットの真ん中をくりぬいたラケットを使わされ、全然 返球できなかったのを思い出した） 僕だと天然で毎回 ラケットに当たる場所がかわり、回転量も変わるのを、中国選手は意図的に出せるということでしょうか？
博多駅近くに福岡市立博多体育館があります 卓球台を常時８台設置しています 卓球教室があるか問い合わせてみれば？ http://www.hakata-taiikukan.info/facilities/&client
国際試合でよく見る　Stiga の豪華な卓球台、僕も１枚かと Stiga のホームページ見てみました http://stigatabletennis.com/en/products/showcourt/ ちょうどネット サポートの所で台に切れ目あるように 見えるのですが、如何でしょう？
ステップ１－１　自分のスタイルをはっきりさせる ステップ１－２　同じ（似ている）スタイルの上手い人をまねる ステップ１－３　上手い人はできてるのに、自分はできてないポイントがあれば、そこが強化ポイント。 まずは上記の３ステップで基本をマスター。 ステップ２－１　自分の得意なプレーを理解する ステップ２－２　得意なプレーを生かすための戦術を考える。例えば３球目で下回転に対するバックドライブが武器なら、バックにツッツキが来る可能性の高いバック前への下回転サーブを使うなど ステップ２－３　考えた戦術における重要ポイントを強化。２－２の例なら下回転サーブ。 基本的にはこれを繰り返せば上達します。これはあくまで僕や同級生が使っていたやり方なので一概に効果があるとは言い切れませんが、全員初心者だったのが郡ベスト８に入れるぐらいまで上達しました。
部活動は教員としては義務ではないため、他の業務の方が優先ですし、休日には休みを取る権利もあります。その上でボランティアで引き受けているのです。もし顧問の先生が卓球の経験がないのなら、合同練習で慣れた先生と一緒に練習をするのは、とてもよい方法です。そして、自分の専門外の顧問をしている先生がとても多いということも知っておくべきだと思います。 高校生を相手にこのような回答は躊躇しましたが、何でもかんでも先生に押し付けているのが、現在の教育事情なのです。卓球に限らずスクールに通うなら月謝が必要になりますが、ただでサービスを無理強いしていることになります。
FLだけど結構してますね・・・パワーだけじゃ絶対対抗できないので。 前ではガッチリ握ってカウンター、後ろでは軽く握って変化をつける、という感じです。
【１】　JASUPO http://www.jasupo.com/shop/jspcube/html/products/list.php?mode=search&category_id=&name=+%E3%82%B9%E3%83%AC%E3%82%A4%E3%83%90%E3%83%BC&price02= 　スレイバー・G3 　継承第三世代ラバー（Generation　3rd.）のハイテンション・ラバー 　販売価格 ： 4,725円(税込) 　申し訳ございませんが、只今品切れ中です。 【２】　楽天 http://search.rakuten.co.jp/search/mall/%E3%82%B9%E3%83%AC%E3%82%A4%E3%83%90%E3%83%BC%EF%BD%A5G3/-/ 　■メール便送料無料■海外Butterfly スレイバー・G3・FX　卓球用品　裏ソフト　日本未発売 　4,725 円送料別 　売り切れ 【３】 卓球ドットコム http://www.takkyu.com/ 　スレイバーで検索しても出てこない 【４】 卓球ラバーレビュー[卓球用品比較評価サイト] スレイバーG3【バタフライ】-ヨーロッパ卓球 http://rubber.blog.jp/archives/51301323.html 　スレイバーG3【バタフライ】のご購入・他の投稿者のレビューを見る .　http://rubber.ocnk.net/ 　あれっ？ WRM に行ったけど、スレイバーG3 がない 【５】　アメリカの amazon http://www.amazon.com/ 　検索したら出てこず（G2 なら出てくるんですけど～） 　リンク先があったのでクリックしてみたら 　 　（１）　Alobate.cpm 　http://www.alibaba.com/trade/search?fsb=y&IndexArea=product_en&CatId=&SearchText=sriver+g3 　Table Tennis Rubber (New Butterfly G3) US $36.90-36.91 　100 Pieces (Min. Order) 　 　この　100 Pieces (Min. Order) 　ってどういう意味なのでしょう？ｗ （２）　megaspin.net 　http://www.megaspin.net/store/default.asp?pid=b-sriver-g3 　Butterfly Sriver G3 　Price: $44.99 　定価　$54.99 　Save $10.00 (18%) あ、これ良いかも
対カット時のストップは、すくうようにしてます。 http://youtu.be/f_qnL809NHY　2014 Qatar Open MIZUTANI Jun vs JOO Saehyuk この動画の水谷選手のようなイメージです。 ・・・もちろん質はだいぶ下です（笑）　　練習したい・・・
ランニング、縄跳び、ラダーとかなかなか敷居が高いかもです クラブで練習してるとして、多球練習はできますか？ 公営の体育館でも、フェンス余ってると、洗面器いっぱいの ボール、ボールスクープ（なければ虫取りあみ）を用意して、 できないこともありません それでフォア、バック、回り込んでのフォアを１サイクルとして、 １分間ずっと打ち続けると、フットワーク、体力をつけるよい 練習になります １回だけだと効果ないので、毎回 続けるのが大事です 多球練習は相手のレベルに応じ、難易度を変えられるのも 良い練習です 球出しをする方の練習にもなり、１分に 120球を目標に 頑張ると良いです（速い人は 180、200ちょっと出せます） 普通のボールの他、ツッツキ打ちも同様に練習できます
こんばんは。 「戦略性の高さ」でしょうか。 狙い通りのプレイが出来た時の満足感は、他のスポーツには 無いものと感じます。 釣り や ゴルフ に 趣が近いかも？
Yahoo！知恵袋に似た質問がありました 変化幅で相手をミスさせるカットマンなんですが、おすすめの表ソフトラバーはどんなのがありますか？ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q13120520443 私も表カットしてました！ （まぁ粒が使いこなせなかったので変更したんですけどね） おすすめするならば、 センレイ、スピピ２ですね。 センレイは非常に硬く ナックルが出しやすく、最大変化幅が魅力でした。 攻撃用であるので、前陣で戦えたりもできます。 この場合自分の打つ球はナックルです。 とにかくナックルが出やすいラバーです。 切るのが少し難しいですが、切れたらぶち切れです。 硬いので、安定性に欠けますね。 スピピ２は、センレイに比べ、とても柔らかいです。 こちらは、安定力が高いのと切りやすいのが魅力です。 切る切らないがとてもやりやすいので ゲームメイクがしやすいです。 回転の操作がこのラバーの長所ですかね。 ナックルもぶち切れも出しやすい。 しかし、その変化幅はセンレイには劣りますし 前でのプレーにスピードが出ません。 打ちぬくことは、万全な態勢でなければ難しいです。 ハモンドＦＡは、使ったことないので詳しいことは 分かりませんが、カットのことを配慮していないので 高い技術が必要ですね。
同じく航空力学には詳しくないですが（というか物理大嫌いですが）シームレスなら同じ打ち方では当然空気抵抗のかかり方は同じのはずです。対してシームがあると打球時のシームの向きによって抵抗が微妙に変化するのではないでしょうか？ http://youtu.be/pHVpjVTEAvQ　PLASTIC LARGE BALL を早速打ってみました！ http://youtu.be/6LVDYryx7SE　卓球　アコースティックカーボン　ニッタクプラスティックラージボール試打 ラージなので参考になるかわかりませんが一応・・・
昨日、練習した所には卓球台が７台あり、昨日は ６－７台 使われていました。というか、クラブで使っており、いつも ５～７台 使われています。その前は高校の卓球部と契約しているみたいで、高校生が使っています。やはり、中学・高校の卓球部と一般のクラブと契約すると、使われるみたいです。ただ、平日・休日の朝から夜まで常に一定数 埋まるかどうかは計算難しいと思います
http://youtu.be/e0vsXjFCIis http://youtu.be/oJOFXvTZuVA 僕の場合は「バックサイドから右横回転計のサーブを出してきた。」と捉えます。
随分久しぶりに 回答致します。 鉄アレイで素振りをしたら、肩が抜けます。 鉄アレイなら、アームカール等の持ち上げメニューで、肘から先を胸に引き付ける力をつけましょう。 同時に、スクワットを混ぜて 脚の屈伸力もつけておくと効果的かもです。 上記二点のパワーを 腰の回転で連動させれば、重いラケットでも、バックだろうがフォアだろうが、好きなように 振れるでしょう。 鉄アレイ自体を振るなら、300g位でヤメときましょう。
中学の時に卓球やってましたが、自分もそんな感じでした。 確かに努力が第一です。道具云々はうまくなってからです。 でもたまに「いい道具買ったからこれでうまくなる！」と淡い希望を持ったり、「うまく打てないのは道具のせいだ！」とぼやくのも、楽しみ方のひとつだと僕は思います。 僕は高校に入ってアーチェリーを始めたんですが、トッププロが安物の弓でアマチュアと競う大会を見たことがあります。毎回プロは一級品の弓とほとんど変わらない結果を残し、観客を沸かせます。卓球ではありませんが、結局のところそういった類の用品の品質は、ある程度修練した人にしかわからないようなわずかなものなんじゃないかなぁと思います。基本的にはみんな分かっているけれど、それを実践できないひともいるんです。たまにはそういうのにすがってみるのもいいじゃないですか。
huvhunさん同様、「攻める」なら前ですが、同じリズムだと相手に慣れられてしまうので、あえて打点を少し落としたりします。 「打ちやすいから」ではなく、「リズムの変化」のために打点を動かします
http://world-tt.com/ps_goods/goods_catalog.php ここに大体載ってます。 メーカーによって性能値の基準は違いますが、大体全部スピード、スピン共に性能値は抑えられてます。 ～「弾まない」ことによって相手の打球を抑え、強烈なナックルと変化で相手を惑わす～ 大体こんなイメージでいいかと。
OKwave 既出問題 左利きと卓球 http://okwave.jp/qa/q3376469.html ｜　左利きの特徴は、発想が柔軟なことです。　 ｜　これは左手を頻繁に動かすことで、右脳がより多く刺激され、 ｜　発達すると考えられます。　天才といわれる人に、 ｜　左利きが意外と多いといわれるのも否定できない事実です。　 ｜　右脳が発達することで、独創性のある、柔軟な反応が出来、 ｜　好結果が得られるのです。　　 なんだそうです ＞　難しいですけど、卓球には右の脳を使ったほうがいいのかな？ 是非、左手 卓球を頑張ってください コーチA は 「卓球は頭が良くないとダメだ。ただ、学校の勉強とは 違う頭の良さが必要。どんな球が来たらどこへ打つというセオリー があり、それを無視する奴とダブルスを組むとやりにくい」 とか教えてて、小中学生は毎日の練習試合が終わる度に 良かった点、反省点をノートにつけさせられ、練習メニューを自分で 考える宿題を出されたり、大会の試合中、コーチのアドバイスを ちゃんと覚えてないとすごい叱られたりしてます コーチA はきっと左脳で卓球してるに違いありません コーチB は微に入り細に入り手取り足取り教えるのですが、 時々 言ってることが矛盾してたりして、？？？ と理解できない ことあります。でも、タンタタン、バフン 、バシン、、シュッとか 擬音語が多く、右脳を使う音楽、リズムで教えてる気がします 僕はコーチA の説明の方がよくわかるのですが、 ノートはつけないし、卓球で戦術とかセオリーとか全然 考えて ないし、タンタタンとかリズムで打ってるので、左脳で卓球してる んでないかな？ ＞　私はどうせ頭悪いから右手でも左手でも関係ないや havfun さんは左脳で卓球してる気がする
No.1 で既に 【１】卓球王国　ゆうの用具ブログ　台隅をつつけ 　　　カットマンでも考えてみる 　　　投稿日: 2013年8月14日 作成者: ゆう＠卓球王国 http://world-tt.com/blog/yu/2013/08/14/カットマンでも考えてみる/ を紹介しましたが、その中で ｜　ごりごりに切っていくタイプのカットマン ｜　切れ味重視は主にテナジー05をフォアに貼り、 ｜　めちゃくちゃな回転をかけていきます。 フォアもバックも 05 を愛用している僕の使用感ですが、 まだカット練習中の身で 「ごりごり」切ってはいないのですが、 たまによく切れると、友達レベルだと、ネット一直線です コーチは「ごりごり」カットを打ち慣れているので、あまり、 ミスしないのですが、時折 「苦手な」 ナックルドライブを しようとした時、ネットします コーチとのドライブ対カットは、コーチ 時々 ストップを入れ、 それに対し、僕がツッツキで返球するのですが、 僕のツッツキが正直 下手で、あまり切れてないように 見えるらしく、甘く見て しょっちゅうネットしてました 05 のスピンは本当に凄いです ただ、僕の練習相手は 「元卓球部でがんがんドライブを 打つ友達」 レベルで、コーチも僕がまだカット初心者で ゆっくりしたドライブで練習させてくれているので、 ボールをコントロールし、何球かラリーを続けられるの ですが、「選手クラス」が がんがんドライブを打ってくると 05 ではカットでコントロール 難しくなるのかもしれません カットマンの選手でバックに粒高を貼ってる選手が多い のは、選手クラスのドライブを 05 でカットするの難しい からですよね でも、僕の練習相手程度ならｗ、05 で十分 コントロール 可能なので、カット、ツッツキについても 05 大満足です
ヴェガ プロと回転が同じぐらいで弾みが少しおさえられたというと、 Exiom のカタログによると、オメガIV ヨーロッパが相当します ヴェガ ヨーロッパはヴェガ プロと比べ、回転もスピードもちょっと 抑えられていますが、使いやすいかもしれません 僕はラクザ７の方が好きですが、好みの問題です オメガVプロ、ツアーはヴェガより回転、スピードとも上で テナジーとほとんど同レベルです（スポンジが固いんですけど、 シート性能が高そうです） フレクストラは使ったことないけど、もう少し回転がかかり、 少し弾みやすいというと、高弾性の定番 マークV はどうでしょう？ うちの小学生はラウンデルが多いのですが、ラウンデルだと弾みすぎ、 マークVがちょうどよいという選手もいます
なんのなんの そんなんで驚いちゃいけません 直径55mmのエレファントはテニスボール程の大きさ！ 楽しいヨ♪
雑誌なんかよりもＪＴＴＡとかＩＴＴＦに問い合わせてみればいかがですか？ ある程度までの大会記録はＰＤＦファイルで見れるみたいですし
・ロビングで粘ってるときリズムを変えるため ・フォアに振られたあとバックに振られてドライブが打てないとき ・下げられたとき、得意な前に戻るための時間稼ぎ 大体こんな感じです。 コーチAは「趣味の卓球」を、コーチBは「競技の卓球」を教えてるの？なんかそんなイメージ・・・
対カットで重要なのはカットの回転量もさる事ながら、ボールの軌道の高さと長さだと思います。 かなり切れたカットを打たれたとして低く深い場合は技量と自信があればドライブで、なければツッツキで返球するのが良いと思います。 ただ、この場合一番楽なのは一旦ツッツキを送ってカットの回転を軽減させて再度カット打ちをすることだと思います。特に相手が粒高を使用している場合は粒高面にツッツキを送ると比較的甘いボールが来やすいと思います。 逆に低く深いカットをスマッシュするのはかなりリスクがあると思います。ドライブとツッツキ以外では角度打ちがありますが強く打たなくても他の打法と併用すると有効です。 ナックルドライブはおそらくこの弱い角度打ちをドライブのようなフォームで打つことかと思いますが、私もよくわかりません。 高くて短いカットに対してはスマッシュでもいいと思います。もしくはストップが良いと思います。 ちなみにカット型の人からすれば高くて切れたカットを強打してミスするのはまさに注文通りの結果だそうです。高くてもチャンスボールとは限らないので体勢が整ってなかったり選球眼がないなら無理打ちしない方が良さそうです。 参考になれば幸いです。
角度打ちの要領でラケット面を上向きにしてボールをラケットの上に乗せて打つというか送るような感覚だと思います。私もカットをドライブで返すのがしんどい時は乗っけ打ちで返します。バウンド直後を軽く乗っけていけば意外に楽に返球できると思います。 参考になれば幸いです。
野球の金属バットと一緒で飛びすぎるのも面白くないからです
ちっちゃいけど 金のラケットあったよ!?
質問者様の練習環境を考慮すると試合の一週間前くらいが良いと思いますが、すでにラバーの性能低下が顕著なら今替えてもいいと思います。 一般の選手は道具に妥協することも必要かと思われます。
ラクザ9が良いと思います。バック面は柔らかいラバーの方が使いやすいと思います。
卓球神社 怪我や故障に気をつけましょう http://takkyujinja.syoyu.net/tech/kega
2013年5月2日 ... 張継科スーパーZLC,卓球選手のラケットラバー、テナジー64や粘着ラバーの感想 レビュー. ... インナーフォースZLC(1) ... 卓球選手の中では、発売前からずっと水谷隼 選手だけが張継科スーパーZLCのグリップを変えた特注ラケットを使ってい ... ↑面白そうなの見つけたのですが、残念ながらここのブログにはアクセス出来ず続きを見ることが出来ませんでした http://takyu.seesaa.net/category/19530813-1.html
＞　現在使ってるアコースティックが85ｇなので90gを購入するか？ １年ちょっと前、シェークに変更した時に使い始めたのが、 スティガのオールラウンドクラシックで、初めてのシェークなのに そこそこ思った所に飛んで行き、満足してたら、 コーチから 「威力が出ない。卓球ショップの店員は初心者なら 誰にでも オールラウンドクラシック を勧める。この前のおばさんも オールラウンドクラシックだった」 とボロクソ言われ、ペンと比べ、シェーク重いので、軽めの アコースティック 82g を購入したら、 「アコースティックは良いラケットだよ。使ってる選手も多い たくさんの選手が使ってるラケットは良いラケットだ バイオリンはクソだったけど」 と僕のアコースティックを打ち始め、 「あれっ？ なんか変だな。威力が出ない。前に使ってた アコースティック は良かったのに！ 軽いせいかなぁ？ 合板ラケットにも当たり外れがあり、これは外れだな」 とか言われ、インナーフォース ZLC 90g にした所、 やっとコーチから OK が出ました インナーフォース ZLC も良いですが、今は平均重量 81g と １年前と比べ 10g も軽くなり、別物になってます 先月、新しいの買いましたが、打球音が全然 違い、 ビックリしました 今の インナーフォース ZLC を勧めて良い物かどうか 悩ましいので、 アコースティック 90g が良いかなと思います 90g でも当たり外れあると思いますが、 何本か買って、良いのを選ぶなんてできませんし、 気に入るのが届くかどうか保障できませんけど
学生の頃、私の周りではシェイクが多く、実力者も大半はシェイクでした。 私はペンを愛用していましたが、その大きな理由はシェイクだとバックハンドの精度が低く、コントロールもいまいちだったからです。フォアはシェイクの方が好みでしたが。。 個人的には上達したいなら片方に絞ったほうがいいと思います。 どうしても細かい感覚が鈍ってしまうので。 両方上手な人はハイセンス！というのが自分では納得できます。
卓球が上手になるには、毎週 上手な人と練習しなくてはいけません ドライブの引き合いとか、ドライブ対カットとか、数十球 続くとだんだん上手になるし、「絶対入る」と自信になります 卓球スクールとかクラブに行くと、高校生、大学生、大人とかに上手な人もいて、練習になります 高校生と練習できるようになると、コーチとか高校、大学の練習に参加させてくれます 中学生でも上手な子は高校の練習に行ってるよ 僕の友達はドライブは上手で、フォア打ちだったら続くときは 300球以上続くのですが、ドライブの引き合い、ドライブ対カットはそこｍで続かず、続くようになるまで練習したいです
僕も最初の頃はその組み合わせで使っていました。（ラケットはバタフライのメイスパフォーマンス） スレイバーはある程度のレベルまでなら十分使える性能とコスパなので、いい選択だと思います。 グランディも、回転を掛ける感覚を覚えるには十分な性能です。ただ、他のラバーに比べると威力が出ないので、ある程度上手くなってくると不満が出るかもしれません。 そうなってきたら、スレイバーＥＬ、ハモンド、ライズといったラバーに変えていくのがいいでしょう。 まとめると、「現時点ではいい選択だが、実力がついてくると役不足なので、もっと性能のいいラバーに変えた方がいい。」ということです。
＞　shuu_01 さんはどの位置でサーブをしますか？ コーチ B はお尻とか足が台の左で ボールを構えるのは真ん中かちょっと左です 打った後、台の真ん中にすぐ来れるようにです コーチ A はお尻とか足は台よりも左で、 ボールを構えるのが台の左ですが、 別にもっと真ん中でも、好きな所で良いと言ってます コーチ A はフットワークが命で、左側でサーブしても すぐ台の真ん中に移動できるので、どこでサーブ しても良いのです 僕はそれほど、フットワーク自信ないので、 その中間位かな （フォアのサーブの場合）
ペアを組んでたやつと決めてたのはたった一つ　　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 横（近い側）。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 以上。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 理由1　どっちも前陣主体 理由2　どっちも動き続けるスタミナがない 理由3　ペア曰く　「感覚が大事♪」（頭が弱く細かいのが苦手だった可能性有り）
＞私はフリックと払いとではニュアンスが違うと思っています ＞えっ！？　どう違うの？ 一般的にはフリック＝払い 私的には ｆｌｉｃｋ＝肘を畳んで、手首をひょいと動かしながら回転をかけて、軽く打つ 払い＝腕を伸ばしてはたくように回転をかけながら、強く打つ ＞吉田海偉はラケットの先端下げてないし、肘も上げてません このペンホルダーはラケットが下がっています シェークハンドで同じ面を作るには肘を上げないといけませんね http://m.youtube.com/watch?v=VDk6HpFMcWI&desktop_uri
フォアから 　下回転（短いの） 　右横回転（短いのと長いの ＋ 天然で下とか上が入り、 　　　　　　コーチでもわからない 　　　　　　本人も真横のつもりで、なんで下、上が入るのか不明） 　左横回転（YG、入らない方が多いので試合では使わない） 　左横回転（巻き込み。入らないこともよくあるけど、入ると有効） 　上回転（最初の１球のみ有効 　　　　　上か下かわからないように出したいけど、みえみえ） 　ファーストサーブ（１試合で１、２回なら叩き込まれない） 　ジャイロサーブ（よく曲がるので相手、ビックリする 　　　　　　　　　相手、ミスはしないし、浮くと叩き込まれる） バックから 　下回転（短いの。左横回転も加えるけど、相手にみえみえ） 　左横回転（短いのと長いの） 　ファーストサーブ
手首の角度的にしっかり回り込めて打球後の戻りも速い選手じゃないと、シューッとドライブは厳しいかと… フォアサイドから打つにも台が邪魔で体が窮屈・・・
＞　裏ソフトにもヨコ目はありますか？ 粒の配列―縦目か横目か？ - 検索専用卓球情報掲示板 - Ftmr.info http://www.ftmr.info/cgi/patio3/patio.cgi?mode=past&no=286 ラバーには必ず粒が付いています．ロゴの付いている辺を手前にしてラバーを置いたときに，ラバーに付いている粒の間隔が，水平方向の方が垂直方向よりも詰まって並んでいれば横目，そして垂直方向の方が詰まって並んでいれば縦目と呼びます．表ラバーではすぐに分かりますが，裏ソフトではシートが厚い場合には見えにくい場合があります．そのときは，ラバーの切れ端のスポンジとシートを剥がして見る必要があります． 一般的には「縦目のラバーはスピード系，横目はスピン系」と言われています．しかしその根拠は薄弱です．ボールがラケットに当たった瞬間のラケットの角度やスウィング方向は各人各様だからです．特に，裏ソフトは，粒も短い上に，シートを通してボールに接するので，粒の配置の影響は小さくなります．表ソフトでさえ，粒の配置の影響は感じられないと田崎俊雄選手が松下プロのホームページで述べています． http://www.teammatsushita.com/qafaq/qayougu2.htm 粒高ラバーは，長い粒が直接ボールに当たるので，横目に慣れた人が縦目を使えば当然違和感を持ちます．従って，中国で流行った横目の粒高ラバーの伝統をそのまま引き継いで，現在でも殆ど全ての粒高ラバーは横目です．粒高の場合には，横目の方が縦目よりも現実的に飛ばない可能性もあります．実際，バタフライホームページのラバーカタログに掲載されているラバーでは，粒高は全て横目で，その他のラバーは裏も表も全て縦目です． http://www.butterfly.co.jp/shohin/rubber-pi_index.html カタログには載っていませんが， バタフライの横目の裏ソフトで有名なのがスレイバーSです．　←　★★★ これはスレイバーLのシートをちょうど90度回転させたものです（ロゴの位置は別として）．両者を使った人の「違いが分からなかった」と言う意見を聞いたことがあります．
http://world-tt.com/blog/yu/2013/12/03/%e6%92%ae%e5%bd%b1%e3%81%a8%e3%82%a2%e3%82%b3%e3%83%bc%e3%82%b9%e3%83%86%e3%82%a3%e3%83%83%e3%82%af/ ゆうさん曰く、掛けやすいプロ、掛けられるツアーみたいです。 弱いタッチならプロのほうが掛けやすいけど、スイングスピードがあればツアーの方がＭＡＸ回転量は多いってことですかね。
こんにちは＾＾ 夏はTシャツと半パンですが 寒くなると長のジャージとパンツです 厳寒期や試合の中間には秘密の足首ウォーマー装着です＾＾ 先日○★銀行でポスターをいただいちゃいました（*^_^*）
＞　だいたい練習中にやってる人は見たことありません ＞　だとしたら、やっぱり汗を台から拭き取ってるのかも エンドライン近くでやってたら、台の上の汗を拭いてる ネット際なら、手の汗を台で拭ってる 可能性が高いです （エンドライン近くで手の汗 拭う人もいるかもしれないけど） でも、面白いテーマですね 選手毎に エンドライン近く、ネット際で何回 やってるかで 選手による頻度 同じ頻度でも競ってるゲームで多いか、負けてるゲームで多いか、 勝ってるゲームでもやってるか 調べたいけど、なかなかそんな時間ありません
コースが限定されるので回転の質がより重要になってくるでしょうね。それがだめならコースがばれてるのでチキータ、台上ＢＤ、流しなど色々やり易いレシーブが有利かもしれません。
あ、そうだ ウルトラマーロンのフリーハンド
デュース（英: deuce）とは、テニスやバレーボール等のスポーツにおいて、ルール上の区切りとなる得点よりも1点少ない得点以上の得点で同点となった状態を指す。「ジュース」と呼ばれることもある。卓球では、ルール上定義された言葉ではないが、相当する用語が存在しないため、一般的に使用される場合もある。 語源はフランス語で２の意。
｜　三省堂辞書にも： ｜　━━ n., vt. （let, ～ted） 〔古〕 【法】妨害（する）; 【テニスなど】レット ((ネットに触れて入ったサーブなど)). ｜　・without let or hindrance　なんの障害もなく. ｜　↑これですね ｜　ネットが障害して、レットなんですよ おっ！ havfun さん、すごいです ジーニアス英和辞典 let 　━━【名】 　1 〔テニス〕レット《ネットに触れて入ったサーブ. やり直しが認められる》. 　2 《古》妨害, 邪魔《◆次の成句で》. 　▼withòut lét or híndrance 〔法〕何の障害もなく. と似た感じですね 同じじゃないけど、妨害・邪魔 って意味だったのですね 隣からボールが迷い込んで来てもレットですしｗ
【１】OKWave 「フリーハンドの使い方」 http://okwave.jp/qa/q6185096.html 　卓球王国日本の時代の女子選手・関正子さんの口癖の最初に「フリーハンドをしっかり！」と教えられた人が今でも重要事項として守り、指導なさっています。 　方法は両腕の力を抜き、体の前の大きなボールがありそれを抱えるようにする。そして肘を体に着けるように（実際には握りこぶし一つほど開ける）する。これが基本姿勢のようです。文章では細かなことは表現できませんのであしからず。 　フリーハンドの使い方は、体のバランスを取るように使う。 　フォアハンドで強打するとき、バックスイングとある程度同調して動かし、スイングと同じ方向に動かす。などスイングの強調とバランス確保が役割でしょう。 　フリーハンドの使い方は練習していると自然に身についてくると思います。動けば体のバランスを取るように自然に動くようになると思います。 【２】強くなる卓球の練習方法 フリーハンドが死んでるぞ！ フリーハンドが死んでいる選手をよくみかけますが、 フリーハンドは本当に大事な技術です。 フリーハンドがしっかりしていると、 ・ボールに威力がでます ・安定したボールが打てるようになります ・ボールとの距離感をつかめます ・タイミングを取ることができます ・腰を回して打つことが出来ます などなどフリーハンドというのは非常に大切な技術です。 【３】卓球知恵袋 （１）基本打法　 　　　体で打つフォア打ちを徹底分析？サイドスロー解説入り！ http://www.youtube.com/watch?v=SUlkGsqYVVY で ぐっちぃがとてもわかりやすく説明しています コーチ B の フォア打ちとほとんど同じで笑えます その中で 「フリーハンドも重要です 　右手と連動するようにお腹のすぐ前に沿えると 　リズムが取りやすいです 　体を使ったやり方（足を使ったりり、腰を回したり） 　体を使った勢いで飛ばすのが可能になります 　初心者にありがちなのは、だらーんとしています 　左手も一緒にフォア打ちで運んであげます」 とか説明していました 卓球をしてる人、ぐっちぃ と同じような左手してる人が 多くて、ああいうのが一般的なのですね 僕は左手は右手と同じ位の高さでもっと動いてました というか、バックで振り遅れると、ボールが左手に 当たっちゃうことがあり、自分でも自分の反応の鈍さに ビックリします （２）ループドライブを覚えるための簡単な手順とは http://www.youtube.com/watch?v=eGHnZbNGWJk 　でやっすんの説明によると 　１）バックスイングでフリーハンドを大きく上に 　　　上げてください 　２）フリーハンドを引く反動でスイングします 　　　（フリーハンドを上げることでラケットハンドを 　　　　下げ、体を大きく使い、ボールを下から上に 　　　　持ち上げます） 　　でも、これは初心者用で、慣れるとそこまで 　　しなくて良いそうです 　　他の動画で やっすん、そんなにフリーハンド 　　上げてないし 　　コーチ A は逆に カット打ちのフリーハンドは 　　下げて、右足に体重を乗せるよう教えてます 　　でも、上手な人とかプロとか、そんなにフリーハンド 　　上げたり、下げたりしてないので、初心者用の教え方 　　と思います 【４】YouTube バネットの卓球関連動画（フリーハンドをしっかりひいて） http://www.youtube.com/watch?v=eHu4wYRukTE 卓球をしている人で左手を腰に添えてる人をよく見て 楽してるのかと思ってましたが、あれ、フリーハンドを しっかり引いてたのでしょうか？
引っ張るの？(笑) 物理学は不得意ですが、私なりに５つの理由を考えてみました １．昔と今の打ち方の違い ペンとシェークは打ち方が若干違います ペンが多かった昔は台から離れていて、下から上へ、球を拾うように打っていました 羽子板をイメージしてください 羽子板は四角いですけど、一定の打ち方ならばそれでも構いません 今は台に近くて、ピッチも速いです 丸いほうが両ハンドの切り返しもやりやすく、色々な角度から打てます ２．使いやすさ 丸いほうが、台上で色々な角度が作りやすいです 四角だと角が邪魔で、台にぶつけやすいです ３．スイートスポット shuu_01 さんが言うように「ペンの角型みたいに ドライブ、スマッシュの強打がしやすく、威力があり」 遠心力を考えるとそうです 「安定感」は、丸いほうがあると思います 四角い方が重心が先端寄りですが、丸い方がスイートスポットが真ん中で広いと思います 色々な角度でも安定します ４．振り切りの良さ 風の抵抗はどうでしょう？ 四角い「うちわ」であおいだほうが風が来ませんか？ (笑) ５．軽重量化 ＞シェークはそれでなくてもペンより重いので、角型で先端を重くしたら重すぎるのでしょうか？ それもあると思います ラバーも重いので、余計な角は切り落として軽くする ふぅ (^-^; いっぱい書いちゃった(笑)
シェークのラケットは楕円ですが、ペンのラケットは角丸型と角型があります 角型はドライブに向いてるそうですが理由はよく分かりません そう言えば、シェークには角型はないですね でも丸っこいのは卓球だけではありませんｗｗｗ
ジャロの 「定義」 は auguest さんの説明の通りだと思います： （１） ジャイロ ＝ 回転軸が進行方向と一致している 　　　　　　　　　　（回転軸は水平面に平行） ボールは前に飛ぶので、回転軸は平行です ピストルの弾は無回転だとまっすぐ飛ばないので、銃身に 溝を切って、回転させてまっすぐ飛ばします その回転と同じのがジャイロ回転です それに対し、 （２） 下回転、上回転 ＝ 回転軸は進行方向に垂直 　　　　　　　　　　　　　　　（回転軸は水平面に平行） （３） 左、右横回転 ＝ 回転軸は垂直 です （１） は バタフライの卓球 DVD に説明がなく、あまり、 一般的と言えませんが、 （２）、（３） はバタフライの DVD とか 他の 卓球の本の DVD でも説明され、実際に 「純粋な下回転」「純粋な横回転」 を打つことも可能です （僕は純粋な下回転にしようと思っても 多少 横が入り、なかなか相手はネットしませんが、コーチは 純粋な下回転で、僕はなかなかネットを超えませんでした） ただ、（１） 純粋な ジャイロ回転は ほとんど 無理です （２） はボールの真下をラケットで前に擦れば良いし （３） はボールの真横をラケットで前に擦れば良いです しかし、 （１） はボールの真下を横に擦るか、真横を上か下に擦りますが、 そうすると、ボールは前に飛んで行きません！！ そこで、ボールの真下を横からやや前方向に擦るのですが、 そうすると ジャイロ ＋ 下回転 になってしまいます あるいは ボールの真横を下から上 かつ やや前方向に擦る ことになり、ジャイロ ＋ 上回転になってしまいます ただ、ボールの真下ではなく、真下よりやや後ろ側を真横に 擦ると、ボールは前の方に飛び、かつ、真下ではなく やや後ろを 擦るので、うまい具合に 「ジャイロ回転」 で「飛び出す」 ことは 理論上、ありえない訳ではありません ただ、地球の自転の影響で、コマは最初 斜めでも次第に垂直に 立ってきます ジャイロ回転の回転軸も最初は水平でも次第に垂直に立ってくる ので、最初から最後までジャイロ回転というのはありえません ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 以上までは理論的に理解できますが、ぐっちぃ の説明は非常に 理解しにくいです まぁ、同じようなフォームから、横回転ではなく、上あるいはジャイロ 回転も加えると、相手も判断難しく、ボールを浮かせてくれることも ありますよ みたいに ボワーン、ボヤーン と理解するしかありませんね フォア については 横回転はボールの真後ろ横に擦れば良いです （バックみたいにボールの真横を前でも良いのですが） ただ、ジャイロ回転は真下を横に擦っても前に飛ばないので、 ラケットは前に振ります （サイドラインに平行に前に振る気持ち） バックについては 横回転はボールの真横を前に擦れば良いです （フォアみたいにボールの真後ろを横でも良いのですが） ただ、ジャイロ回転は真横を真上に擦っても前に飛ばないので、 ボールのやや後ろ側を、ラケットを 横＋上に振ります （エンドラインに平行に振る気持ち） と考えては如何でしょう？ たぶん ぐっちぃ は物理とかのセンスがないので、完璧に理解 しようとしないで、あまり突っ込まず まあまあって、雰囲気で わかってあげるのが ぐっちぃ への正しい接し方と思います havfun さんって、そういうの得意でしょ
http://www.youtube.com/watch?v=9qL5DD38aE0&feature=share&list=UU0ML1BOQVPYv6GLOz854S7w 酸化防止→粘着フィルム＞非粘着フィルム＞＞何もなし ただし粘着フィルムでは粘着性がついて回転量が上がる代わりに弾みは落ちてしまうようです。非粘着は酸化以外では変化しにくいようなので、使い分けが必要かもしれません。
＞　女子は手を上げて、男子は指を立てる傾向があります ＞　どっちがいいのかなと思いまして 僕は手を上げたり、人差し指を立てたりせず、「ごめん」 と言います （コーチは「すいません」 と言います。簡単に 「失礼」 というのも 　ありだそうです） 上手な人だと、ネットインしても返してくるので、手とか人差し指とか 上げてる暇ありません ただ、もし、僕が上げるとすると 「手」 です 「人差し指」 を上げると、なんのジェスチャーかわからず、 「ラッキー」 「やったね」 「どうだ、参ったか」 とか言われたのかもと むかつく人がいるかもしれないからです ＞　 実力の問題ではなく、例えわざとやってないにしても ＞　それがマナーだと思います そのとおりですね。　僕もネットインで点を取ると、心から申し訳ないと 思うので、そんな表情で謝ります でも、相手には謝って貰わなくて良いです ネットインを取れない自分が悔しい方が大きいです フォアは取れること多いのですが、バックだと全然 返せず、 悩んでます （僕はフォアよりバックが得意なのに不思議です）
＞auguest さんも、フレア派なんですね　もしよければ理由も教えて貰えませんか？ 理由１　手が小さいため。 理由２　初めて使ったラケットがフレアで、それに慣れているため。友達のストレートとか握っても違　　　和感がすごいです。 理由３　面を固定しやすく、カウンター系技術がやり易いため。
僕の今までの経験上、 テナジー０５ と ６４ では、「６４の打球感がソフトだ」 ってことしかわかりませんでした コーチくらいだと、０５の方が回転がかかり、６４の方が弾むとわかる のですが、僕レベルだとその程度です 今回のオメガV も ツアーとプロの違いなんて、わかる気がしません おまけに ツアーは テナジー６４ハードなんて言われると、 ソフトかどうかもわからない危険性があります 僕はラバー１ヶ月ちょっとで 「なんか引っかかりが悪くなった気が する」 と交換します 卓球専門店のお兄さんによると、６４の弾まなくなる方が ０５の引っかかりが悪くなるより早いので、６４の寿命の方が短い とのことです 僕がラバー交換するのあと １ヶ月以上 かかるので、、、、 havfun さんが試してみたら？ フォアにツアー、バックにプロとか貼って でも、コーチでも 新品の ０５ と比較しないと、違いがわからない位、 テナジーに近い性能になってます テナジーとの比較は もう１本 ティモボル ALC を買うしかありませんね
インナーフォース ZLC （86g） 　＋ フォア・バックとも オメガVプロ　特厚 （新品） インナーフォース ZLC （90g） 　＋ フォア・バックとも テナジー０５　特厚 （10日 13時間使用） で比較しました フォア、ドライブ、ブロック、フリック、カット をし、 オメガVプロは スピード、スピン、威力とも僕には同等、 区別つきませんでした 球つきの時は打球音の違いが気になりましたが、実際に打って みると、その違いは全然 気になりませんでした コーチも 「十分 良い。威力も出て、使える」 の評価でした ただ、テナジー ０５ と打ち比べると、テナジー ０５ の方が わずかにスピードが出るそうです 卓球専門店の方の 「オメガVプロは中陣からのドライブで 力が必要」 と言ってたのに、相当するのでしょうか？ Exiom ラバー性能表では、ヴェガ より オメガV プロ、ツアーの方が スピード、回転とも上ですが、 僕とか友達レベルでも ヴェガ と テナジー０５ の差がわかりましたが、 オメガVプロ と テナジー０５ の差は僕にはわからず、 　　　　　　　　　　　定価　　　卓球専門店　　最安 テナジー０５　　　 6300円　　　5670円　　　4725円 オメガV ツアー　 5775円　　　4620円　　　4158円 オメガV プロ　　　5460円　　　4368円　　　3931円 ヴェガ プロ　　　　 4200円　　　3360円　　　3024円 ヴェガ アジア　　　3990円　　　3192円　　　2850円 ヴェガ ヨーロッパ　3990円　　　3192円　　　2829円 オメガV プロ はとてもリーズナブルな価格で、お勧めです
ちょいと突っ込み。まぁ、ルール違反だがｗ ＞でも、上手な人なら物足りないんでないかな？ んなこたぁ無かろ。 ニッタクの5枚合板で一番弾むのはワンナンだし。（ラージスターシェーク除く） ニッタク基準だが、ぎりぎりミッドだ。 バタ基準でミッドファーストの上の方にいるIF-ZLFなら十分だろ。 ここから回答↓ ＞特殊素材で“ミドル”のはないのかな？ ＞ミドルだったら特殊素材の意味ないかｗ 材質が均一だから、安定性向上とかスイートエリア拡大とかの効果があるってメーカーは言う。 昔はバタにもカーボンでミッドのあったけどね。 まさかカット用から選ぶわけにも（笑） ミッドのっつったら、カルテットオールラウンドがALL+。 VICTAS基準だからどんくらいかは判らんけど。 ヤサカの馬林ソフトカーボンがミッドくらい。 STIGAのスウェーデンカーボンも弾まない部類になってるね。 あぁ、ニッタクにならミッドの特殊素材いっぱいあるじゃん。 そっから選べば？ 今のと同じニッタクで比較しやすかろ。 前陣型なら弾み過ぎると安定性に欠けるってことで、やや抑え目の木材が定番。 でも丹羽選手とかSZLC使ってるらしいし、本人好むなら何でもいいよね。
「どらいぶ」 で回答しましたが、 どこまで「単なるフォア」 でどこから「ドライブ」か どこまで「ドライブ」で どこから 「パワードライブ」か スクール、WRM、人によって違うので 厳密な区別ないのだと僕は考えてます
僕は基本的には食い込ませてグッと回転を掛けるタイプです。そっちのがスピードが出るし、思い通りにコントロールできるので（あくまで僕の場合）。 擦り打ちはループドライブとかカット打ちぐらいですね・・・
ドライブに同じフォームで回転量の少ないナックルを混ぜるの 有効ですが （僕は 下手くそで一定しない ←→水谷準はわざとできる） カットに関しても回転量を変え、回転量の少ないナックルを 混ぜるの有効です この前、一緒に練習した人は 手首を使うか使わないかなど、 ５段階の回転量を変えると言ってて、僕にはなかなか 返せませんでした （その人もわざと変えてるのかどうか信用できませんが）
Yahoo！ 知恵袋 【１】 「卓球について なぜ、ラバーの裏と表の、色がちがうんですか？」 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1335087753 にとても良い解説があります とても量があり、全て引用するのは大変で、１部 省きますが： ｜　昔の卓球では両面同色でもよいというよりそもそも、ラバーの色に ｜　関する規定がなく同色はおろか、赤、青、黄、緑、琥珀、黒、ピンク、 ｜　紫など様々なカラーの卓球ラバーが存在していました。 ｜　併し、１９８３年の世界選手権東京大会で「秘密兵器」として ｜　中国代表に選抜された、現中国卓球協会会長の ｜　蔡振華（ツァイ・ツェンホア）選手がバック面にアンチスピンラバー ｜　という摩擦力が極端に低い裏ソフトラバーを貼り、フォア面の ｜　粘着ラバーと同色による回転の変化で、世界トップクラスの選手を ｜　次々と撃破する「事件」が起きました。 ｜　見た目では全く分からない不可解なミスに「スポーツとしての ｜　要素でなく、あってはならないこと」としてＩＴＴＦが即刻、 ｜　その後のルール変更で両面を異色とする裁定をしました。 ｜　更に後年、ラバーの色を赤と黒のみ、そのどちらかを片方ずつに ｜　貼るというルールに改定され現在に至ります。 ｜　何故赤と黒が採用されたかというと、これは色を対比させた時に ｜　最も判別しやすい色であるからです。 ｜　なお、余談ですがラバーに配合する色素（顔料）の性質上、 ｜　同じラバーでも色によってごくわずかに性能が異なる現象が ｜　起きています（笑）。 ｜　意識しても分かりにくい程度の差ではありますが、一般的に赤のが ｜　硬めでスピードが出て、黒のが軟らかめで摩擦力が高いですね。 昔は 赤、青、黄、緑、琥珀、黒、ピンク、紫などあり、楽しいですね フォアを摩擦力の強い黒、バックはスピードの出る赤にしてる人が多く、 僕もそうしてます ただ、僕はフォアもバックも ０５ なんで、両方 均一に使った方が片減り しないで長持ちしそうな気がするんですが、人によって、フォアとバックと 変えると気にする人がいるんで固定しています 【２】 卓球のラバーは赤黒以外の色はルール上、ダメなのですか？ ｜　1986年に規定が変更され、現在では、「明るい赤」と「黒」の2色しか ｜　認められていません。また、1983年に「両面で異なる色を使う」と ｜　いう規則が作られました。 ｜　決して、「使う人がいない」という問題ではありません。 という訳で、緑のラバーは少なくとも 27年以上前のラバーですね 高弾性か粘着かわかりませんが、27年たつともう、アンチスピンに なっちゃってますよね
いろいろ歴史をコピペして収集つかなくなってごめんなさい 要点を抜き書きすると 回答 No. 5 ｜ 第二次世界大戦後、1950年代に日本にて新しい用具を続々と開発し、 ｜　実戦に使用され結果を出したことである。先ずは従来の1枚ラバーを ｜　裏返しにして貼る「裏ラバー」が使われるようになった。これは ｜　1枚ラバーと比較してボールとの接触面積が広いため摩擦が ｜　大きいことで強い回転をかけやすくなり、それを大きく活かした ｜　攻撃を行うことが可能となった。 ｜　さらに、独立気泡スポンジが卓球の用具として使われるようになる。 ｜　これは反発力が強く、従来のラバーと比べて打力が飛躍的に ｜　向上した。それをラケットの打球面に貼り付けた「スポンジラバー」、 ｜　裏ラバーとスポンジを貼りあわせた「裏ソフトラバー」や、 ｜　一枚ラバーとスポンジを貼りあわせた「表ソフトラバー」が開発された。 ｜　その特徴を大きく活かしたスマッシュ攻撃を武器に、 ｜　1952年の第19回世界卓球選手権で日本は大会初参加ながら、 ｜　女子団体・男子シングルス・男子ダブルス・女子ダブルスの4種目で ｜　優勝と黄金時代の口火を切り、1950年代の世界選手権において ｜　日本選手が各種目にて優勝者を多数輩出した。 ｜　しかし1959年に国際卓球連盟は用具の制限に乗り出した。 ｜　スポンジのみの使用は禁止され、スポンジラバーは消滅した。 ｜　その他のラバーについても厚みが4mmまでに制限された。 ということで、日本で開発されたラバーで日本が世界大会で続々 優勝し、 ルールが改正されちゃったようです
＞　少しだけ硬いものがよろしいのでしたら ＞　ヨーロッパの重めで注文すればいいと思います。 テニスだと、大きなスポーツショップに行って、 そこにあるラケット全部 １本１本、重量、バランスを 計測したり、実際振ったりした、１番 気に入ったのを 買ってました でも、ガットを張ってない状態で素振りしても意味 ないし、僕などがそこまでこだわっても仕方ないの ですが、一緒にテニス始めた友達のマネしてました 卓球でもラケットは品質にばらつきがあり、重さも １本１本 違い、僕は ±１ｇ で重量指定しています （お店からは ５ｇ の範囲にしてくださいと言われる 　けど） 卓球専門店ではラバーにもこだわり、パッケージ込み の重量を指定して買う客がいるそうです 開封してラバーだけの重さ測れと言ったら、 叱られちゃいますもんね。開封したら、ラバーの劣化が 始まりそうだし 以前、卓球専門店ではない近くの小さなスポーツ店に ラバーの重量指定をしたら、「問屋さんからすごい 嫌がられました」 とのことで、在庫がないラバーの 重量指定は断られる可能性もあり覚悟必要かも でも、卓球王国１２月号、選手に聞いた用具のこだわり を読んで、「両面 ０５、フォアは少し重め、バックは それより４ｇ 軽いのお願い」 と注文する人、増えそう ですね
ロングサーブは低くてスピードがあるのが良いと思いますが、そのようなサーブを出す際に第一バウンドをネット近くにしてしまったら入射角が低すぎるので確実にネットにかかってしまうと思います。ロングサーブの軌道は低く第二バウンドするまでの距離が長くなります。 一方ショートサーブは前方向というよりは極端に言えば上方向にふわっと出すので第一バウンド後のボールの軌道は高めですが第二バウンドするまでの距離は短いです。よって第一バウンドを手前にすると相手コートに届く前に飛距離が足りずネットにかかってしまうのでショートサーブの第一バウンドはネット近くがいいのです。 レシーブの際には相手サーブの第一バウンドの位置を見て台から出るか出ないかを予測するのですが、それを逆手にとって第一バウンドが手前のショートサーブや、かなり難しそうですが第一バウンドがネット近くのロングサーブが出せればかなりきくと思います。私個人としては第一バウンドが自分コートの真ん中くらいで相手コートで出るか出ないかぎりぎりの長さになるハーフロングサーブが三球目攻撃を最も引き出しやすいと思っています。ストップもしづらいですし台から出るかの判断も難しいので回転量にもよりますが簡単に攻撃もされないと思います。 参考になれば幸いです。
入射角と反射角の関係です。 スピンの回転量ですね。 二つの球を同じ方向へ同じ強さで、スピン量を変えて打ち出したとすると、スピンの回転量の多い方が手前に落ちます。 スピンの回転量が多いということは、入射角が大きくなる。 反射角も大きくなる。 「弾む」ということです。 スピンの回転量が少ないということは、入射角が小さくなる。 反射角も小さくなる。 相手からすれば「伸びる」と感じる。 入射角が90度に近づけば近づくほど、バウンドした後は上への弾みが大きくなります。 別の見方をすれば、相手方向への伸びはなくなります。 逆に、入射角が限りなく０度に近づけば、上への弾みは抑えられて、相手方向への伸びが増します。 入射角が小さいわけですから、「低い、伸びる」ということになります。 ネットの高さは絶対ですから、「低くて伸びる」といっても限界はありますが。
自分の打球音や打球感は調子を判断するうえで判断材料にしています。 調子が良ければいい音がなるし、悪い時は何か音が鈍かったり・・・ 相手の音は気にしたことないです。僕レベルじゃ気にしてたら球に反応できずに終わりますしｗ
既出 Q&A のどこかで、卓球の選手の視線についての論文で、 上手な選手は相手の動きを見ており、ボールを打つ所までは 見ていないという報告を紹介しました 確か、中国の選手も相手の動きを見ているけど、 ボールはおぼろげにしか見てないと、誰か言ってた気がする となると、正解は C となりますが、 僕がそうやってると、コーチB から、「ボールを打つ所まで しっかり見ろ！」 という指導が入り、結局 今は B をやらされて ます コーチB は打球点を早く ＝ 体の前で ＝ １番 力の入る所で を最重要視しており、体の前で打つには、ボールを打つ瞬間 まで見る方が正しい打ち方になりやすいのです ただ、打ちやすい所に来たら最後まで見れますが、ミッドとか 来るとボールをよく見えないで打っちゃってることもあります 最近、フォアとバック あるいは フォア、バック、ミドルを ランダムにコーチが球出ししたのをドライブで返球する 球出し練習をしています とてもボールが速いので、ボールを見ていたら間に合わず、 ラケット面を見て、どこに来るか判断して打ってます （テニスでも似たようなボレーの球出しの練習があり、 　ラケット面で判断します） また、この所、フォア打ちをしている最中に、バックを抜く あるいはバック打ちの最中にストレートを抜く練習をして ますが、コーチA、B どちらも、同じフォームで抜くよう 指導します。ラケットを打つ方向に動かしてたら、 ストレートだとばれちゃうので、打ちたい方向に面を 合わせ、ストレートを抜きます つまり、相手の体を見てても、どっちに来るかわからない ので、卓球でもラケット面を見るようになりました そうすると、毎週の練習相手（卓球部出身、２０代後半 男性） のコントロールが悪いのが何故かよくわかります ラケット面が作れてないので、「あ、サイドに来る」 「あ、ミドルだ」 、「全然、ラケット面の真ん中に当たって ない。こりゃ、ナックルだな」 とか判断できます コーチはだいたいラケットの真ん中辺りに当たってて、 それで上手下手も判断できます という訳で、 【僕の答え】 理想は C でないかなと思いつつ、 まだフォームが完成していない僕は 体の前で打つため、 B をやらされてます
馬龍の下回転サーブに対する張継科のバックフリックが参考になると思います ラケットの角度はよく見えませんが、少しチキータのようですね http://m.youtube.com/watch?v=5xDM1XRTYBE&desktop_uri
ヤフオク 廃盤新品未使用Butterfly シュラガー・ライトFL http://page5.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/e139975956 現在の価格： 6,001 円 残り時間 ： 2 日 （詳細な残り時間） 入札件数 ： 14 （入札履歴）
卓球王国 １２月号まだ読んでませんが、 その記事のフェアプレーから無理くり話 持って来ちゃいましたね ＞　Ｑ＆Ａもそうだと思いませんか？ ですよね でも、卓球、素ポートだけでなく、質問に回答して貰っても お礼も補足も、うんともすんともないの悲しいです マナーが不足しています 握手について、 ［指導者論］その３ 卓球と文化 http://t3i2009.web.fc2.com/shidou3.html 卓球は総じて、試合後の握手が淡白すぎるということです。「悔しい」よりも「不機嫌」に近い表情で、「触れた」という表現が一番正しいのではと思うほどの握手。もちろん個人差はありますが全体としてそう見えます。 秋場さんのパーフェクトマスターにも、試合が終わったら敵も味方もない。悔しくても気持ちよく挨拶を。と書かれていました。本当にそう思います。 ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ と苦言を呈してました 僕はテニスの普通のゲームではマナーとして、 最後は握手してましたが、 スクールとか、数人が１チームでゲームをして 最後にする握手は 「軽くタッチする」 程度の ことが多いです 数人 １人ずつしっかり握手してたらレッスン時間 足りなくなるからでしょうか？ そんな握手に慣れちゃったのか、淡泊すぎる握手 気にならないです
ラケットは台にぶつけたり、ラバーを貼り替えたりで 痛んだり、湿気を含んだり、乾燥したり、少しずつ 劣化してくるそうで悲しいです そうかと言って コクタク の スーパー超特選「極」 みたいに木箱に入れて飾ってても仕方ないし、 ラケットかわいそうですよね ラケットをはがす時、ラケット面の木の小さな ささくれが少しずつ取れてくるのが気になり、 僕は コーティング剤を使用しています 卓球専門店でラバーを貼り替える時、 「コーティングしてからラバー貼って」 とお願い すると、只でコーティングしてくれました （只なのは そのお店だけかも）
檜単板のメーカーというとダーカーとコクタクですが、 コクタク の プレシアスアタック （シェーク と 反転式ペン） が A面と B面で弾みの差を付けています PRECIOUS（プレシアス）シリーズA面・B面に弾みの差を付けた両面差ラケット両面に弾みの差を付けた特許製法です。A面は反発力を高める為、硬質材を使用している為、反発力がするどく攻撃に適します。B面は反発力を抑えて安定性を重視している為、コントロール打法や、こまかいプレーに適します。この様に1本で2本分の働きをする。勝つための実戦派ラケットは世界でプレシアスラケットだけです。（プレシアスは、従来のプレミアムです。)異質ラバー用両面の弾みの差をつけた両面差ラケット。 ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ この様に1本で2本分の働きをする。 勝つための実戦派ラケットは 世界でプレシアスラケットだけです と言うのを信じると、これだけなのでしょうか？ ダーカーのカタログは 2011年のしか持っておらず、 ネットで調べても A面、B面 違うの探せませんでした
You tube に動画ありました 西飯フレンドリー杯_20130803 http://www.youtube.com/watch?v=n_5r6W1iDuc 西飯フレンドリー杯_20130803-2 http://www.youtube.com/watch?v=Vfk10Ufk2U0 西飯フレンドリー杯_20130803-3 http://www.youtube.com/watch?v=57LyUVZ8NcU いずれも男子ダブルスです 上手な男子のゲームは 技とかスピードとか見れるし、 ミスしないのでラリー続くし面白いですよね kazuto0918 さん基準では、上記の動画、上手ですか？
http://blog.livedoor.jp/xxxxzxxxx-pingpong/archives/5238975.html 私見でしょうけど、書かれています。
【１】Yahoo！ 知恵袋 「卓球ラケットのしなりって、どこで 判断するんですか。 　今までいろんな ラケットを...」 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q14106891299 （１）基本的に特殊素材はしなりません。 板の間にカーボンや何やらが挟まっているのですから、しなるわけがない(笑)。 ALCなどのラケットに書いてある「ソフト」は、手に響くかどうかであって、板自体が柔らかいわけではありません。 Butterflyの場合、「ソフト」「ハード」は、かなり適当なので。 ただ、インナー系は、アウター系と比べれば、ややしなります。 木材と比べれば雲泥の差ですが(笑)。 （２）しなるとは、球持ちが良いということです。 球持ちが良いと、回転などかけやすいですね。 その反面、長いこと球に当たっていることになりますから 相手の回転の影響を受けやすかったりします。 【２】卓球王国 Web バイオリン ラケットは5枚合板ながら硬質。だが板厚が5.3mmと非常に薄いため、硬い木でありながら非常に“しなる”。軟らかい木がしなるのは当たり前だが、硬いラケットを薄くしてしならせることで、通常の5枚合板よりも力強い回転をかけることができるのだ。 　「バイオリンはしなりで飛ばす」。だからこそ、単純にボールをついただけでは弾みは乏しい。メーカーのスピード表示は「ミッドスロー」。守備用くらいにしか思えない弾みだが、ドライブなど回転をかける打法にすることにより、弾みは激変する。だからこそバイオリンはミート打ちの人には合わない。 　また回転性能の良さからカットマンにも好評を博し、同じ板でブレードの大きさを変えた『ビオンセロ』が生まれている。他にも反転式や中国式など、ペンホルダーも充実。ミート打ちでは弾まないため粒高使いのブロックには最適なのだ。 　注意してもらいたいのは決して（自動で）回転がかかるラケットではないということだ。同シリーズの『アコースティック』は、板自体が軟らかいためミートで打っても回転が自動でかかってくれる。しかし、バイオリンはしならせないとかからない。その代わり、しならせた時のドライブは「ミッドスロー」のそれではない。重くて速い銃弾となる。 　「ドライブを覚えたいからバイオリンにしよう」ではない。「しっかりドライブが打てるようになったからバイオリンにしよう」というラケットである。 結論！ 「しならせて飛ばせ！ 　硬くてしなる異色の5枚」
＞　ラバーも高いからショックですよね 僕はテナジーを貼って、だいたい１週間位で、ガッツリ 深い傷を入れます １ヶ月以上、その傷を見ながら気を付けて練習するので、 それ以上、深い傷は増えません 僕はラバーの端なんで使い続けますが、友達は真ん中にガッツリ傷を つけたことがあり、泣いてました （目がうるんでた） コーチC のラケット、縁がまんべんなくボロボロになっており、 中学、高校と県で優勝してるので、上手でもラケットぶつけるのだと 思います （１０年位使ってたような年季の入ったラケットでしたが、 　ティモボル ALC 2008年1月21日発売 なので、5年以内で 　あんなボロボロになるのですね） コーチD も数ヶ月前、台にぶつけ、檜単板の端が欠けてました （その後、新しいラケット買いましたが、すぐに裏のコルクの指の 　当たる所がすり減ってしまい、コーチA は下手くそで強く握る 　からそうなるんだと言ってました）
まず、昔のラケットのラバーを適当なのに貼り替えて、 練習してる時に、友達のいろいろ借りて使って、 自分に合いそうなの探したら？ 友達が新しいラケット買ったら、時々、使わせて貰え、 この前は ティモボル ALC を使いました でもラケットはラバーの性能が大きいので、ラケット そのものの評価は難しいのですけど アルスノーバ （シェーク FL） はドライブをガンガン打つ の好きな元卓球部の友達がの前のラケットで、 気に入って使ってたので、悪いラケットではないと 思います
Yahoo!　知恵袋 【１】　「ラケットとラバー サムソノフα と クリッパーウッド-ＣＲ-ＷＲＢ にピッタリなラバーを教えて下さい。！」 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1154403351 フォアは硬めで回転重視のラバーですね。 中国ラバーや硬めスピン系テンションのテナジーやラクザ、ヴェガにアクーダなど。 個人的なオススメはサムソノフαにフォア、キョウヒョウNEO3かヴェガプロ、バック、ハモンドプロβかブーストTXです。フォアの重い球質と速いバックドライブやカウンタープレイがしやすいです。 クリッパー～はフォアにレナノスホールドかオメガ4アジア、ラクザ7らへんで、バックにコッパX2、ヘキサー+。バランス重視でレナホ、スピード重視でオメガ4、ドライブ重視でラクザ7。バックはどっからでも振る場合はヘキサー+、コンパクトなスイングでコッパで。 【２】　「今現在、シェイクのクリッパーウッドＷＲＢというラケットを使おうと考えているの...」 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1056172495 クリッパーウッドは、昔は最高の弾みでしたが最近は製造技術の向上が著しいので、それほど弾む部類ではなくなっています。 むしろ、同じ７枚合板ならバタフライのＳＫ７のがはるかに弾みますよ。 バタフライで言えば、クリッパーウッドはミッド～ミッドファーストの間くらいでしょうね。 また、どうせこのシリーズを買うならやや反発力を上げている、クリッパーＣＲのがお得ですｗｗｗ 問題なのは、弾みよりもむしろフレックスです。 ７枚合板は何しろ硬いので、力がないと扱いにくいです。 全球きっちり打っていけるなら別ですが、楽の出来るラケットではないので覚悟の上で。 そういう意味で、ラバーの組み合わせが難しいです。 基本的には、ソフトなラバーをオススメします。 石川選手がクリッパーＣＲを使っていますが、フォアはファスタークＧ１、バックがテナジー６４です。 その簡易版として、イチオシはフォアがラクザ７（ヴェガプロも候補ですが、ヴェガプロは硬いのでラクザがよい）、バックがファスタークＳ１（但し３月末発売ですが）ですね。 中国ラバーとの相性も抜群なので、フォアに海夫の藍鯨II３８度を貼ってもよいでしょう。 ラケットは出来るなら、クリッパーＣＲがよいですよ～。
スマッシュやミート打ちはラケットの面を安定させるのが重要なので脇を締めてコンパクトなスイングで打つのがいいと思います。 また目線をボールに近づけてボールとネットの高さを把握する必要があると思います。ドライブより弾道が直線的でリスクも高い打法ですので打てるボールを選ぶことも重要かと思います。 参考になれば幸いです。
払いのコツ 払いは台上ドライブです サーブなど切れたボールを返すには回転をかけないとネットします 台の上で回転をかけるのは難しいですが手首を使えばより回転がかけられます フリックとも言いますが、英語でｆｌｉｃｋは手首をひょいと動かすことを言います 手首をひょいと動かして、ボールに回転をかけながら軽く打ってみて下さい
バックドライブの打球点ですが、どのような状況かで変わると思います。切れた下回転を安全にループドライブで返したい場合は頂点を過ぎたところで打った方がいいと思いますし、直線的な弾道の決定打を放つ場合は頂点、前陣でのバック対バックの速いラリーになったら頂点前がいいと思います。基本的にバックハンドはフォアよりストライクゾーンが狭いのでトップスピンのボールに対しては速い打球点の方が打ちやすいように思えます。 攻撃型の選手がカットを使うシチュエーションはフォアサイドに大きく動かされた後にバックサイドをつかれ、バックカットで繋ぐといった場合が大半だと思います。前述しましたがバックはストライクゾーンが狭くバックドライブで盛り返すのが難しいためです。それ以外にも球足の遅いカットで時間を稼ぐという目的もありますが。よって打球点は必然的に遅れますし、バック面が粒高でもない限り前陣よりは中陣で打つのがふつうだと思います。 逆にバックサイドからフォアサイドに大きく動かされてもストライクゾーンが広いフォアならドライブを打てますので、あえてフォアカットをする人はあまりいないと思います。 参考になれば幸いです。
サーブを打つ時によくやります。 同じ下回転のフォームで、普通に切る中にラケットの端で打球したナックルサーブを混ぜると、これだけでかなり効きます。横回転とかバックサーブとか色々使えるので、結構有用してます。
理屈はよくわかりません いろいろやってみて出来るようになりました(笑) ＞コーチは横回転で最後にラケットを引き上げ、上回転も加え、僕のリターンが浮いてしまうことがあります これが質問の「ジャイロサーブに上回転、下回転あるの？ないの？」の応えじゃないですか？ ジャイロ回転を受けた場合わずかにボールの左右を捕らえてしまうと浮いてしまうか沈んでしまいますよね？ ジャイロ回転の軸が少し斜めにずれててもそうです
わかりやすい動画を見つけました ここではジャイロと呼んでいますが横下回転です 特に3:00-5:15のスローがわかりやすいと思います http://m.youtube.com/watch?v=-SmyxafnDqc&gl
【１】Yahoo！ 知恵袋 （１） 全日本卓球選手権で優勝した 吉村選手についてです。 セットオールで ... http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1080152715 アップダウンサーブというのは、下回転と見せかけて上回転、上回転と見せかけて下回転をかけるというサーブです。 よく馬琳選手が下回転サーブのフォロースルーのときにラケットを上に上げたりしますよね？あれと同じです。 下回転をかけてから上回転のフォロースルーをとったり、わざと下回転のスイングをスカしてからラケットを上に持ち上げて上回転をかけると相手はフォロースルーが同じなので返球するにはよく見なくてはいけません。 （中略） ついでに動画を http://www.youtube.com/watch?v=DWfyUmpJ-Cg&feature=player_embedded#... この動画の4:54～5:02のサーブがアップダウンサーブだと思います。 フォロースルーが全く同じなので、最初のレシーブミスで「あ、下回転か」と認識してしまった朱世赫選手が次のサーブをツッツキするとかなり浮きましたから相当分かりにくいのでしょう。 （２） アップダウンサーブってどうやって打つんですか？(卓球) http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1331101558 （サーブの）出し方であれば、 http://www.youtube.com/watch?v=56zI05ve-yc&feature=related （1971年世界チャンピオンのステラン・ベンクソン選手対1977年世界チャンピオンの河野満選手） の2分35秒あたりから連続で出すサービスが基本形です。5分10秒にはもう少しアップの画像で正面から取った映像もあります。 上の映像の続き(part2) http://www.youtube.com/watch?v=nPynVV67Xac&feature=related で、3分20秒あたりから出すサービスも変型のアップダウンサービスです。 一連のサービス動作の中でアップ回転、ナックル、下回転が出せるため取りなれていないと判断に時間がかかるサービスです。 世界のトップ選手同士の戦いで使われていたサービスですから今でも有効なのは間違いありません。 （１） は下に振ってから上に上げる、（２） は上に振ってから下ー前に振っています 僕が練習してるのは （２） です どっちが良いか考えた結果ではなく、コーチが （２） を教えてくれたからです 僕の場合、バレバレだけど面白いとコーチ喜んでます 【２】 卓球強化書｜一流の技を動画で学べ！！ サーブ10連発動画 http://takkyuudouga.com/007/10.php これには僕の思ってたアップダウンサーブではありませんが、 上回転、下回転がわからないようにサーブしており、参考になります
そういうのを三すくみ。といいます。 卓球にも戦形があるので、 それぞれ得手不得手があります。 自分も経験ありました。 大して強くないのに、 その人にだけは絶対に勝てないんです。 似たようなレベルだけど、 同じレベルではないんですね。 自分は前陣速攻タイプだけど、 相手はいぼ高でいなすタイプでそいつには勝てない。 もう一人はドライブ主戦でそいつには負けない。
一度友達がティモボルＷ５に貼って使ってたのを借りて打ったことがありますが、とにかく重いです。 また、粒が太く食い込まないので、サーブ、ツッツキ、ループドライブで薄く擦るのはやり易かったけど、少しでも後ろに下がるとパワー不足で落ちてしまう、前に張り付いてるとピッチが速くて自滅って感じで、全く使いこなせませんでした。 ２５があまり売れていないのは、他の０５、６４、８０は万人受けするタイプなのに対し、性質が独特だからだと考えられます。２５はかなり使用者を選ぶので、コアな２５ファン以外は０５，６４，８０に流れるのではないでしょうか？
初めて対戦する人ならＢ：Ｆ＝６：４ぐらいで待ちますが、過去に対戦経験のある人ならその時の情報をもとに組み立てます。バックに合わせてくることの多い選手ならバック待ち、フォアが多い選手ならフォア待ちみたいな感じです。
まず初めにお詫びです 「回答する」 ボタンでなく、「役に立った」 ボタンを押してしまいました たった１人 「役に立った」 と投票してるのは僕です。ごめんなさい 僕は卓球が暗いなんて全然思わないです でも、コーチは「相手にわからないよう回転をかけたり、回転をかけた ふりしてかけなかったり、せこいスポーツだ」 と言ってますが、 テニスだって、サッカーだって、バスケだって、剣道だって、 僕はやったことないけどたぶんボクシングだって、相手がいる スポーツは相手にわからないよう動きますよね 回答しても返事もお礼もないのは、水泳スレも似たようなもんです 水泳とかスキーは相手がいなくてもできるスポーツですが、 みんなで一緒に泳いだり、滑ったりするから楽しいのにね でも、ラケットでもラバーでも、僕みたいな初心者で、しかも、 使ったことのない人間が回答してもむかつくのかもしれません 僕だと、誰からも回答ないより、初心者でもなんでも回答 貰えた 方が嬉しいので、回答してましたが、お礼されるような回答では ないので、お礼なくても仕方ないと諦めてました
あ、ラバーに関する質問でしたね 球楽 トップ選手の使用用具 http://kyuraku.b2p.jp/blog/b/10007909.html でラクザ７を 松澤茉里奈がバック、女子ジュニアの　宋恵桂でフォアで 使ってますが、ラクザ７ソフトはいませんね （宋恵桂 は卓球王国 10月号 インターハイでも確認できる） 人から聞いた話では 張 智和 くんも ラクザ７です でも、ラクザ７ソフトはいないですね トップ選手はみんなスイング速度速いからラクザ７ソフト 使わないのかも スイング速度遅いなら、ラクザ７ソフトの方が良いのかも
313.6ｃｍ 三平方の定理。
僕の曖昧な記憶によると、havfun さんの練習相手の下回転は 戻ってきてネットに引っかかるのですよね 僕も以前、買った DVD 付きの卓球の入門書で平野 早矢香が そんなサーブの見本を見せていました Yahoo！ 知恵袋 「卓球サーブについて。ネットぎわの短い下回転サーブを 　出しても自分のほうに戻って...」 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1069581730 と似た質問があり、その回答に 馬琳の練習風景の動画が貼り付けられてました http://www.youtube.com/watch?v=v8advrudYZs 僕もそんな下回転サーブを練習中ですが、何球に１回しか ネットまでは戻って来ません （１バウンドで台から出てしまうことも多い） でも、havfun さんの質問は相手コートに バンド後、 ネットに触れずに自分のコートに戻ってくるサーブですか？ その件について OKWave の既出 Q&A 「卓球のルールで質問です。」 http://okwave.jp/qa/q5930798.html があります ｜　◆技術的には不可能ではありません。 ｜　例えばカットロビングを上げれば、質問の様なボールの挙動が ｜　再現できるでしょう。 ｜　また、中国の郭躍華元選手は卓球ＳＨＯＷで、必ず一本は ｜　戻ってくるサービスを打っていました。 ｜　しかし、いずれもバウンドが高く球速も遅く、フォームも ｜　分かりやすいので、レベルがある程度高いと待ち構えられて ｜　叩き込まれます。 ｜　バウンドを低く球速を速くして、且つボールを戻すには、ボールと ｜　卓球台との摩擦係数から言って不可能だと思われます。
コーチＡは体の回転を利用した打ち方 コーチＢは体の重心移動を利用した打ち方 一昔前の教科書には、必ず体重移動を行うように書いてありましたが、 現代卓球では、台の近くで早いピッチで打ち合うのが主流ですから体の回転軸を利用した打ち方が適していると思われます
私が実際に長身というか、リーチの長い選手と打った時に感じたのは両サイドへの攻めには強く、ミドルへの配球はかなり窮屈そうに返していると思いました。また、フォア前のサーブからフォアまたはミドルへの攻撃も効いたように思えました。しかしこの場合は低くて短いサーブでないとリーチの長さを活かした強いフリックを喰らってしまいます。 逆に小柄な選手の場合は両サイドへのワイドな攻めが最も効果的でミドルは上手く処理されることが多いと思います。サーブからの展開でもフォア前からミドルもいいのですが、バック奥を狙った方が相手は苦しいかもしれません。 参考になれば幸いです。
２つの動画を見る限りでは Ａは体の捻りを利用した 打ち方 https://www.youtube.com/watch?v=Cv5rrbW3h0U Ｂは前後の動きを利用した 打ち方 https://www.youtube.com/watch?v=iERXO3oCGsc シチュエーションによって両方の打ち方をすると思います 折角なので、両方を使えるようになって使い分けるといいですね
対戦相手のパワードライブを裏ソフトでカットするのが苦しくなければ、両面裏ソフトでも全然問題ないと思いますよ。 松下浩二選手も塩野真人選手も、元々は両面裏ソフトのカットマンでしたが、男子トップ選手のパワードライブを裏ソフトでカットするのが厳しいため、守備力を求めて片面を粒高にした経緯があるそうです。 粒高を使った場合のメリット、デメリットは以下のような感じです。 ■メリット 　・パワードライブをカットするのが楽になる。 　・ドライブの回転量に比例して、ブツ切りカットをリターンできる。 ■デメリット 　・自分の意思で変化をつけることがかなり難しい。（平野早矢香選手のように、異質ラバー側にひたすらナックル性のドライブをリターンする戦術を徹底されると、カットマンはナックルカットでしか返球できないため、カットマンにとってかなり苦しい展開になります。） 両面裏ソフトのカットマンはかなり少数派なので、対戦相手にとっては対策が立て難くく、初対戦時にアドバンテージがあって良いと思いますよ。 お友達に東京選手権出場レベルの両面裏ソフトのカットマン(女性)がいますが、フォア側でもバック側でも、ブツ切りのボールとナックル性のボールを自分の意思で使い分けてくるので、かなりやり辛いです。 「タキファイアCソフト」と「タキネスC」は使ったことがあります。「タキネスC」は微粘着ですが、「タキファイアCソフト」は強粘着に近いです。よって、切る切らないの変化は「タキファイアCソフト」の方がつけ易かったです。「タキネスC」の方が弾みが抑えられている&柔らかいので、守備は「タキネスC」の方が安定します。 守備力よりも変化幅を求めるなら、「タキネスC」から「タキファイアCソフト」へのシフトは良いと思います。 ちなみに、攻撃性能に関してはどちらも大差はないと思います。「タキファイアCソフト」の方がやや弾みますが、強粘着により回転の影響をもろに受けるので、攻撃が難しくなります。
＞　中級者とはどれくらいの実力か定義する必要があると思います。 うちのスイミングスクールの中級は休まず 25m ４往復の ウォームアップをできるようにならないと中級に上がれません 習って半年の時、うちの地域のコナミの体験を受けてみました 中級に上がる直前だったので、初級のコースにいてレッスンを 受けたら、コナミの初級はキックだけ、中級から腕のカキも 教えると言われ、途中で中級に移りましたが、僕がその中級で １番上手でした。コナミも地域によりレベル全然違いますよね ＞　全国大会に出れるレベルなら当然上級者 全国大会に出てベスト４に入るのと、初戦の１勝を目指すのと 大分 レベル違いますけど、どっちにしても初級の僕には かないません ＞　一通りの技術はこなし ＞　例えば横回転の返し方がわからないとか、 ＞　バックドライブがまだ打てないとかは当然あり得ません。 僕は「友達の横回転サーブはなんなく返せるけど、 コーチの横回転サーブは全然返せず、練習中」です コーチの左横回転サーブをドライブで返そうとすると、 アウトで台に入らないし、フォアのコーナーを狙っても 真ん中に行っちゃいます 早く中級に上がりたいなぁ でも、ここで質問してる方は自分も含めぶっちゃけ nipuni1008 さんの基準の「中級」でないと思います 自分が打ってるの見たことない人にラバー、ラケット 聞く時点でおかしいです 卓球ショップだったら、売る時に卓球歴とか体格とか 聞いて、これかなぁと言うの勧めますが、「実際に打ってる 所を見てないので、どのラケット、ラバーが良いか 勧められる訳がない」とコーチ言ってます 週６日、毎日３時間は卓球してるおばあちゃんの ラバー マークVから レナノスにバージョンアップ してましたが、体の回転を使わず、腕を伸ばしてる だけの打ち方で、フォアは強打できるけど、 回転が少ないのでドライブとは言えず、バックは 全然ダメです どんなラバーでも良いと思うのですが、 卓球ショップだと「もう３年もしてるので上達してるはず」 とお勧めのラバーとラケット、だんだんレベルアップします あんな打ち方ならどんなラケット、ラバーでも良さそうな 気がしますけど
（１） sports navi plus 卓球王国 http://www.plus-blog.sportsnavi.com/worldtt/article/275 【世界卓球2012】5日目／プラスチックボールは2014年7月1日から採用 　3月29日にITTF（国際卓球連盟）の役員会でセルロイドボールに替わるプラスチックボールを2014年7月1日から採用することを決めた。当初は今年のロンドン五輪の後から試験的に採用することが決まっていたが、卓球メーカーの開発と製造が遅れており、2013年まで1年間延期になっていたが、さらに製造が間に合わずに、十分な供給ができないということで、2014年7月1日、同年東京で開催される世界選手権の後に採用されることになった。 （２） 卓球動画JP 卓球ボール製造の裏側～世界に誇る日本の技術～ http://卓球動画.jp/archives/2195 2012年3月29日、ITTF（国際卓球連盟）の役員会でセルロイドボールに替わるプラスチックボールを2014年7月1日から採用することが決まっています。 Nittakuでは2年前から、何千種類もの試作品を作るなど研究を重ねており、「プラスチック製は少し固く、打球音も違うが、選手のためにも技術でカバーしたい。今までと同じ品質に近づきつつある」と村尾英敏部長は自信をみせる。（Sankei Bizより） ボールの変更まであと1年と少しです。どの大会から使用されるかは分かりませんが、歴史的な日になることは間違いないはずです。 そこで使用されるボールは勿論「MADE IN JAPAN」のボールであってほしいですね！！ （３） ぐっちぃの卓球活動日記 日本選手団がプラスチックボールを試打しています！！ http://yamaguchi.diary.to/archives/51705619.html 今日は プラスチックボールを試打している動画を紹介します！ 打球音が大きくなり 若干ラージみたいな打球音に近くなっています(*・ω・)ノ ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 僕はプラスティックボールを打ったことありませんが、 ラージボールは１度 試しました まず、音が大きくてビックリしました そして、全然、弾まず、遅いです ラージボールの大会で優勝だったか、準優勝だったか したおばあちゃんもいますが、普段は普通のボールで 練習しています あまり遅いボールで練習してると卓球が下手になる そうです 普段、普通のボールで練習してると、遅いボールには 対応できるんですって
ちょっと古い(2009年)新聞記事を見つけましたので、暇な時にでもご覧ください その日本ハムの卓球台に ついてです http://www.google.co.jp/gwt/x?gl=JP&hl=ja-JP&u=http://www.nikkansports.com/baseball/news/p-bb-tp0-20090623-509688.html&client=ms-docomo_link-jp&q=%E7%90%83%E5%9B%A3+%E5%8D%93%E7%90%83&sa=X&ei=XHI1Ut6xFoL1lAWO6YD4Bg&ved=0CB0QFjAAOAo
takumu526 さんの回答とてもわかりやすいです 卓球ラバーレビュー[卓球用品比較評価サイト] http://blog.livedoor.jp/wrm99/archives/51090415.html にも閃霊【Nittaku】 のレビューありますが、 こういうレビューって詳しすぎて、かえって 怪しいです takumu526 さんの方がよくわかるし、面白いです やっぱ臭いんですよね
フラアットソフトがおすすめです。 回転もかけやすいですし、スピードも出ます。球持ちもいいので使いやすいと感じると思います。 参考になれば幸いです。
確かにラケットとラバーの相性というより、使う人との相性と考えた方がいいと思います。ただ粘着ラバーとガチガチのカーボンラケットのように、お互いの長所を打ち消してしまうような組み合わせも存在すると思います。しかし、中には一般的にはダメな組み合わせとされる硬いラケットと硬いラバーの組み合わせがいいと感じる人もいるでしょうし、相性は使う本人しか知り得ないという結論に至らざるを得ません。
個人的な感覚ですが、弧線を描くドライブと直線的なドライブでは、 安定性　弧線＞直線 決定力　直線＞弧線 の気がします。 弧線なら打点が少々下がっても入りますが、直線は打点が落ちるとかなりきついです。 低くて伸びてくるドライブは受ける側としては取りずらいので、おそらく試合でも生きると思います。 「できるだけ早い打点で捉え、打点が落ちると弧線に切り替える」が得策ではないでしょうか？ havfunさんはテナジー８０を使っているということなので、たぶん打ち分けはできると思います。
あくまで僕の推測ですが、カットマンのボールは大抵下回転なので、普通に当てるだけだと、下方向に飛びます。 「下方向に向かって動くボール」を「上（前）方向に飛ばす＝運動の方向を変える」ので、重く感じるのではないでしょうか？ 前の質問も拝見しましたが、それについても、やはり重いラケット（質問の場合ティモボルＡＬＣ）のほうが同じスイングスピード＝加速度でボールに与える運動エネルギーが大きいので、ボールの運動エネルギーが大きい→方向を変えるのに大きなエネルギーが必要＝球が重い　と考えられます。
＞より良い組み合わせがあればと思い（後略） うんうん、まぁなんかあるかも知れないね。 でもある人には良い組み合わせでも、誰でもが合うわけじゃないんだ。 今使ってるのに不満があるなら、それ基準に次の用具を探せるけど、何も取っ掛かりが無いのに「これいいよ！」とか薦められないなぁ。
僕は全然、情報ありません でも、面白い卓球台 見つけました サンエイ（三英）の Intrepid ん？ … なんだか面白そうな卓球台。こんなのあってもいいかも！ なんかエアで膨らましたゴムボートみたいの上に天板を乗せた卓球台です 青とか緑でなくて、薄茶色です 73500円 と安いから、天板だけ使えないかな？ サンエイに直接、天板だけ欲しいと聞いたら？ ダメでも、コクタクとかダーカーとか聞いたら作って貰えないかな？ 天板だけではないけど、卓球台の中古 売ってます http://search.rakuten.co.jp/search/event/-/卓球台-509005/ev.19-f.1-p.1-s.5-sf.0-st.A-v.2 21980円とかあるけど、送料がいくらかかるのか不安です
（１）　バタフライ契約選手で ８０ を使ってるのは： 　〈男子〉 　コルベル 　　ラケット ：バタフライ特注（ZLファイバー／インナーファイバー） 　　フォア ：テナジー・80 　　バック ：テナジー・80 　岸川聖也 　　ラケット ：SK7-FL 　　フォア ：テナジー・05 　　バック ：テナジー・80 　東勇渡 　　ラケット ：張継科-FL 　　フォア：テナジー・80 　　バック ：テナジー・64 　〈女子〉 　帖雅娜 　　ラケット ：バタフライ特注（アリレート・カーボン） 　　フォア ：テナジー・80 　　バック ：テナジー・80 　姜華珺 　　ラケット ：バタフライ特注（合板） 　　フォア ：テナジー・80 　　バック ：スピーディーP.O. 　梁夏銀 　　ラケット ：バタフライ特注（ZLファイバー） 　　フォア ：テナジー・80 　　バック ：テナジー・64 　谷岡あゆか 　　ラケット ：バタフライ特注（合板） 　　フォア ：テナジー・80 　　バック ：フェイント・LONG 3 超ゴクウス 　とかなりいますが、０５、６４ の方が多そうですね 　インターハイのベスト８ も ０５ が多く、次いで ６４、８０ の順です （２）　張継科、値上げしたから 　SZLC が出て、ZLC も売れてましたが、新発売で売れてただけで 　ティモボル・ALC ST ５枚合板　157X150mm、厚さ 5.7mm 　　グリップ 100X22mm、平均重量 83g　定価 12600円 　張継科・ALC ST ５枚合板　157X150mm、厚さ 5.7mm 　　グリップ 100X23mm、平均重量 83g　定価 12600円 → 15750円 　とすごい値上げだから、そんな売れるはずないですよね
【１】ミズノのホームページのシューズ http://products.mizuno.jp/c/category/tabletennis/shoes/shoes_c を見たら？ ウエーブ メダル ＳＰ２ あのメダルを決めたスエード仕様のMEDAL最新版登場！ ¥ 11,550 (本体¥ 11,000) ・ZIGZAGウエーブ ・XGラバー ・SR touch（ソフトな高反発ソール素材） ・マイルドクッションインソール ・ミズノインタークール ウエーブ メダル ４ アグレッシブにキメたいアナタへ。Newメダルをゲットだ！ ¥ 9,975 (本体¥ 9,500) ・ZIGZAGウエーブ ・XGラバー ・SR touch（ソフトな高反発ソール素材） ・マイルドクッションインソール ・ミズノインタークール ウエーブドライブ６ 世界が認めたDRIVEソールと、新開発のインソールを搭載して更にSPEEDアップ!! ¥ 9,345 (本体¥ 8,900) ・パラレルウエーブ ・スーパーラウンドソール ・XGラバー ・APプラスミッドソール ・軽量人工皮革 ・NEWカップインソール ・サイドベルト（インナー） ホームページ見ても、僕にはなんもわかりませんね 【２】Yahoo！ 知恵袋 「ウェーブドライブ５とウェーブメダルSW２の違いを教えてください。」 http://okwave.jp/qa/q8251312.html 質問日時：2011/4/8 21:22:30 と古いですが、 ｜　ヴェーブドライブ5が素足感覚です。 ｜　ヴェーブメダルSW2がクッション性です。 ｜　僕は、ドライブの方しかはいたことはないんですが、 ｜　結構軽く動きやすいいです。 【３】 僕は卓球はアシックスの買って、１年 履いてます まだまだ使えそうで、自分のフットワーク不足にガッカリ です ミズノはテニス シューズ １回だけ履いたことあります ナイキは幅が細くて、痛くて泣いちゃいましたが、 プリンス、ウィルソン、ヨネックス、アシックス、 ミズノは大丈夫でした テニスシューズと比べると、卓球のシューズとても 軽いですね バドミントンとかランニングのシューズみたいです
僕が使った感じだと、ドライブの回転量、スピードに関し、 初心者の僕にはテナジー０５ と ラクザ７ の違いわからず、 サーブの回転では、むしろ ラクザ７ の方がかかってる 気がしました （どちらも新品、特厚での比較です） テナジーと違い、ラクザ７ は体を使って打たないと 飛ばないので、ラクザ７ を使わせてる指導者も多い そうです 2013年 7月、佳純ちゃんが来て挨拶した 全日本ホープス、カブ、バンビのカブ、小学４年生以下で 男子優勝の 張（ざん） 智和くんも、ラクザ７だそうです （人から聞いた話ですが）
アメリカの YouTube でラケットとラバーを買ったおじさんが 買った商品について説明してました Table Tennis Unboxing http://www.youtube.com/watch?v=rT_7Xgy_TyI 動画の最初の方では、何回聞いてもなんて発音してるのか 全然、わかりませんでした でも、後の方はもうちょっとゆっくり発音しており、 スライバーと言ってます ただ、これが正しい発音かどうかわかりませんよね やっぱ、アメリカのバタフライの担当者でないと 正しい発音わかりません ちなみに すぎなみ学倶楽部 http://www.suginamigaku.org/madein/07/01.html によると： 「『スレイバー』という商品名は、 他に並ぶものがないという意味なんです」 「奴隷商人」　slav・er1　/sléıvər/ は r（アール）と l（エル）で発音違いますもんね 「よだれを垂らす」　slav・er2　/slǽvər/ はスラバーでもっと違うし
見事に中国選手が全員中国ラバーを使っていますね！ 張怡寧だけが両面テナジーと言うのも永遠の謎ですね 指導、契約、ＣＭ、プロは色んな理由で用具を選ぶのだと思います それがプロフェッショナルではないでしょうか プロが使用している用具が気になるのは他のスポーツでも同じです それを使いこなせるのが、プロだし 逆に、バタフライのように「選手のための用具造り」があるからこそ、良い物が造り続けられていくんだと思います 何を使おうが自由な我々のほうが幸せかもよ？
中国ラバーは弾まない分、中国の選手は強い筋力で飛ばしてます ヨーロッパの選手は体が大きく、筋力が強く、あまり弾むラバーは 好まれません でも、日本は中国、ヨーロッパの選手ほどの筋力がなく、 よく弾むラバーが好まれる とコーチ言ってました
シェイクハンドでバック側に表ソフト（アタックエイト）を貼っています。「スペクトルスピード」と「VO>101」は使ったことがありますので、わかる範囲で回答します。参考になれば幸いです。 ■スペクトルスピードとVO>101について 「スペクトルスピード」と「VO>101」は、スピード系表ソフトの中でも、特に変化（ナックル等）を重視したラバーです。よって、スピード系表ソフトの中でも、扱いがかなり難しい部類に入ります。ただ、質問者様の場合は粒高からの移行ですので、あまり違和感なく使えるかと思います。粒高経験者のアドバンテージですね。いっそのこと、変化系表ソフト（アタックエイト等）を使っても面白いかもしれません。トップ選手でも、ペン表でアタックエイトを使っている選手（山本真理選手）がいますよ。 主な違いとしては、以下です。 　○スペクトルスピード 　　　・スポンジが硬く、とにかく球離れが早い。 　　　・高弾性なので、テンションほどは弾まない。 　○VO>101 　　　・テンション系表ソフトの中でも、かなり弾む部類に入る。 尚、「ヘキサーピップスプラス」は回転系表ソフトです。「スペクトルスピード」と「VO>101」とはかなり性質の違うラバーです。 ■F面のラバーについて 質問者様がどんなプレースタイルを目指すかによって、選択するラバーもかなり変わってくるかと思いますよ。いくつか例をあげてみます。 <例1>ドライブを多用したい 回転系表ソフトの「ヘキサーピップスプラス」。 <例2>角度打ちやナックル性ショートを重視したい スピード系表ソフトの「スペクトルスピード」か「VO>101」。 <例3>鉄壁のショートで相手を振りまわしたり、カウンターを狙っていく 弾み過ぎない高弾性の「スペクトルスピード」。尚、トップ選手でも、テンション系を使わずに敢えて高弾性を使い続けている選手(高軍選手、加山兵伍選手、川口陽陽選手等)がいます。 ■練習方法について 卓球王国の「表ソフトの教科書DVD」を見て勉強するのがお薦めです。表ソフトの技術について詳しく紹介してくれる、数少ないアイテムですよ。他に、ペン表のトップ選手の動画を見るのもお薦めです。
【卓球知恵袋】あなたはフォア派？バック派？ミドル処理について http://www.youtube.com/watch?v=KQKSj4nBGrs WRM の やっすんがとてもわかりやすく説明していました 回答 No.1 での 「右肩」 はテニスのコーチが言ってたことで やっすんは「右脇腹」 と言ってました 卓球だとこの方が感覚に合ってます ｜　ミドルとは フォアでもバックでもない、真ん中の部分ですが、 ｜　特に卓球では右脇腹位を指します ｜　というのもフォアは（通常ここ）で打つんです、 ｜　バックも体の前から（こちら側）で打つと思うんですけど ｜　（ここっていうのが ← 右脇腹） ｜　バックで打とうとすると体が傾いてしまう ｜　フォアで打とうとしても体が邪魔で打てないという ｜　ちょっと難しいポイントがミドルになります ｜　こんな難しいポイントなのでトップ選手も実際に ｜　（フォア、バックの）遠いところに打って相手を動かす ｜　だけでなく、体を狙って相手を打ちづらくするという ｜　戦術を取り入れていない選手はいない ｜　と言って良い位、みんなミドルに打ってます ｜　初級者・中級者レベルでもミドル処理が重要になって ｜　きます ｜　もちろんフットワークが得意で体めがけて球が ｜　飛んできてもしっかりと動いて強いボールで ｜　打ち返せるという選手は良いのですが、 ｜　そんなうまく行くことばかりじゃなくて、 ｜　どうしようもない時も多いと思います ｜　しっかりと練習することで、慌てずに対処することが ｜　求められます ｜　ミドル処理はフォアで取りたい選手、 ｜　バックで取る方が得意な選手の２通りに別れ、 ｜　どちらで取るか先に決めておいても良いです ｜　フォアハンドのミドル処理をするためには ｜　大きく体をグッて捻ってここに空間を作り、 ｜　捻ったのを戻す力で打つ ｜　それができないと手打ちになってしまい ｜　当てるだけになると、ただのチャンスボールしか ｜　生まれません ｜　バランスが崩れやすく、筋力が必要なので ｜　バランス感覚が良い人、体幹が強い人向けの ｜　打ち方になります ｜　その分、しっかりと強い球を打つことができます ｜　バックハンドのミドル処理は ｜　肘を横にしっかり引いて行き、 ｜　ラケットを（ここに ＝ 右脇腹）運ぶのが重要と ｜　なります ｜　体を傾けてしまうと、しっかり角度を出すのが ｜　難しいので、 ｜　しっかり肘を引いて、できるだけバランスを ｜　保ちながら打ちます ｜　威力は出しずらい打ち方ですが、 ｜　フォアハンドより早い打点で捕らえることができ、 ｜　さらに、サイドスピンを入れる捕らえ方が ｜　とても簡単な打ち方です （こちらに流れるような） ｜　ミドルに来たのをフォアに流して次、クロス待ち ｜　するという使い方もできます ｜　できるだけ前陣で速いプレーをしたい人向け 僕はバックのミドル処理で体を傾け、肘を右に引いて ましたが、体を傾けるのは良くないそうです でも、動画見るとある程度 傾けてるので、程度問題 ですよね また、フォアのミドル処理はコーチによっては、右足を 後ろに引くと教えるコーチもいます。 どのコーチも腰を回し、手打ちにならないよう教えるのは 同じです という僕は手打ちになることが多く、もっと練習して 正しい動きを体にしみこませなくてはなりません
＞　どうしても体の正面で打つため、前腕の力で ＞　速い球は打てるんですが、あんまり威力がないです 僕の通ってる卓球スクールの子もそうです 威力がないというより、あまり入らないので、 コーチからまず入れるのが大事と言われ、 がんがん台の真ん中にチャンスボール 上げてます たぶん、バックよりフォアの練習を多くしてる せいだと思います 毎日、バックのドライブ 30分ずつしたら上手に なるんでないかな ＞　もう少し右足を前に出して横から振っても ＞　いいと思いますか？ 【卓球知恵袋】かっこよく決める、居合抜き バックドライブの1つのコツ！！見せ球を作ろう！ http://www.youtube.com/watch?v=ksUVzv_80Kg みたいな感じですか？ 僕のコーチは右足を前に出すと怒ります フォアもバックも左足が前の同じスタンスで どちらに来ても打てるよう、構えます 右足が前だと、次にフォアにボール来たら 遅れるからでないかな？
単なる雑談は削除対象になり、僕のこの回答は雑談？ と心配ですが、、、 まとまりのない回答でごめんなさい スーパーボールってすごい弾みますよね 硬い道路の上に落とすと、ほとんど同じ高さに 戻って来ます でも、硬くて、当たってる時間は瞬間ですので、 球持ちはよくありません それに対し、トランポリンはとても良く弾むけど、 人間をつかんで飛ばしており、球持ち（人持ち）が とても良いです 砲丸投げのボールはとても硬いけど、 道路に落としてもほとんど弾まなかったり、 スポンジテニスのボールはすごい柔らかいけど、 トランポリンのようには弾みません 卓球のラケットにもとても硬くて、 　よく弾むラケットと あまり弾まないラケット 柔らかくて 　よく弾むラケットとあまり弾まないラケット があっても良さそうな気がします 表面にカーボンを置いたラケットは硬くて とても弾むラケットですが 同じ檜単板だと、厚くするとより硬く、飛ぶように なりますが、同じ固さでも、弾みが違うんですよね 同じ厚さ 9mm の檜単板でも、６千円、１万円、 １万５千円だと、高い方がよく弾みました では、表面にカーボンを置いたラケットで ボールを掴めないのかと言うと、、、 元選手のコーチとか、そんなラケットでも掴んでる のですよね。張継科、ティモボルがボール掴めて ないはずないですよね 選手はたいがい道具にこだわりますが、 少数 あまりこだわらない選手もいます コーチもいろいろなラケット、ラバーを試してる コーチがいますが、昔のラケット、ラバーを 使ってるコーチもいて、、、 TSP のヒノカーボン・パワーとかでも、 「ボールをつかみ、ラケットとの接触時間を長く しなさい。ボールを思った所に運ぶ感じです。 ラケットの端から端まで転がすつもりで」 とか教えてます。端から端までなんて無理なので 「イメージ」でしょうけど ということで、表面にカーボンを置いたラケットでも 上級者はボールを掴めるのですよね この前からダブルスの練習が多くなりました 基本はシングルスで、シングルスで勝つことが目標 ですが、ダブルスの練習をすることで、フットワーク、 打ち方、相手を思いやる気持ちなど、得られることが 多いそうです まずは練習のため、長くラリーを続けるよう言われ ましたが僕とか小中学生とか、いつも がんがん ドライブを打ってるので、ゆっくりしたボールが打てず、 「速いボールなど誰でも打てる！ ゆっくりしたボールを 打てるのが上手な選手だ」 と叱られました そこで、ゆっくり打ってみると、、、、 ゆっくりしたボールは打てるのですが、、、、 ちゃんと腰を回転し、テークバックを取り、前の打球点で ゆっくりしたボールを打つのは、、、、、 すごい難しくてできなかったです ブロックになっちゃいます 正しいスイングでゆっくりしたドライブ、、、すごい難しい なんか水泳と似てると思いました 初心者はキック、腕をガンガン回して、なんとか進もうと するけど、水をちゃんと掴めてないので、余裕がないし、 進みは遅いです でも、上級者はゆったり泳いでいても、しっかり水を 掴んでるので、流して泳いでるのに僕より速かったり するのですよね 僕は 25m 19～20回もかくのに、上級者は 14～16回、 とりわけ速い選手は 11回 （最初の 25m ではしっかり 壁を蹴ってドルフィンするので 7回！） でクロール 泳いでおり、、、 卓球でもゆったりとボールを掴めるようになるのが、 現在の課題です
ちょっと前に入った男の子が 中ペンで、 コーチになんで 「中ペン使ってるの？」と聞くと、 「なんかあれが好きなんだって」と生徒が好きなの 使わせてるようです 僕は最初 ペンで、スクールで習い始めてドライブの 面を作るの難しくシェークにしましたが、 コーチはペンが良いとかシェークが良いとか一言も 言いませんでした 元々 コーチ達は選手時代 ペンで、今はシェークも 使える人達なので、どっちでも良いと思ってるよう です （１）ペンのメリットはラバーが１枚で軽い （２）ラバーが１枚でシェークよりお金かからない （３）（日本人は指先が器用だから？） 　　　ペンの方がボールコントロールしやすい？ 　　　（僕の回りの 30代女性はペンとシェーク、 　　　　半々のはずですが、 　　　　卓球部の女性は両方使え、卓球部でない 　　　　初心者の女性は何故かペンでした）
（１） WRM　（World Rubber Market） http://rubber.ocnk.net/ の左側の一覧に Avalox [アバロックス] ラケットが あるのですが、 P700　12,800円 P500　12,800円 いずれも sold out（売り切れ） でした でも、輸入するよう頼めるかもしれないので、 問い合わせてみては？ （２） Avalox の公式ホームページ http://www.avalloavx.com/ を見ると、 Blue Thunder 550、555、777 だけでなく、 他にもいろいろたくさんあり、 P500 Series、P700 Series もありました Distributors に日本のお店はなく、 アメリカだと Avalox/AVX America http://store.alphatabletennis.com/avaloxblades.html で購入することができます Penhold、ST、FL、CO、AN いずれも $63 です （３） 日本のアマゾン http://www.amazon.co.jp/ で Avalox を検索すると おもちゃ AVALOX ブルー Thunder 555 Table Tennis ブレード DHS AVALOX ブルー Thunder 777 Table Tennis ブレード DHS AVALOX ブルー Thunder 555 Penhold Table Tennis ブレード DHS AVALOX ブルー Thunder 550 Penhold Table Tennis ブレード DHS がヒットしましたが、いずれも「現在在庫切れです」 （４） アメリカの amazon http://www.amazon.com/ でも Avalox を検索すると AVALOX Blue Thunder 555 Penhold Table Tennis Blade by Avalox $55.95 Only 1 left in stock. で P700 はありません
厳しいのと酷いのとは違いますよね 市民体育館で練習をしてた男女はどんな関係だったんでしょうか？ 先生と生徒？ 知り合い？ 夫婦？(笑) よく怒鳴ってるコーチとかいますけど別に怒鳴らなくてもいいと思いますけどね 悪いところを指摘するのは必要ですけど良いところも褒めないと育ちませんよね 卓球スクールにはコーチの善し悪しはあるにしても、 酷いコーチはいないと思います、商売ですから…(笑)
元卓球部です、が以下は卓球をたしなむ人の間での評です 厳密な「粒高」の定義はありません、メーカーによっては何でもかんでも粒高と呼称するところもあります 指でラバー表面を押し、粒が大きく倒れるモノは粒高、倒れないまたは変化が少ないラバーは粒低と呼んでいました。 上記のとおり、厳密な定義はありませんが ラバーシート(赤とか黒の部分)が2mm以下でなおかつ 粒の高さ÷粒の直径が1.1未満 という国際ルールに当てはめてみると、粒の高さが1mm以上であれば粒高と呼んで間違いは無いのではないでしょうか。
卓球スクールでちゃんとしたコーチに習うのがお勧めです 中には天才君で習わないのに、できちゃってる子もいますが、 普通は習わないと、ちゃんとしたフォームになりません ただ、僕はほぼ１年間、習ってて、ちょっとずつ上手になって ますが、まだテニス打ちの癖が直らず、戻りが遅く、まだまだ です ラバーの前にしっかりした打ち方を習う方が先とは思いますが お小遣いに余裕あるなら、テナジーで良いと思います 実際、中学生だと「使いこなしてるかどうかは別として」 テナジーが多いです でも、お金がなくて、半年 テナジーを貼りっぱなしにするなら、 もっと安いラバーが良いです 以前、お勧めしたラクザ７ はテナジーと違い、体を使って 打たないとちゃんと飛ばないので、ラクザ７を使わせている 指導者多いです
僕は出場経験ありませんが、日本卓球協会のホームページ http://www.jtta.or.jp/schedule/top.html を見てみると、要項を見れたのは 2012年10月25-27日の 全日本選手権(マスターズの部) です 2013年1月14～19日の 全日本選手権(一般・ジュニアの部) はまだ載ってませんでした 全日本選手権(マスターズの部) の要項を見ると、 参加資格　 (1)参加者は、当該都道府県に居住または勤務している者で 平成25 年度（公財）日本卓球協会登録者でかつ、 段級制規程（注１参照）に定められた有段者であること。 但し、70 歳以上の種目に出場する者は有段者でなければ ならないが、その段位は問わない。 と書かれてます 初出場者でも初段が必要ですが、 Wikipedia 段級位制 (卓球) http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%AE%B5%E7%B4%9A%E4%BD%8D%E5%88%B6_(%E5%8D%93%E7%90%83) の脚注　段位取得者　を閲覧して、名前乗ってますか？ そうでないと参加できないかも
「卓球について」 http://okwave.jp/qa/q8226844.html でベストアンサーありがとう でも、ヴェガ ヨーロッパとか 勧めたかった回答も あっても良かったかもしれませんね ところで、 「水星２WRM特注」は使ったことありませんが、 いろいろレビューがあり、 金龍山の卓球日記 水星２wrm特注３９度　レビュー http://ameblo.jp/timobollalc1/entry-11486547606.html でベタ褒めしています ｜まずフォア打ち・・・ ｜球持ちが他のラバーとは比べ物にならない位いいです ｜そして フォアドライブ・・・・ ｜いつも練習している相手も空振っていました ｜弾いて打つと　物凄く伸びて　 ｜擦って打つと　物凄く沈みます ｜あの、中国人選手たちのような( ｜そこまではいかないですが笑) ｜高い弧線のドライブが打てます ｜もちろん回転量もめっちゃかかっていて ｜スピードはカーボンに合わせたので充分ありました ｜ただ、当然　短所もあって ｜シートが弱い！ ｜スポンジはwrm特注ですが ｜シートはノーマルの水星２ ｜(どこかのネットショップで500円)と同じ ｜なので物凄く弱いです ｜僕も一ヶ月に一回は替えます ｜そして　硬い！ ｜しっかり食い込ませて打つといい ｜ドライブが打てるんですが ｜中途半端なスイングだとダメです ｜ただ　セールで買うと２０００円を切りますし ｜使いこなすといいラバーです ｜(僕が今まで使ってきたラバーの中で) だそうです ３９度 固いので、３５度も試すとよいかも その他、 卓球ラバーレビュー[卓球用品比較評価サイト]: 水星2WRM特注 ... http://blog.livedoor.jp/wrm99/archives/51746674.html http://blog.livedoor.jp/wrm99/tag/%BF%E5%C0%B12WRM%C6%C3%C3%ED%A1%A4Mercury2WRM%C6%C3%C3%ED%A1%DA%B6%E4%B2%CF%A1%DB http://blog.livedoor.jp/wrm99/archives/51716802.html とか、いろいろ あります
シェイクハンドでバック側に半粒ラバー（アタックエイト）を貼っています。 粒高と性質が近いラバーを使っているので、私が試合でやられて嫌なことを書きます。 参考になったら幸いです。 (1)台ギリギリの深いボールを集める。 　→浅いボールなら、多少回転がかかっていても、粒ならプッシュや角度打ちで簡単に強打できます。 　　しかし、深いボールを粒で強く打つのはかなり難しいです。コントロールの難しい粒で、 　　無理して深いボールを強く打とうとすると、ミスが出やすいです。 (2)ナックル性のボールを集め、時々切れたボールを送る。 　→粒は自分から回転の変化をつけることが難しいため、ナックル性のボールを集められると、 　　どうしても単調なレシーブになってしまいます。また、時々切れたボールを混ぜられると、 　　ラケット角度が狂い、ネットミスしたり、ボールを浮かしてしまったりします。 (3)ワンコースにボールを集められる。 　→フォア側の裏ソフトと、バック側の粒の球質の差で相手を崩すのが異質型の売りなので、 　　ワンコースにボールを集められてしまうと、自分の特徴が出せなくなります。 (1)～(3)をまとめた試合の展開の例としては、以下です。 ■パターン1 (1)バック側深いコースに、回転をかけない緩いループドライブをひたすら集める。 (2)粒のブロックが甘くなったら（浮いたら）、スピードドライブで強打する。 　 相手が苦し紛れにバック側に回り込もうとしてきたら、フォア側にリターンする。 　　　→粒を使う側としては、回転の変化をつけられないし、強打もできないしで、 　　　　かなり苦しいです。 ■パターン2 (1)バック側深いコースに、ぶつ切れの突っつきを送る。 (2)粒の使い手としては、a～cのどれかでつないでくるので、待ち構えて強打する。 　　a：緩いプッシュ 　　b：ナックル性の突っつき 　　c：バックドライブで持ち上げる 　　　　→このパターンでは、粒を使う側が強打するのが難しく、苦しいです。
F も B もラクザ７にしたら？ テナジーより寿命が長く、回転も遜色なく、スピードは満足 ラウンデルよりスピード、回転とも上です
一番回転がかかるラバー？ サムソノフが使ってるフレクストラだと思いますｗｗ
（１） ラバー／卓球の用具／卓球がメチャうまくなる！ http://members3.jcom.home.ne.jp/tt1123/takkyuu/t-rabaa.html ｜表ソフトラバー ｜表面が粒状になっているラバーです。 ｜裏ソフトラバーほど回転はかからないが、 ｜球ばなれが良く、打球にスピードが出ます。 ｜また、回転の影響を受けにくいという特徴があります。 ｜速攻タイプに向いたラバーです。 ｜ツブ高ラバー ｜一見すると表ソフトラバーと同じように見えます。 ｜ところが、表ソフトラバーより粒が細長く、 ｜柔らかいという特徴があります。 ｜回転はかけにくいですが、相手の回転を利用して ｜変化球を生むことができます。 ｜ややコントロールが難しいラバーです。 ツブが細くて倒れるので、相手の回転をそのまま 残して返す ＝ 僕がドライブをかけると、相手が そのまま返してもカットしたようなボールが返り、 僕がカットすると、相手からのボールには順回転が かかってます （２） Yahoo！知恵袋 「卓球の『表ソフト』と『ツブ高』の違いを教えてください」 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1481907279 ｜表ソフトとツブ高の違い ｜どちらも表面がツブツブですが、 ｜特にツブが細く高いラバーを ｜『ツブ高』と言います。 ｜表ソフト(ツブ高を除く)は、 ｜裏ソフトほど回転はかかりませんが、 ｜それでも回転はかけれます。 ｜最大の特徴は、"球離れ"が速いコトです。 ｜ツブ高は、 ｜打球時、ラバーのツブツブが折れ曲がり、 ｜それにより相手のかけた回転をそのまま ｜返球するコトができます。 ｜これは、相手の下回転を上回転にして ｜返球 という意味です。 ｜また、相手の球に強い回転がかかっていても、 ｜あまり影響は受けないので、返球が楽です。 ｜要するに相手の回転の影響は受けないが、 ｜利用できるというラバーです。 ｜ただし、自分から攻撃は非常に難しいです。 （３） 卓球神社 表ソフトと粒高ラバー http://takkyujinja.syoyu.net/material/omotetsubu ｜表ソフトのススメ(シニアの方へ) ｜表ソフトに変更すれば、以下の点でメリットがあります。 ｜◆回転の影響を受けにくい ｜◆ラバーの寿命が長い ｜◆ホコリが気にならない ｜お勧めしない粒高ラバー ｜粒高ラバーとは先に述べた表ソフトに似ていますが、 ｜その名のとおり粒の高さが通常の表ソフトよりも ｜高いラバーです。 ｜何も意識せずこのラバーでそのまま打てば、 ｜ボールが当たった部分の粒がぐらぐらして ｜コントロールが難しく、威力のあるボールが ｜打てないことが分かります。 ｜しかし一方で、表ソフトよりもさらに回転の ｜影響を受けにくいため、回転の分からりづらい ｜サーブを出されても、面を合わせるだけで ｜比較的返しやすいというメリットがあります。 ｜このラバーが本領を発揮するのは、 ｜粒の倒し方を制御できたときです。 ｜粒が高いということは、打球する状態によっては ｜瞬間的に粒が倒れそれが元に戻るという現象が ｜発生します。 ｜この特性を利用することで、相手を困惑させる ｜ボールを返すことができます。
＞　Ａｖａｌｏｘは、もともと中国のナショナルチームに ＞　ラケットを供給するために開発されたブランドです ＞　製造工場はスウェーデンにあり、ＳＴＩＧＡの子会社 ＞　とも言われています そうだったのですね！ 下記サイトにも同様の説明ありました Avaloxブランド - 検索専用卓球情報掲示板 http://www.ftmr.info/cgi/patio3/patio.cgi?mode=past&no=142 ｜アバロックス（Avalox）は，もともと，経済的に ｜閉鎖されて外貨の乏しかった中国のナショナルチームに ｜スウェーデン製の高品質ラケットを安く供給するために， ｜1980年代後半に開発されたラケットのブランド名です． ｜ラケットの製造工場はスウェーデンにあり，STIGA社の ｜一部と推測されます．現在は，日本ではニッタク， ｜中国では環球，アメリカではアルファテーブルテニス， ｜カナダではTable Tennis Pioneersが販売しています． ｜ブランド発展の経緯は，中国，スウェーデン，日本， ｜マレーシア等の企業やナショナルチームが関係していて ｜非常に複雑です．
中学生なの？ TSP の GRANDY はコントロール系のラバーで、 普通に考えたら マークV、スレイバーなど 高弾性の定番を勧める人が多いと思いますが （人によっては不満がないなら同じ RANDY 　と言う人もいるかも） 今の時代だと古いので、バタフライの ラウンデル位でも良いかもしれません コーチがいたら、コーチに聞くのが１番です テナジー、ラクザ７ もお勧めですが、 コーチがいて指導、多球練習してくれないと 使いこなせないと思います
ニッタクのホームページの数値では： 　　　　　　　　　　　　スピード　スピン　硬さ ファスターク C-1　　　　12.4　　　11.7　　ミドル ファスターク S-1　　　　12.5　　　11.3　　ミドル ファスターク G-1　　　　12.3　　　11.8　　ミドルハード レナノスホールド　　　　12.2　　　11.5　　ミドル レナノスブライト ハード　12.4　　　10.6　　ミドルハード レナノスブライト ソフト　12.0　　　11.0　　ミドルソフト レナノス ハード　　　　　12.0　　　10.6　　ミドル レナノス ソフト　　　　　11.8　　　10.8　　ソフト ハモンド　　　　　　　　12.0　　　10.0　　ソフト ハモンドプロα　　　　　11.5　　　10.5　　ミドルソフト ハモンド-X　　　　　　　12.0　　　10.5　　ミドル ナルクロス GS ハード　　12.0　　　11.0　　ミドルハード ナルクロス GS ソフト　　11.6　　　11.4　　ミドルソフト ナルクロス GS スーパーソフト 11.2　11.4　　スーパーソフト ナルクロス EX ハード　　12.2　　　10.8　　ミドルハード ナルクロス EX ソフト　　12.2　　　10.8　　ミドルハード ザルト　　　　　　　　　12.1　　　11.3　 　ソフト キョウヒョウ ネオ２　　　11.0　　　12.4　　ハード キョウヒョウ ネオ３　　　11.4　　　12.0　　ハード キョウヒョウ PRO ２　　　10.4　　　12.4　　ハード キョウヒョウ PRO ３　　　10.8　　　12.0　　ハード と、ザルト は ファスタークより下、ハモンドより上、 レナノス 、ナルクロス と同程度の性能で、価格安く、お特そうです 粘着の キョウヒョウほどスピンかかりませんが、スピードは上です という訳で回転、スピードは そんな程度、ドライブはかけやすく、 寿命は天然ゴム主体なので、おそらく長いでしょう
安定した試合なんて、試合じゃない！ 安定して勝てる試合なんてもっと、ありえない！ 失敗を恐れず頑張ってください！
（１）　以前、「どっちの料理ショー？」 http://okwave.jp/qa/q8130684.html で回答しましたが、 バタフライ 2012-2013 カタログ にもうちょっと 具体的に書いてました： 知ってる！？ バタフライ 豆知識 「ラバーの張り替え時期」 ラバーの張り替え時期の目安は使用期間と練習量に よって異なります 練習の量と時間が多ければ、それだけ早く消耗し、 練習の時間が多くない場合でも、時間の経過とともに ラバーはゆるやかに劣化します ですから、新調してからある程度の時間が経過したら 新品への張り替えをお勧めします 一般的な張り替え時期の目安は次の通りです 平均練習時間　１日　１ー２時間の場合　約３ー４ヵ月 平均練習時間　１日　２ー３時間の場合　約２ー３ヵ月 平均練習時間　１日　４ー５時間の場合　約１ー２ヵ月 裏ソフトラバーの場合は、表面のひっかかりが弱くなって きたときや、ツヤがなくなって白っぽくなってきたときが 張り替えのサインです 表ソフトラバーの場合は、ツブが切れかかってきたときや 表面が変色して弾みや回転のかかり具合が鈍くなってきた ときが張り替えのサインです （２） 「長持ちするラバー」 http://okwave.jp/qa/q8111057.html の回答では 管理人の卓球用品評価 http://www.hamq.jp/stdB.cfm?i=taburetennis&pn=2 を紹介しましたが、ラバーにより耐久性に違いがあります スレイバーは耐久性５ で良くも悪くもなく普通です （３） 選手・コーチとあまり上手でない人の違い 選手・コーチはラケットの真ん中にしか当たらないので、 真ん中が浮いてきたり、白くなってきて、寿命短いです 僕はラバー１面 真ん中だけでなく、全体を均等に使う ので寿命長い、、、、、はずなんですが、 しょっちゅう台にぶつけてるので、痛むの速いです <(_ _)>
（１） takumu526 さんの同じ題名の質問「卓球ラバーについて」 で紹介した既出 Q and A 「シェーク異質型の用具」 http://okwave.jp/qa/q4815673.html が参考になります 回転の影響を受けないのは「スピード系」で (スペクトル、スピーディーPO等) ですね （２） 卓球王国別冊「卓球グッズ 2013」 「コスパで選ぶ用具」 の 「裏ソフトラバー部門」は 「ヴェガ」 で良いラバーかどうかは 疑問ですがｗｗｗ 「表ソフトラバー部門」は 〈中級～トップ選手まで空前の大ヒット！〉 Mizuno ブースター です テンション系でありながら、その性能の高さと 3800円という価格が魅力 ●ブースターＨＰ シリーズ最新作。スピードと回転のバランスに優れ、 より攻撃 ●ブースターＳＡ 粒配列は回転を重視した横目。シリーズの中では 最も軟らかいスポンジを採用している ●ブースターＥＶ 球離れの良さとブロック、小技のやりさすさの両立を 目指した。実業団のトップ選手も使用している 「ブースターＨＰ」使用 小野思保選手 　「球餅が抜群です」 ｜もっｔスピードが出るラバーに変えたいと思っていた ｜矢先に『ブースターＨＰ』が発売さＩれたので、 ｜すぐに試してみました。『HP」はボールの食い込みが ｜とても良く、自分でボールを持っている感覚が抜群に ｜良いので使い続けています。ラバーは大会がなければ ｜１０日前後使いますが.大会期間中では試合数が多い ｜時は2日に'回くらいで替えまます
私もテナジー８０を使っていますが、ブライスはテナジーに比べるとひっかかりがいまいちに感じました。 弾みすぎるようにも思え、あまり回転がかからず、テナジーと比べてしまうとスピード以外の長所はないと個人的には思います。ただ、好みの問題もあるので回転よりスピードが出て直線的な弾道を求める人にはいいかもしれません。 参考になれば幸いです。
僕はシェークでフォア・バックとも裏です 表は愛ちゃんのアタック８を試しに使った位です スペクトル２１は使ったことありませんが、 一般的に 裏と比べ、表は回転の影響を 受けにくいですが、ある程度は受けます okwave の既出 Q and A があり （１） 「卓球のラバー変えようと思います」 ｜　スペクトルはスポンジの硬さが異なる3種類、 ｜　ノーマルのスペクトル、硬いスペクトル・スピード、 ｜　柔らかいが弾性のあるスペクトル・21スポンジが ｜　あります。 ｜　硬い方がナックルがでやすく回転の影響を ｜　受けにくく、 ｜　柔らかい方が回転が掛けやすいため ｜　コントロール性が高いです とのことで、スペクトルの中では 21 は柔らかいので 回転の影響を受けやすそうですね その他の既出 Q and A としては （２） 「レイストームとスペクトル２１sponge」 http://okwave.jp/qa/q4382611.html ｜　スペクトルはまさにスピード系の粒配置で ｜　高弾性にしてはとてもスピードがでます。 ｜　しかもナックル系のボールが簡単に出ます。 ｜　しかしスピンが掛けにくいです。総合的に ｜　スペクトル21spongeをおすすめします。 ってことで、スペクトルの中で比べると（１） ですが、 他のラバーと比べると、回転の影響を受けにく そうですね （３） 「表ソフト」 http://okwave.jp/qa/q4489174.html ｜　僕も使ってますが、スペクトル２１スポンジがおすすめです。 ｜　ナックルが出やすく、表らしいですし、結構やわらかいです。 （４） 「シェーク異質型の用具」 http://okwave.jp/qa/q4815673.html ｜　・回転系(スーパースピンプップスや、チャレンジャーアタック等) ｜　・スピード系(スペクトル、スピーディーPO等) ｜　・変化系（アッタク8、レロップアタック<廃番>等） ｜　<スピード系> ｜　球離れの速さと、ナックルの出しやすさが特徴です。 （５） 「僕の卓球歴は３年です。皆さん一押しの表ソフトを教えてください。」 http://okwave.jp/qa/q6285998.html ｜　ぼくはスペクトル２１スポンジのせいで ｜　表ソフトをやめたのでやめるべきたとおもいます。 ｜　あと、すすめるのはスピーディーＰＯです。 ウワッ！ こんなんがベストアンサーになっちゃってます でも、人それぞれですから、自分で使って判断しなくちゃ
それは言った本人に訊けよw コーチなんだろ？質問者さんの。 何でその場で訊かんのよ？ 『聞くは一時の恥、聞かぬは一生の恥』っていうじゃん。 全国に恥晒してどうすんのw …あぁ、単に聞いた事が無いってだけだし、恥でも無いか？ 回答しとくと、ロング打法の逆。 つまりショートスイングによる打球法のこと。 ブロックとプッシュの中間。 バックスイングをあまり取らずに相手の勢いを利用した風な打法になる。 シェークの場合、マツケンの各種ブロック（卓レポ8月号）との差異は微妙。 つうか、同じ？ 昔はペンしかショートって言わなかった気が。（シェークはハーフボレー） バックドライブだと振り遅れてなかったかい？ また、レシーブ時は台に近いから、フォロースルーの大きな打法だと、次打球に間に合わなくなる虞（オソレ）もある。 振りの大きなバックドライブでも間に合う理由が、『打点を遅らせてるから』だった場合も考えられる。 ショートなら早い打点で相手の時間を奪えるからね。 そんなとこからその人は『ショートにしろ』つったんじゃないかなぁ。 間に合うんなら別にいいんじゃない？バックドライブでも。 コーチに付け込む隙を与えないように技術を高めればさ。
ジャンプについて今まで気にしてなかったので ユーチューブでペンドラの ユ スンミン、吉田海偉を 見てみました： ジャパンオープン　男子シングルス準々決勝-水谷隼vsユ スンミン https://www.youtube.com/watch?v=anRlEKgszFM 松平賢二 vs 吉田海偉 . https://www.youtube.com/watch?v=Wvdivln6P70 ドライブ、全部 ジャンプしてる訳でないけど、 万全の体制の時はけっこうジャンプしてるように見えます 僕はドライブでジャンプしないけど、余裕ある時は右足を けって左足を踏み込んでドライブしてます。でも、疲れるので 体の回転だけで打ってる時の方が多いです ドライブでも思いっきり打つ 100% のドライブ、ドリル練習で 続けるため 60～70% のドライブがあり、100% の時は一瞬、 両足 浮いてるかも
＞　バタフライのサポートセンターに問い合わせたので、 ＞　近日中に社としての回答が出ると思います。 バタフライに聞いたら「違う」という回答しか ありえませんよね Speed、Spin、Density が違うんだからｗ ＞　インナーＺＬＣ＋テナジー０５なんて僕には ＞　弾みすぎて使いこなせそうにないですね。 インナーはカーボンの割にそれほど、弾まず、 使いやすいです 自分で練習してたら、オールラウンドクラシックに マークV で十分 満足してたと思うのですが、 複数のコーチから 「ラケット、ラバーが悪い」と 口を揃えて言われると、めげてしまいました
テナジー使ってたら、重さそんなに気にしなくて良いと思いますが、テナジーと比べ、弾まないようですね コーチによると、中国の選手ように体力（筋力）があり、前陣で戦う選手用のラバーで、弾まない分、中国の選手は筋力で飛ばしているそうです。僕はまだ使ったことありませんが、僕には無理っぽそうです 僕はまだ初心者であまりラバーいろいろ変える余裕ありませんが、havfun さん、是非、使って感想を聞かせてください
いずれも僕は使ったことありませんが （お店でラバー貼ってないの握った位） 【１】 VICTAS の ファイヤーフォール　定価 10500円（税込み） 　はインナーフォースのパクリ商品です 　定価すごい安いし、バタフライよりは値引きします 　ただ、カーボンは違い、インナーフォースと比べ、 　どうなのかわかりません 　　烏賊の卓球狂blog ver2 　　http://blog.livedoor.jp/yukigardens/archives/51110889.html 　　http://blog.livedoor.jp/yukigardens/archives/51110901.html 　　雑食ロビングマンの卓球日記 　　http://ameblo.jp/another76/entry-11487762985.html 　ファイヤーフォール SC　威力＋安定 　ファイヤーフォール FC　安定重視 　ファイヤーフォール AC　威力重視 【２】 ワルドナーセンゾーウルトラカーボン　定価 9550円 　これも、カーボンの位置はラケットの内側にあります 　コスパが高いので有名なラケットです 　初めは ニッタクが出してましたが、 　今は同じのを ドニックが売ってます 　卓球仲間の評価レビュー 　http://rarev.seesaa.net/category/7890101-1.html
まずは裏ソフトに慣れるためひたすらワンコースにボールを送ってもらう多球練習でボールを擦る感覚を養うのがよろしいかと思います。ブロックがメインのプレースタイルだと体全体を使った打法はあまり使わなかったと思われますので、練習ではフルスイングで打った方がいいと思います。 参考になれば幸いです。
まず、筋力・体力が違います 日本人も筋トレはしてるんですけどね 国家として卓球に力を入れており、 底辺が広いです 才能のある選手を拾い上げるシステムが できあがっており、たくさんの強い選手の 中で切磋琢磨できます 日本人でも水谷、丹羽とか良い選手が いますが、数が違います 日本でもエリートアカデミーとかオリンピック 強い選手を鍛えようとしてますが、 関西アカデミーがあったり、実業団とか 自分の所で鍛えようとしたり、 中国みたいに１本化できていない、、、 とかコーチが言ってました 国の人口自体も比較になりませんが、 日本の卓球人口少ないですよね スクールの数も１桁違うし * バタフライの数値、Yahoo！ 知恵袋に 　あるとかいろいろ教えてくださり、 　ありがとうございます 　僕、時々素朴な質問して怒られます 　でも、気弱いのであまり叱らないでね
バタフライのホームページでは 　　　　　　　　　　　　　スピード　スピン　　スポンジ硬度 　テナジー０５　　　　　１３．０　　１１．５　　３６．０ 　テナジー８０　　　　　１３．２５　１１．２５　３６．０ 　テナジー６４　　　　　１３．５　　１０．５　　３６．０ 　テナジー２５　　　　　１３．２５　１１．０　　３６．０ 　ラウンデル　　　　　　１２．８　　１０．２　　３５．０ 　ラウンデル ハード　　１２．８　　１０．２　　４０．０ 　ラウンデル ソフト　　　１２．８　　１０．２　　３２．０ Yahoo！ 知恵袋に バタフライの数値に換算した回答が数個あり、 その平均を取ると （スポンジ硬度は２個、ヴェガ・チャイナは１個しか回答なし） 　　　　　　　　　　　　　　スピード　　スピン　　　スポンジ硬度 　ヴェガ・プロ　　　　　　１３．１９　　１１．２５　　４４．５ 　ヴェガ・アジア　　　 　１２．５０　　１０．７１　　４２．２５ 　ヴェガ・ヨーロッパ　 　１１．５０　　１０．７８　　３８．２５ 　ヴェガ・エリート　　　　１１．４４　　１１．２６　　３５．００ 　ヴェガ・チャイナ（VH）　１１．５　　１１．２５ 　ヴェガ・チャイナ（VM）　１１．７５　１１．０ こうして見ると、Yahoo！ 知恵袋の回答者は ヴェガ・プロに テナジーに匹敵する評価を与えてますね 卓球王国別冊の 卓球グッズのコスパでも ヴェガが栄冠を 勝ち得てましたから、よいのかもしれませんね
卓球専門店ジャスポのブログ SWORD　スキュラ　最終結論 http://blog.jasupo.jp/?eid=101245
粒高打法（粒高の特徴） http://www2.ocn.ne.jp/~masatoda/iken-tubu.htm プッシュは、下回転に対して用いるのが一般的です。打球点はできれば頂点前をとらえて、素早く相手を振り回すと効果絶大です。また非常に難しいのですが、スイングが速ければ裏ソフトと同じようにプッシュすることにより、ドライブもプッシュすることができます。ただし、この技術は、粒高一枚ラバーでも難しいですが、スポンジつきの粒高ではさらに難しいです。相手が手に負えないほど強くなったときにミス覚悟で用いる一本という感じでとらえてください。 また、バックドライブについてですが、粒高一枚ラバーでは不可能です。スポンジ有りならば、粒を倒し、スポンジに食い込ませるような感覚で打てば、できないことはないです。また、普段はショートやプッシュばかりの粒高がやれば絶大な威力を発揮します。ただし、連発するものではありません。
前に踏み込んで打つ
（１） 沖縄市社会人卓球サークル 「沖縄卓楽会」 http://okinawatakurakukai.web.fc2.com/ うるま市の具志川体育館で、毎週土曜日の午後７時から練習しています。 沖縄市近郊に在住の社会人の方で卓球を久しぶりに始めたい方。or 卓球に興味がある方。 一緒に卓球しませんか？ 沖縄卓楽会は、卓球を楽しむサークルです。入会金も必要ありません。 メンバーは、男女２０代から６０代。 もちろん卓球の経験がない方でも大丈夫で～す＾＾ 興味がある方は、「見学希望」からお問い合わせくださいね～！ （２） あつまれ卓球仲間❤ひまわり卓球サークルブログ❤ http://pingpong.ti-da.net/ ひょんな事からブログを始める事になりました＾＾ブログを通してたくさんの卓球仲間と出会えたり、また新しい仲間が増えていけば最高＾＾ワクワク♪♪ 卓球の面白さを伝えながらみなさんに卓球にやみつきになってもらえたら！！と思ってます。よろしくお願いします。 ★☆★☆★☆★卓球サークル会員も募集しています！一緒に卓球しましょう★☆★☆★☆★ （３） 西崎卓球クラブ http://itomannishizakiclub.ti-da.net/ 沖縄県糸満市で、平成3年3月より活動開始。 当初は子どもたちのサークルとして活動をしていましたが、現在は一般の方も参加しております。 小学生の頃から社会人（一般）になっても当クラブで練習をしている選手も多数いるのが特徴です。 【練習場所】 西崎総合体育館 【練習日】 毎週水曜日・金曜日 時間 19時～21時まで ※一般の練習・月間ランキングの日は22時まで 小学生大募集！ 糸満市外の方でも大歓迎です♪ （４） ごーやー どっと ネット 沖縄掲示板 「クラブ探してます」 http://board.goyah.net/sports/ping_pong/17136-10-72-10-board.html 　１）　 浦添卓球クラブ 　投稿者：トイ [203.160.28.205] 投稿日時：2008/10/01 14:29:24 　日にち－月　木　土 　場所－　浦添市民体育館 　時間－　7時半から9時半まで 　金は木曜は1月300円 　月は1日50円大人は150円 　土曜は1日100円大人は300円くらい・・・ 　２）　那覇卓球は？ 　投稿者：＊ [123.227.250.193] 投稿日時：2008/09/28 19:11:04 　月２０００￥ 　月・水・金の７：００～９：００まで！ 　場所は石嶺中です１ 　３） 那覇卓球同好会 　投稿者：ピンポンパ～ン [222.7.56.49] 投稿日時：2007/02/02 21:25:42 　ノンビリ楽しみながらしたいなら那覇卓球同好会もありまっせ～、 　２０代から３０代の人を特に募集中。 　毎週月曜日１９：３０～２１：３０迄 　真和志小体育館でやってるんで興味ある方は見学でも来てちょ。 　４）　外間クラブ 　投稿者：八重泉 [222.7.56.23] 投稿日時：2006/04/09 21:53:10 　外間クラブは最高だよね♪ 　ビックリしたのが、なんか床が、プロが試合してる床と、 　一緒の素材を使ったりしてるし。マサカツ兄さんは強いし。 　まえ、一緒に練習したけど、ヤッパリ自分とは全然レベルが 　違うってのを、撃ち合いしただけで分かるよ。 　５）　浦添総合体育館とか、那覇市民体育館 　浦市民に行けば大体一般が練習してる時間帯が掲示板に書いてますよ～！！ 　６）　友愛 　稿者：○○！！ [221.184.217.28] 投稿日時：2006/04/05 08:16:43 　那覇のおおのやまにある(友愛)があるよ！！ 　学生手帳をみせたら５０円でできるよ！！ 　７）　宜野湾のユニオンの所に　勤労センター 　８）　外間スポーツ 　投稿者：よう [125.173.85.43] 投稿日時：2006/03/12 22:08:19 　泡瀬に元琉銀の外間がやってるクラブがあるよ。 　小学生から社会人までいる。 　詳しくは外間スポーツ（外間の実家）に聞いたらいいよ。 　＊　卓球 Report 2013年6月号 87ページ　 　　「ガンちゃんの卓レポ講習会」 　　外間スポーツ泡瀬卓球場で 「沖縄レディース」「外間スポーツ」 が 　　講習を受け、写真で紹介されてました。 （５） 沖縄のうわさ話 「卓球サークル」 http://www.098u.com/2008/05/455 メンバー募集中です。コーチ指導もあります。どなたか興味あるかた仲間に入りませんか？初心者でも大歓迎！ 小さい子連れでもOK！交代制でメンバーで子守します。年に一度試合もあります。楽しいですよ！ ご希望の方はシューズ、ドリンク持参で直接お越しください。ダイエット中や気分転換したい方お勧めです。３０代主婦が多いですが！年齢性別は問いません！ 場所：金城児童館 時：毎週火曜日　朝９：４５分?昼１２：００ 月会費：１０００円
悩むなら買った方がいいと思います。今お使いのラケットに何らかの不満があるのでしたら他の道具を試すのも良いと思います。私はアコースティックは使ったことがありませんが、コルベルやカスミベーシックのような五枚合板のラケットと比べて性能的にどれだけ違うのかという疑問はあります。価格の差は相当ありますが、それに見合う性能を有していればいいのですが。 どうしても使ってみないとわかりませんので仮に自分に合わなかったとしてもコレクションが増えたくらいに考えればよろしいのではないでしょうか。
物理的には、打ち出す方向に対して、インパクトでどれだけのエネルギーを加えられるか、ということですから、フラットで打ち出すのが一番ダイレクトにエネルギーを伝えられることになります。 スピンを掛けるということは、スピン回転にするための動作を要しますので、その分打ち出す方向へのエネルギーはロスすることになります。 従って、スピンの回転量が増えるほどスピードは落ちる、ということになります。 ＞回転を多くかければ速度は多少犠牲になるのですか？ その通りです。 ただし、これは相手からのショットのエネルギーを考えない場合です。 インパクト時点で、こちらのパワーだけ、という場合と、こちらのパワープラス相手のパワー、ということになれば話は変わってきます。 相手のカットが台上で弾み、こちらに来ない場合は、こちらのパワーだけで打ち返すことになりますが、相手のスピードドライブを打ち返すとなれば、相手のパワーもプラスされることになります。 この場合は、どちらのショットのスピードが速いのかは分かりません。 ＞スマッシュの方がスピードはありますか？ 必ずしもそうとはいいきれません。
あえていわゆるフォア打ちとフォアドライブを区別するならボールのとらえ方かと思います。 フォア打ちは弾く打ち方ですが、ドライブは基本的には擦る打ち方です。質問者様が思われた通りスイングラインはドライブならボールの輪郭に沿うようになるので若干楕円になると思います。 あまり答えになっておりませんが、参考になれば幸いです。
どこまでがコンパクトという明確な区切りはないと思いますが、バックスイング時にラケットを引く位置が体の後ろまできていたら大きなスイングで、肘や腕はほとんど動かさずほとんど腰のみでバックスイングをとりラケットが体の前にある場合はコンパクトなスイングだと思います。なので普通はラケットを引く位置が体の横くらいになる場合かと個人的には思っています。 余談ですが個人的には大きなスイングから覚えるのがいいと思います。たしかにフルスイングする機会は試合ではあまり多くありませんが、おおきなスイングを小さくするのは比較的簡単かと思いますが、その逆は難しいと思います。 福原選手もコンパクトなスイングでしたが世界レベルでは威力不足でフォアのフォーム改良をしたというのは記憶にも新しいことです。 参考になれば幸いです。
バタフライ DVD でしか見れないゼンチュウ以外に ちゃんとプロの試合でもカットマン対決ありました 朱世赫VS侯英超(カットマン同士の対決) http://www.youtube.com/watch?v=lltljanMm60&feature=player_embedded でも、朱世赫 ドライブ主戦みたいになってます ニコニコ動画 012鈴木(日大)vs藤井(同志社大)カット対カット http://www.youtube.com/watch?v=EJTQWPjdBgQ これはもうなんというか、havfun さんの大喜びしそうな、 というか havfun の想像通りの光景が見れます 審判が時計 気にしてましたが、促進ルール 適応になった のでしょうか？ 気になります でも、ゼンチュウの 佐藤瞳 vs 牛嶋 の感動には及びません 他にもカットマン同士の動画ありそうですね
ドライブ主戦でもカットを混ぜてるのたまに見ます Wikipedia 「孔令輝」 http://ja.wikipedia.org/wiki/孔令輝 ドライブ主戦型としては比較的台の近くでプレーをする。ラリー戦が得意。台から下げられてもほとんどロビングをせず、ドライブやカットで粘る。 精度の非常に高いドライブ技術、緻密な戦術から精密機械との異名を持つ。 どんな技術も高い水準であり、無駄のない卓球をすることからドライブ主戦型の教科書的存在といわれる。
使ったことがないのに回答しまくってごめんなさい m(_o_)m Nittaku で僕が使ったことあるの アコースティック だけです 使ってる選手も多く、良いラケットだと思いますが、コスパでは疑問を感じてました 僕は卓球歴 ２年半、シェークに変更したの去年 秋からですが、初心者でも コーチは初心者用のラケット、勧めませんでした これから長く卓球することを考えると、初心者でも最初からテンション系を使わせるコーチだったので、最初から良いラケットで練習させたい方針なのだと思います サナリオンD か サナリオンS かに関し、 サナリオンD： 弾みとコントロールのバランスのとれたカット用ラケット（守備用） 　ブレード：165×156 (mm)、5枚合板、板厚：5.7mm、重量：80グラム（±） サナリオンS： みとコントロールのバランスがとれたタイプ（オールラウンド） 　ブレード：157×150 (mm)、5枚合板、板厚：6.4mm、重量：78グラム（±） ですので、自分がカットマンを目指すなら サナリオンD、そうでないなら サナリオンS です 僕の友達にカットマンはおらず、卓球部出身の友達 A （毎週の練習相手、シェークでドライブ がんがん打つのが好き） にカットの相手させようとしたのですが 下手糞で、しかも、数週 練習しても上達する気配がなく、僕のカット練習要員にするの断念しました。友達 B（ペンドラ）には「そんな高等技術できません」 と拒否され、毎週 練習してる元卓球部の女の子は「私のお父さん、カットマンだよ。でも、私はしない」 と快楽の赴くままドライブ・スマッシュで打ち抜こうとするスタイルを変えません カットは僕自身、難しい技術と思いませんが、強打をカットで返すには中～後陣でボールの威力が弱まった所で打つのが普通で、そうすると前後にゆすぶられ、フットワーク鍛えないといけないし、チャンスボールは打ち込まないと得点できないので、ドライブ、スマッシュも習得する必要があります 特に 「カットマンになりたい」 というのでなければ、サナリオンS と思います サナリオンS で フォア、バック、ドライブの基礎を身につけた上で、それでも カットマンになりたいという気持ちなら、カットの練習 始めると良いです
佳純ベーシック　定価 5775円 価格.com では最安 4273円 僕のお薦めは、スティガのオールラウンド クラシックです 卓球専門店では おばさんにも僕にも勧めて、 コーチは 「あの卓球専門店は初心者には誰にでも勧めてる 　実際に打ってるの見ないと、勧められないだろっ！」と 怒ってましたが、 オールラウンド クラシック　定価　 4,725円 とても良かったです
Japan Table Tennis Association Approval 日本卓球協会検定 ジーニアス英和辞典 によると、 　ap・prov・al 　2 （正式の）承認, 認可
一番金属音が鳴るラバーは？ - 卓球用品徹底レビュー元実業団選手が使用感を解説します- http://pinnponn.com/entry14.html 教えて！ goo 「皆さんが思う一番金属音が鳴るラバーを教えてください。」 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/4863788.html Yahoo！ 知恵袋 「詳しい方お願いします。 卓球ラバーでグルーなしでキン、キンなどと金属音のなるラ...」 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1018662115 ｜　金属音の原因は、ラケットですよ。つまり、カーボン入りラケットは ｜　よく音が鳴ります。 グルーを塗ると、ラバーのスポンジ内部にボールが ｜　よく食い込むので、二度塗りしてる奴はすぐにわかります。 テナジー05　などテンション系が金属音なるという人がおり、 カーボン入りラケットもよく音がなるのですね。確かに、 僕のインナーフォース ZLC ＋ テナジー０５ も回転を余りかけず、 叩く打ち方をするとバキバキ音がします もう１つの条件は相手も速いボールガンガン打ってくれる時です ただ、僕は補助剤とかの時代は卓球しておらず、どんなのを 金属音と言うのか、本当はよく知りません
僕は少し高くてもいろいろ教えてくれる地元の卓球専門店で購入することが多いですが、お小遣い少なくなった時とか、あまりに価格が違う時とか、通販で買った時も３回 あります。たまたま運が良かったのか、３店とも想像以上にとても良心的でした。本当は浮気せず、１つの店で買いたかったのですが、扱ってない商品があったり、商品により価格違い過ぎたりして、別々のお店になってしまいました 前置きが長くなりましたが、僕は「卓激屋」 利用したことありません でも、Yahoo！ 知恵袋 「卓激屋さんは信頼できるとこですか？すいません。 　いきなり失礼なことを申し上げて...」 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1044707645 ｜　卓激屋さん、よく利用していますが、 ｜　信頼して問題ありません。 YouTube 「卓球卓激屋から届いたもの紹介」 http://www.youtube.com/watch?v=5WJZOf-iNGI をドキドキしながら最後まで見ましたが、 ちゃんとした商品が届いたようです 卓激屋のホームページ 　http://www.takugekiya.com/ 　の「よくある質問」 には ｜　　Q. 商品はいつ頃届きますか？ ｜　　A. 在庫がある商品につきましては、７営業日以内、 ｜　お取り寄せの商品についてはお時間をいただいております。 ｜　営業日とは（日曜祝日年末年始を除く平日です。） ｜　取り寄せについて、メーカーが土日祭日が休みですので、 ｜　在庫確認を行えないことがございます。ご迷惑をおかけしますが ｜　ご了承くださいませ。 ｜　最新の受付状況については、ご注文状況からご確認いただけます。 ｜ ｜　Q. 商品が届きません。 ｜　A. ポストに不在伝票が入っていませんでしょうか？ ｜　注文の際、メール便を選択されていませんでしょうか。 ｜　メールの確認をしてみて下さい。 とあります 卓球通販サイトの比較 （卓球通販サイトの比較- 卓球通販サイトの価格比較をしています） http://tabletennis.mtfj.net/shop_takugekiya.php によると、 　住所：福岡県春日市須玖北9-40 　電話：092-588-6503 ですので、宅配便で発送後、市内なら翌日、遠くても ２ー３日で 着きそうですね もし、遅れてるとすると、バタフライの場合、テナジーなど売り切れて、 入荷未定の商品がいくつかあり、入荷待ちなのかもしれません
また立ち読みしてしまいましたm(__)m 樋浦令子の「卓球レッスン基本編」によると バックハンド・ドライブは大きなスイングはＮＧ バックスイングやフォロースルーが大きくなりすぎると、コントロールが悪くなる。コンパクトでも正しいスイングならば、ボールに十分な威力が出るので、コンパクトなスイングを心がけること（トップレベルの選手は、大きなスイングで打つこともできる）。 スイングは腕全体ではなく、前腕（ヒジから先）を中心に振ることが大切。
＞　shuu_01さんは気にならないんですね 週５回 卓球、週７回 水泳してるので、 卓球、水泳用品は車の中に入れっぱなしです ラケットはラケットケースに入れてるので臭いません 出してすぐ使い始めるせいか、臭い気になりません ペンからシェークに変えた時、 「グリップが汗で臭くなったらどうしよう？」 とすごい 悩んでましたが、今の所、臭いません 最近、気になるのはテナジーからヴェガに変えた 友達の黒いスポンジです ラリーしてると黒くて薄汚れて見え、すごい気に なります
havfun さんから Yahoo！ 知恵袋に ヴェガ を バタフライのスピード、スピン値で表した回答が たくさん あるとお聞きし、自分でも探してみると 「ヴェガシリーズとオメガIVシリーズのラバーを 「バタフライ」のスピン値とスピード値...」 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1160259201 ってのを見つけ、１部 抜粋すると： ヴェガシリーズ ヨーロッパ：スピード12.5、スピン10.25 アジア：スピード13.0、スピン10.25 プロ：スピード12.75、スピン10.5 エリート：スピード12.25、スピン10.25 チャイナ(VH)：スピード11.5、スピン11.25 チャイナ(VM)：スピード11.75、スピン11.0 オメガIVシリーズ ヨーロッパ：スピード13.75、スピン10.0 アジア：スピード14.0、スピン10.0 プロ：スピード14.25、スピン10.25 エリート：スピード13.5、スピン10.0 ファスタークG-1(ニッタク)：スピード12.75、スピン10.5 ファスタークS-1(ニッタク)：スピード13.25、スピン10.0 ラクザ7(ヤサカ)：スピード12.5、スピン10.75 バタフライのホームページでは テナジー・05：スピード13.0、スピン11.5 テナジー・80：スピード13.25、スピン11.25 テナジー・64：スピード13.5、スピン10.5 テナジー・25：スピード13.25、スピン11.0 テナジー・05・FX：スピード13.0、スピン11.5 テナジー・64・FX：スピード13.5、スピン10.5 テナジー・25・FX：スピード13.0、スピン11.5 オメガIV シリーズあるのに、 オメガIII シリーズなくて残念 また、上記のサイトには 硬度 ありませんが 硬度も書いてる回答ありました この数字は個人の感じ方なのか、何枚のラバーで検証 したのか不明ですが、数字だけでラバー評価できませんが、 見てて面白いですね
＞　今は少し振り遅れ気味なのでもう少し速めに振ってみようかと思います。 僕は早く振ろうと思ったことないです ただ、ラケット速度を上げるよう、 伸ばした肘、手首をたたんで速度上げるよう、 言われることがあります 僕が早く振ろうとすると、テニス打ちになり、 上体が立ち、下半身主動で大振りになり、 ボールが返って来ると対処できないのうで、 上記の打ち方を教えてるのだと思います 振り遅れ気味の時は、「速めに振る」のでは なく、テークバックを早くするのが大事です バックにリターンすると大抵の相手は、 バックに返してきます。どこに返したら、 どこに返球されるか読み、そこで待って準備 するのが良いです。もちろん、バックにリターン したらストレートにバシッと打ち抜かれる相手も いますが、実力が違い過ぎるので諦めます 何人かのコーチがいて、みんなフォアは 擦る打ち方も当てる打ち方も教えますが、 バックは何故かみんなラケット面を水平にし、 擦る打ち方を教えるので、僕はそれに従って ます ただ、相手のレベル、段階によって教え方も 違うと思います カット打ち （つっつき打ち） は最初の段階だと 「切れたカットは当てると、そのままネットする 　当てずに擦る！」 と教わり、それがみんな できるようになると、今度は 「ループドライブでは速度を出しにくい ループで速いボールを打とうとしても無理だ 当てる打ち方も覚えろ」 と教え方が変わります ankotappuri さんもコーチに習ってるるので コーチの指導をまず身につけると良いです
Google で アディダス 卓球 レビューで検索すると： 卓球ラバーレビュー[卓球用品比較評価サイト] 　チャレンジシリーズ 【adidas】 - ヨーロピアン 　http://blog.livedoor.jp/wrm99/archives/51697470.html 　アディダス裏ソフト（Rシリーズ、Pシリーズ）【adidas】-ヨーロピアン 　http://blog.livedoor.jp/wrm99/archives/51488920.html 　ファイバーテック 【adidas】 - ヨーロピアン 　http://blog.livedoor.jp/wrm99/archives/51656417.html 　３つとも ヨーロピアンさんだ 　アディダス、好きなのかなぁ？ Yahoo！ 知恵袋 　「卓球のラケットについて質問です。 　　adidasのファイバーテック・クラシックー中国式」 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1286800537 amazon.co.jp 　adidas(アディダス) 貼上げラケットSTAR AGF10410 　カスタマーレビュー 　「小学６年の息子のクラブ活動の為に購入しました。 　　本人は＜かっこよくて凄くいい！＞といってます。」 一緒に卓球してる女の子も最初のラケットはアディダスの 貼上げラケットで、デザインで選んだと言ってました
Ｙａｈｏｏ！ 知恵袋にわかりやすい説明ありました： 卓球：ラバーの生産地による性質 http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n19723 ドイツ製ラバーについて質問です。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1447542639
インナーフォース ZLC 89g ＋ ヴェガ ヨーロッパ 特厚（新品） インナーフォース ZLC 89g ＋ テナジー０５特厚（新品） いずれも新品の比較で、テナジー０５ の方が速度 速いでした たぶん、威力もテナジー０５が上の気がしますが、 大きな違いなかったです クリッパーCC 82g ＋ テナジー０５，６４ 特厚は 悪くはなかったけど、友達達の評価は「いまいち」でした クリッパーCC 90g ＋ テナジー０５，６４ 特厚は インナーフォース ZLC と同じ位、かなり良かったです （今回のヴェガ ヨーロッパは使用後 何週間ですか？ 　賞味期限過ぎてると、お腹壊すかも）
ヴェガアジアとヴェガヨーロッパの数値をバタフライに直すと（個人の感想）： http://chie.mobile.yahoo.co.jp/p/chie/qa/view?qid=1087156460 アジア スピード：１２.８ スピン：１１.１ 硬度：３７ ヨーロッパ スピード：１２.４ スピン：１０.８ 硬度：３３ 細かいですね！ もう一人の回答者は アジア スピード：１２.５ スピン：１３ ヨーロッパ スピード：１２ スピン：１２.５ と、ヴェガのスピン性能をかなり評価してますね！ 残念ながら、ヴェガプロの数値はなかったですがエクシオンによるとアジアより数値的には低いのですか？ それもよくわかりません…
重たいボール、スピードやスピンが凄いボール… それを特殊な用具に頼っているのは面白くないですね 特に選手レベルになると、ライバルとの差が微妙ですから、あらゆる手段を取るようになるのだと思います 本来、競技は選手の体力や技術を競い合うものなので用具の良し悪しを比べるものではありません 科学の力を借りて、新しい製品が生まれてこれからもどんどんエスカレートして行くと思います 例えば、競泳用の水着で、鮫の皮のようなスイムスーツ、レーザー・レーサーも禁止になりました 水谷隼が、フェアプレーを訴えた気持ちもよくわかります 特殊素材入りのラケットも補助剤もそうです 重たいボールは速い打球、そして重たい用具を振れる為に体を鍛える、これが、ベストアンサーではないでしょうか？ 本当に重たいボールとは、自分の力で打ったボールのことだと私は信じてます
「重いボール」 について、過去たくさん考察されていました： 検索専用卓球情報掲示板 「重い球の打ち方」 http://www.ftmr.info/cgi/patio3/patio.cgi?mode=past&no=1059 Yahoo！知恵袋 「お礼５００まい。卓球で重い球を出すにはどうやればいいんですか？ 　あと初級者にはできるかどうか教えてください。」 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1249053257 「卓球のラケットは、重くないといわゆる＜重い球＞を打てないのでしょうか？」 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1184912836 卓球 Q&A 161－170 http://t3i.juno.bindsite.jp/pg638.html 「163.ラケットで重量の軽いものを選ぶことの良し悪しについて……」 ｜　重いラケットのボールはそれだけ「重くて伸びる球質」になるからです。 ｜　重い球質なんて抽象的ですが、10グラム単位でかなりはっきりと、 ｜　球質のちがいが出てきます。 「161.上手な選手のサービスやツッツキのボールが「重い」のはなぜ……」 ｜　サイドスピンのない、きれいな純バックスピン性のボールは、 ｜　かなり切れ味があります。 ｜　そして、そういうボールをリターンしたとき「重い」と感じるものです。 教えて！ goo 「卓球　重い球を打ちたい」 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7449763.html OKwave 「卓球　重い球を打ちたい」 http://okwave.jp/qa/q7449763.html 卓球強化書 ｜ 一流の技を動画で学べ 「パーソンのフィッシュ」 http://takkyuudouga.com/001/post-40.php ｜　回転をかけた重い球で返す事で、 ｜　より得点力の高い技術に高めています。 大江卓球教室　掲示板 「重い」と思わせる球を打つには？ 」 http://8131.teacup.com/masatoda/bbs/20734 ｜　相手に重いと感じさせるボールをバウンド後にボールが ｜　沈む感じになります。それにはスピードと共に回転が ｜　かかったボールにすることです ぐっちぃの卓球活動日記 「中国選手達の用具の変更♪　パート1」 http://yamaguchi.diary.to/archives/51646238.html ｜　重い球はテンションは基本出しにくいですけど、 ｜　硬いラバー重めのラケットにすれば出やすいですね！ ４０才からの卓球上達日記 「重い球を打つ用具 (4) 」 http://plaza.rakuten.co.jp/tommytekusu/diary/200710070001/ 卓球球質の悩み　～球が軽いのを重たくする方法 http://www.takkyuufan.com/practice/tamagakarui.html ｜　そもそも球が軽いのは理由があります。 ｜　それは端的にいえば 「手打ちになっているから」 ｜　腕や手だけで卓球のラケットを扱って打っているからです。 ｜　球は全身で打つ～体重移動スイングでは、 ｜　全身を使って打つ必要があります。 ｜　腕の力あと、腕の力をアップさせます。 ｜　卓球では腕力は大切です。
卓球王国 ５月号 108ページで紹介され、気になっていました ハナって韓国語では「ひとつ」って意味なんですね 南北の統一チームと中国の試合、見てみたいです 僕も近くの映画館で上映しておらず、 見に行けませんが、DVD になると良いですね 見た人の評価高いのでなるかも、、、 でも、、、 【未DVD化】ツタヤ『発掘良品』でも無視されている、発掘されない良品カルト映画 http://matome.naver.jp/odai/2135250700142461801 なぜかDVD（あるいはBD）化されない映画（１）(『誘拐報道』） http://blog.goo.ne.jp/mccreary/e/12f703bec03affe6432e48c0559e949a ｜映画の描写がまずいという判断が働いたのか、 ｜この映画ではDVD（BD）化しても商売にならないという認識 ｜なのかといろいろ理由はあるでしょうが、 ｜しかしそういった映画は私のような物好きにとっては ｜一番興味のある映画だったりします。 もあるので安心できませんね ちなみに、映画が DVD化されるまでの期間は短くなっているようです http://labaq.com/archives/51759728.html
＞　裏面打法が目的ではなく、ただ持ちやすいから ＞　と言ってますが、それでもいいんですかね？ ＞　裏面打法以外にも利点ってありますか？ 教えて！ goo 日ペンor中ペン - 卓球 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6074544.html?from=recommend ｜　吉田海偉選手は中ペンですが片面で、 ｜　世界トップレベルの強烈なドライブが武器です。 ｜　馬琳選手は両面ですが、裏面を主武器として ｜　使うことは無く、ほぼ片面プレーヤーです。 ｜　中ペンだからと言ってドライブがし難いという ｜　ことは無いと思われます。 ｜　田崎俊雄元選手は表ソフト速攻ですが、 ｜　感覚に合っているという理由で中ペンで ｜　片面プレーヤーです。裏面のラバーは重さ ｜　調節用で使用していなかったそうです。 ｜　中ペンの方が感覚に合うなら、 ｜　中ペン片面プレーでも良いと思います 親切・簡単・知的な卓球グッズ ご自身に最適なラケットとは http://www.enjoy-sports.com/basic3.php 日本式 （角形、角丸形、丸形） 中国式、反転式など説明があり、 ｜　角型：　スイートスポットが細長く比較的先端寄り ｜　重心となっております。この特徴により、 ｜　強打したときやドライブボールを打ったときに ｜　強力な威力が得られます。 ｜　丸型：　スイートスポットも円状に広く重心も ｜グリップ寄りとなっております。そのため、 ｜強打の威力は今一歩となりますが、 ｜操作しやすくコントロール性も良く安定した ｜性質となります。 これは日本式の角形、丸形の説明ですが、 中国式も丸いので、きっとスイートスポットが広く、 コントロール性も良く安定した性質 なのでしょう、たぶん グリップに関し、 ｜　中国式： 親指と人差し指とが離れた ｜　「鷲づかみのような」グリップスタイルと ｜　なります。そのため、日本式ペンの特長で ｜　あった「指先で繊細に操作する」という ｜　イメージは無くなりますが、「ラケット面が ｜　安定する」ということと「両面で打ちやすくなる」 ｜　という特長を持っております 片面でもラケット面が安定するのは良いですね 僕は最初は日本式ペンで、ペンドラという言葉が ある位だから、ドライブ打ちやすいかと思ってたら ドライブの練習を始めると、親指と人差し指が離れ ちゃうし、出っ張りに人差し指が引っかからないし、 不自然な握りになり、日本式ペンを断念したので、 中国式なら最初から親指と人差し指離れ、 人差し指をひっかける出っ張りもないし、そっちのが 良かったかも
その松平健太のは知りませんが、偶然発生した二度打ちとは ボールが指に当たってからラケットに当たる ほとんどがこれだと思います。
＞　それとも筋トレをしたほうが良いのでしょうか？ 僕は筋トレしていませんが、卓球スクールの小中学生の 練習メニューにはランニング、腹筋、背筋など入ってます Yahoo！ 知恵袋 「卓球筋トレ 卓球で役に立つ筋トレって何でしょう？ 　筋トレを始めたいんですが何を...」 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1050043530 ぐっちぃの卓球活動日記 　筋トレはやっぱり大事ー http://yamaguchi.diary.to/archives/51586660.html スイミングスクールで始めたばかりの小学生は フォームも何も教えず、ひたすら泳ぎこませ、 筋力、体力を付けてから教え始めるスクールがあります 筋力、体力がないと教わったとおりのスイング できませんものね 僕は筋トレあまり好きでないので、毎日 水泳してます 水泳も本当はマシンで筋トレした方が良いのですが、 あまりマシン好きでないので
バタフライのカタログには： エネルギー内蔵型裏ソフト 高弾性高摩擦裏ソフト コントロール系裏ソフト アンチ裏ソフト エネルギー内蔵型粘着性高摩擦裏ソフト 高粘着高摩擦裏ソフト 粘着性高摩擦ソフト エネルギー内蔵型表ソフト 高弾性スピン系表ソフト 高弾性表ソフト ラージ表ソフト エネルギー内蔵型ツブ高表ソフト ツブ高表ソフト １枚 ツブ高１枚 って種類があり、スポンジがついてるのはすべて 「ソフト」 って付いてます スポンジが付いてるから 「ソフト」 になったのでは なく、スポンジだけだと反発力が強すぎ、 裏ラバー、表ラバーと組み合わせて「ソフト」に したってのが勘違いしそうな所です 「１枚」 だけで、表とも裏とも書いてないのは 「裏１枚」 が禁止されており、「表１枚」しかないから でしょう
卓球というか、スポーツジムはおばあちゃんばっかりです 僕は３年前、半月板損傷をして水泳を始めましたが、どこのスポーツジムに行っても、おばあちゃんばかりです。たまにおばさん、おねえさん、おじいさん に出会う程度です。年を取ると、膝を痛めることが多く、水泳、水中歩行は膝にやさしく、プールのあるスポーツジムにはおばあちゃんが溢れています 卓球台のあるスポーツジムは少ないですが、卓球台が入ると おばあちゃん達に大人気で、毎日 ３時間以上してるおばあちゃんが何人もいます。部活並の練習熱心さです プールのない卓球のスクールは小中学生、おばさんが多いです 公営の体育館は ２０ー５０代の人たちの卓球のサークルの人たちをよく見ますが、６０代以上のサークル、１０代の友達同士、小学生の子供とお父さんとか、年齢層はばらばらです。でも、混んでて利用できなかったことはなく、けっこう空いてます スクールの数もテニス、水泳と比べると、１桁 少ないです あのスピード、すごい楽しいのに、１桁少ないのは不思議ですね これから夏になると、窓を閉めて風の入らない暑い部屋で卓球するより、そよ風の中、外をテニスで走り回ったり、少しは涼みになる水泳の方が人気あるのかなぁ？
アンソート 　裏ソフト　高弾性 　中国製シート＋日本製スポンジにより、優れたスピン性能と安定感を実現た 　定価 3150円 ハモンド 　裏ソフト　IE 　IEラバーの原点。エネルギーロスを抑えることでスピード性能を強化した 　定価 3360円 マジックカーボン 　裏ソフト　高弾性 　元世界チャンピオンも愛用したラバーで、使いやすく威力が出ることで、定評がある 　定価 2310円 ノディアス 　裏ソフト　高弾性 　高品質のシートと高弾性のスポンジがスピード、スピン、コントロールのバランスを実現した 　定価 3360円 スパイラル 　裏ソフト　粘着性 　粘着シートながら優れた玉離れを実現し、カット・ツッツキの切れ味に優れたラバーです 　定価 2520円 これらはどれも１度も使ったことありませんが、初心者が扱いやすいのは マジックカーボンだよね。安いのも魅力です ニッタク以外ではヤサカのオリジナルも使いやすいそうです 僕はどれも使ったことないけど
フレクストラ
フォア面にはヴェガアジア、ヴェガエリートを張ると引っ掛かりが良くそんなに力を入れずに回転がかかりますし使いやすいですよーバック面にはヴェガヨーロッパがお勧めです。もしボールをちゃんとこすって回転がかけれるのであればヴェガプロという選択肢も出てきますし（ヴェガプロで回転をちゃんとこすってかけるにはちょっと初心者には扱いにくいかもしれません）アジアやエリート、ヨーロッパよりも断然回転がかかりますし威力も増します。まぁエクシオンのラバーは結構使いやすいものが多いです。僕はいまフォア面にヴェガプロ、バック面にラウンデルを張っています。
僕のお勧めは ４　その他　ラクザ７＋ラクザ７ です 定価 5250円 と テナジーの 6300円より安く、 さらにバタフライの値引きは他のラバーより少ないので ラクザ７の方がずっと安く、 さらにテンション系としては寿命が長く、 実際使って両者を比較し、ラクザ７の回転、テナジーに 全然 負けてないからです 最初、お店に買いに行った時、店員さんが、 「使いこなせないからやめなさい。どうしても欲しいなら 　軽いラクザ７ソフトにしたら？」 と言われて、ラクザ７ソフト買ったら、コーチが呆れてました ラクザ７ソフトの方が軽いから、軽い方が良いなら ラクザ７ソフトもありだと思います 僕はフォアもバックも打ち方あまり変わらないので、 同じラバーを貼ることにしました （擦るドライブとスマッシュみたいに当てる打ち方、両方、 　毎日練習しています）
＞　僕と友達だと、ロブはわずかにスライス回転が ＞　かかってるかどうかですが、 その後、ユーチューブでロビングを見ると、 ロビングって順回転で打つ方が多いみたいです すごい横回転をかける人もいるし、たまに、 スライス回転の人もいるけど、順回転が基本なん ですね！ 僕はまだロビングを習っておらず、習っていない技術 はテニス打ちになるので、回転をかけないか、 軽いスライス回転になっていました テニスでもトップスピンログがありますが、比較的 難しめの技で、僕はロブというより、高めのドライブで 相手の頭の上を抜くイメージでした * 僕と友達とだと、スマッシュはすごい疲れるのに、 　ロビングはあまり力要らないので、スマッシュの 　方がへとへとになってました
個人的な感想ですが、ALCの方が球持ちがいいと思いました。インナーフォースZLCは最近も少し使わせてもらう機会があったのですが、結構弾むというか、球離れが早いと思いました。それに直線的な弾道になりやすいと思います。 私が長くALCのラケットを使っているせいだと思いますがダントツにALCの方が使いやすいと感じました。 参考になれば幸いです。
2ch、【最強】ティモボルについて語ろうぞ【カウンター】 http://c.2ch.net/test/1.-SI-4!mail=sage/pingpong/1136120025/1- ＞　2005年５月に行われた世界選手権上海大会の男子シングルス ＞　４回戦、劉国正（中国）との対戦にて。 ＞　最終ゲーム12対11でティモ・ボルがマッチポイントの場面、 ＞　劉国正のバックハンドが 卓球台のエッジを僅かにかすめた。 ＞　ティモ・ボルは全く躊躇することなく即座にエッジボールを認めて、 ＞　劉のポイントである旨を審判員に伝えた。
単純に、本屋に置いても、売れないから？(笑) 私が卓球王国を買いに行く本屋ではいつも売れ残ってます 置かなくなった本屋もあります
辞書には結構、間違いもあります。他の辞書も調べて見ました： 研究社 新英和中辞典 では 　動詞の６番目の語義に 　　a 〔ゴルフ〕 <ボールを>強打する, 飛ばす (cf. driver 3). 　　b 〔テニス〕 <ボールに>ドライブをかける. 　名詞の８番目の語義に 　　(ゴルフ・テニスなどの)長打, 大振り, ドライブ. Longman 英英辞典では 　　動詞の７番目の語義に 　　　[sport] 　　　a) to move a ball etc forward in a game of baseball, football, 　　　　　 golf etc by hitting or kicking it hard and fast: 　　　b) to run with the ball towards the goal in sports such 　　　　　as basketball and American football 　　名詞の８番目の語義に 　　　[sport] an act of hitting a ball hard, especially in 　　　tennis, baseball, or golf: . Oxford Advanced American Dictionaryでは 　　動詞の１１番目の語義に 　　　to hit a ball with force, sending it forward 　　名詞の９番目の語義に 　　　[sport] a long, hard hit or kick Merriam-Webster では 　　動詞の３番目ｄ の語義に 　　　[basketball] to move quickly and forcefully down or along 　　動詞の７番目の語義に 　　　a : to propel (an object of play) swiftly or forcefully 　　　b : to hit (a golf ball) from the tee especially with a driver 　　　c : to cause (a run or runner) to be scored in baseball って説明されています つまり、英和辞典だと 　ジーニアス英和辞典：　〔テニス〕＜球＞にドライブをかける《順回転をつけること》. 　研究社 新英和中辞典：　 〔テニス〕 <ボールに>ドライブをかける. 　リーダーズ英和辞典：　 〔テニス〕 〈ボール〉にドライブをかける; って順回転を付ける意味も書かれてますが、英英辞典には強打する、って意味は あるけど、順回転を付けるってのありません 順回転は和製英語なのかなぁ？
横下は可能ですが、真下はハッキリと違いが解るのでほとんどやらないはずですよ！ しゃがみ込みサーブは横系を主軸に上や下を混ぜてるサーブです！ 簡単に説明すると、アナログ時計を球として、時計の３時を位置を擦れば真横、１～２時あたりだと横上、４～５時だと横下になります！ レシーブするときも上で説明した打球ポイントの違いを良く見分ければ回転は解るでしょう！ 王子サーブは特徴的なグリップになるので、普通のしゃがみ込みとの違いは明らかですが、しゃがみ込みサーブの部類であることに変わりはありません。
ペンドラ（ラケットはテンパースピードS） から 中ペンに転身ですね チキータって擦る打法だから、常識的に考えると裏ソフトでは？ 表がテナジーだと重いし、裏もテンション系、粘着だとすごい重いよね さらにラケットも吉田海偉だと、重くて振れないね！ でも、バタフライの DVD で 吉田海偉 が裏面打法してるのにはビックリ でしたｗ ラケットは何にするの？
以前雑誌の記事にあったのですが、打球感が悪くなるからサイドテープを貼らないというのがありました。 またラケットの厚みは最近のものだと6ミリ以下のものが多いですが、サイドテープの幅は一番小さいもので各社とも6ミリなのでラバーを頻繁に貼り替えるトップ選手にとってはいちいちサイドテープを剥がさなければならないので面倒というのもあると思います。 我々のような趣味でやっている一般プレーヤーはラケットを長持ちさせるためにもサイドテープを貼った方がいいと思います。 ちなみに私にはサイドテープの有無による打球感の違いは分かりませんでした。
OK Wave 「キーワードで Q&A を検索！」に「ティモボルｗ７」を入れると、たっくさん出て来ました。ティモボルｗ７、とても良いラケットみたいです ほとんど ティモボルｗ７ を褒めてますが、ただ、１つだけ、いちゃもんをつけてるのがあり、 http://okwave.jp/qa/q6517521.html ｜　「ＳＫ７」の上板を少々硬めの材質のもの変え（ただけの）、 ｜　ティモボルという（いかにも中学生に）売れそうなネーミングを付け、 ｜　グリップデザインを格好良くし、 ｜　「ＳＫ７」よりも高価で販売（お得意のボッタクリ）されているのが、 ｜　「ティモボルＷ７」なのです！！！ ｜　まあ、ティモ・ボル選手とは、全く何の関係も無い「なんちゃってラケット」ですが、 ｜　値段の件はともかくとして、粗悪品では決してないので、御安心を。 ｜　なので、７枚合板使いたいというなら、取り敢えず「ＳＫ７」で良いのではないか ｜　と思いますけど、 とか言ってますけど、ＳＫ７　6090円 が安すぎるのであって、ティモボルｗ７　7875円 も十分 リーズナブルです。6090円ってひどい安さですよね。テナジー 6300円より安いなんて信じられません。テナジーは表裏２枚 買わないといけないし、寿命も短いので大変です ただ、僕はミーハーで「形から入る」ので 「地域情報と卓球用品のお店 神奈川 『球楽』」 平成24年度全日本選手の「トップ選手の使用用具」 http://kyuraku.b2p.jp/blog/b/ を見てみると ティモボル・ALC　　 ：　松平健太、岸川聖也、酒井明日翔 ティモボルスピリット：　馬籠、ハオ帥、メイス、チェンユック（張ユク）、李恩姫、下山隆敬 ＳＫ７　　　　　　　：　シュティガー、岸川聖也、松平賢二、森田侑樹 です。ＳＫ７ も良いかも この時、既に 水谷隼は 特注(スーパーZLC)ST、表 テナジー64/特厚、裏 テナジー80/特厚 で ankotappuri さん と表・裏 反対ですが、裏返しで使えば同じですね PS: ankotappuri さん 　卓球スパイラル打法　平岡義博 著　ベースボール・マガジン社 　2011年06月 1,575円 　の紹介ありがとうございました 　表紙の絵の回転を見て、荒木飛呂彦のマンガ 　「ジョジョの奇妙な冒険 Part7 スティール・ボール・ラン」を 　思い出し、思わず、購入しそうになりましたが、 　DVD がついておらず、僕が本を読むはずもなく、購入断念しました 　「マンガ　卓球スパイラル打法」とかだったら、読めるのに残念です 　サーブ １３種類すごいですね 　僕はまだ下回転と左横回転だけですが、右横回転、スピードサーブ、 　下回転にみせかけた上回転を練習中、チキータもまだ練習してません
また google で「ペン　カットマン」で検索したもので恐縮ですが、 1965年世界卓球選手権団体決勝　 高橋浩（ペンドラ）vs張燮林（ペンカット） http://takkyuudouga.com/100/vs-352.php がありました ペン カット、点を取るまですごい時間がかかり、やっと 11点で ゲームかと思うと、まだでした。21点の時代だったのですね でも、とても面白く、感動しました
僕は卓球のスクールに入ってまだ１年たっていませんが、僕のコーチは初心者でも選手でも同じように教えると言って、レシーブでフリックを教わりました。ただし、ちゃんと何球も同じ球を打つ練習をしたのは １回だけで、後はゲームでつっつきでレシーブしてたら３球目攻撃でやられ続ける時にフリックも混ぜて、ゲーム中に練習してます コーチが中学、高校の時はリターンはつっつきだけだったけど、今はフリックもするように時代が変わったと言ってました 昔は攻められたらつなぎのボールで返していたけど、今はつなぎのボールを打つと、決められちゃうそうです チキータはまだ習っていませんが、バックのカット打ちをするとチキータみたいにぐんなり曲がります。手首曲げてないので、スイングが横回転になっちゃうのでしょう。真っ直ぐ打つの難しいです。フォアのカット打ちも手首が内側に折れ曲がり、カーブドライブになる生徒が多いそうです
ユーチューブで 卓球 世界選手権 2013 馬琳 vs 松平健太 を見ました 松平すごすぎです 途中「自分の特徴の一つは多彩なブロック、これを活かした． ウォーー」 で松平がフォアに打ち抜き、解説がなんて言って るのか聞けませんでした でも、リターンを決めたり、カウンター、フォアとかバックの シュート、すごいと思いながら見てたけど、ブロックそんなに してたっけ？ と思いながら見てました ブロックと言っても、ラケットで当てるだけのブロックもあるし、 普通のファオとばバックをちょっと控えめにしただけのブロック もあるので、僕には普通のフォア、バックに見えたのかも
ぐっちぃの卓球活動日記にありました http://yamaguchi.m.diary.to/article/51701355?guid=ON 次のようにまとめてありました： (1)スピード感・回転量は変わらず（少し上に飛ぶ、弧線を描きやすい） (2)打球音がやや大きくなった40ミリボール (3)少し重く感じるので体力の必要性も重要かなと感じました (4)つなぎ目がないので、安定した軌道（イレギュラーしにくい？） ※試打は１年以上前です！
Yahoo！ 知恵袋 卓球のボールについて、皆さんは、どのメーカーのボールを常備していますか？ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1252227527 公式な大会はニッタクなんで僕はニッタクを使っていますが、 別にどれでも良いと思います でも、TSP の方が長持ちするという話も聞き、TSP でも良いと思います 打った感じは僕には違いわかりませんでした 僕の場合、ニッタクだと 9ー21時間の練習で割れちゃいますが、 TSP では確認してません バタフライの模様なんか気になりそうですが、慣れると気にならないのかなぁ？ JUIC の模様も最初 気になったけど、慣れると気にならないし 友達との打ち合いで ３★使ってますが、１★とか練習球でも十分な気がします 多球練習は練習級ですが、僕程度だと３★と区別尽きません
僕の周りにも持っている人いません ３万円台のラケットで購入を検討している人もいません というか、メーカー欠品中でうちみたいな地方だと卓球専門店にまだ１本も入荷していません 今月下旬に入荷予定です 試打したお店の人の話では噂、というか、宣伝文句通り、「とても弾み、スイートスポットも広い」 とのことですが、僕はこれ以上弾むと、当てる打ち方が難しくなるし、エッジ、指に当たるのが悩みで、いくらスイートスポット広くても意味ないし、購入意欲はかきたれらません でも、興味あるのでいつものようにググって見ました （僕の解答はいつもググってばかりで、申し訳ないです） 元・卓球屋の日記 http://blog.livedoor.jp/xxxxzxxxx-pingpong/archives/27299169.html ぐっちぃの卓球活動日記 【ぐっちぃ】張継科SUPER ZLCとテナジー０５両面で試打！ http://yamaguchi.diary.to/archives/51752799.html 卓球選手のラケットラバー 卓球選手のラケットラバー、テナジー６４や粘着ラバーの感想レビュー http://takyu.seesaa.net/category/19530813-1.html 卓球ラケットレビューと日常生活( ^ω^ )！ http://ameblo.jp/takehero1160/entry-11523257936.html マイダスのぉ「春ちゃん」のブログ http://midas.sblo.jp/category/1346174-1.html はっし～の卓球ブログ http://blog.livedoor.jp/clovey84-ver2/archives/cat_50084496.html PS:　いつもググってばかりで恥ずかしい！ 　と前回の球速の質問については、自分たちの速度を測ってみようとしました 僕みたいな２年半位の初級者は、サービス、レシーブはまるでダメですが、、、フォアだけ、バックだけなら、、、１見ｗ 上手そうにビシバシ打ち合えるので、球速 何km/h かすごい興味があったのですが、、、元卓球部の僕の友達は運動神経抜群なのに、ハートは超へたれで、時計のゼロ秒から何回リターンできるか開始したとたん、ミスの連発で全然 計測できませんでした (-_-)
最近の理論では右から左への体重移動や前に踏み込みながら打つ後ろから前の体重移動はあまり効率的に力が伝わる打法ではないというのが常識のようです。 効率的に力伝えられる打法が軸回転を利用した打法で簡単にいえばコマのように軸を中心に体を回転させてその勢いをロスすることなくボールに伝えるのです。当然軸がぶれてはうまくいきません。 右足軸を実感するには左足を上げて右足だけで立って打つといいと思います。左足が地についていなければ体重移動はできませんので。 フォアハンドをフォアサイドで打つ場合は右足軸、バックサイドに回り込んで打つ場合は左足を軸にするといったように軸を自然に作れさえすれば複雑に考えなくていいと思いますし、ある程度は誰でも自然に行っているのではないでしょうか。 参考になれば幸いです。
↓こちら。 http://www.tsp-yamato.com/TSP/history/001.html
ラバーよりもラケットがミスの原因かもしれません。弾みに関してはラケットの方が影響力が強いように思えます。 ドライブの利点はボールに回転をかけることによって弾道が安定し相手のコートに入りやすい（ミスしにくい）、回転そのもので相手のミスを誘える、スピードのあるボールもループドライブのようにゆっくりとしたボールも出せて、さらにシュートやカーブなど変化も出せることです。この様々な利点のために現代卓球の主流となり得たのでしょう。 スイングは文章だけではわかりませんが質問者様はミスが多く自滅してしまうとのことなので、まずはラケットとボールを衝突させずにラバーの表面で薄く擦りボールを飛ばしすぎず回転をかけることを第一としたドライブを習得されるのがよろしいかと存じます。グリップの力を抜いてまずは５，６割の力でスイングしてみてください。ボールが接触した瞬間にボールの重さを感じられたら力んでない打ち方になっているはずです。 蛇足ですが試合で勝つには相手のサーブを確実にレシーブできるように普段からレシーブの練習を多くした方がいいと思います。サーブだけで点がとれることほど楽なことはありません。よって優先順位としてはサーブおよびレシーブを徹底的に磨き次に三球目攻撃を重点的に鍛えればいいと思います。実戦での平均ラリー回数は初級レベルなら３，４回だと思います。なのでラリーの始めにやる技術を多く練習する方が試合で勝つには合理的です。 参考になれば幸いです。
ということで、yuki0308xops は部活の申し込みで「カデット」 を選んでください 平野美宇みたいに、小学生の時から大会で活躍し、中学１年でも 高校生相手に勝てそうな選手は「カデット」と「ジュニア」 両方の 大会に出場してもよいです 自分は防衛大学、自衛隊幹部学校の生徒でないから、「カデット」 ではない ジュニアハイスクールの生徒だから 「ジュニア」 だ とか間違いやすい所なので注意しなくちゃですね
球速が最も早いスポーツとは??? http://blog.livedoor.jp/athlete_mytel/archives/50471163.html によると、初速が、最も速いのはバトミントン。スマッシュは、360km/h でも、羽根のついたシャトルは減速も大きく、相手のコートに達した時は 100km/h 次に速いのはテニスで、トッププロのサーブは、200ー240km/h だけど、 相手がボールを受けるまでの距離が 25m、しかもワンバウンドで打つので だいぶ減速される 野球のピッチャーが投げるボールは、初速と終速の差が小さく、 メジャーリーグの公式最速記録は、164km/h では、球速が最も速いスポーツというと、卓球ですって 卓球の初速は、190km/h １９０キロ。しかも 卓球台の長さはわずか 2.7m しかない まあ、僕なんか測ってないけど、スマッシュでも絶対 100km/h 行ってないと 思いますけど 「卓球の回転数について」は Yahoo 知恵袋で NHK の番組が紹介され、 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1128689656 ドライブは１６０回転 カットは137回転 ツッツキは60回転です ですって。ドライブの回転数はわかんないけど、友達のサーブは回転が見える ので全然 回転かかってなさそう
（１） ぐっちぃの卓球活動日記 【ぐっちぃ】フォア回転、バックスピード重視が圧倒的！！！ http://yamaguchi.diary.to/archives/51737894.html ってのがありました （２） 教えて goo に バック面のラバーはフォア面のラバーより柔らかいほうがいい？ http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6266141.html って Q and A がありました 人それぞれでしょうが、 フォアはドライブを多用するので、弾きの良さ・回転を重視した固めのラバー バックはブロックをすることも多いので、安定性やドライブであったら打ちやすさ、安定性を重視した柔らかめのラバーを という考え方なんだと思います （３） Yahoo！ 知恵袋の 卓球ラバー なぜ、黒をフォア赤をバックで使う人が多いのでしょうか？ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1144427591 では、顔料の性質で、ごくわずかですが、赤と黒で性能が変わってくる 黒の方が柔らかく、摩擦力が高くなるため、スピン性能が増大し、 赤はやや硬く、スピードが出ます シェイクでは、バックはスピードを重視し、赤を使うという訳です （１）（２）（３） いずれも、フォアは回転重視、バックはスピード重視ですので フォアはテナジー０５、バック ６４ の選手が多いのが頷けますね 僕は６４の方が柔らかいのはわかりますが、その他の性能の差は わからなかったので、フォアもバックも ０５、（２） を信じると、黒をフォアに しようかな
卓球レポート５月号の「全国の卓球用品店」 卓球王国６月号の「全国の卓球用品がカエルお店」 どっちも京都市では 田阪卓球会館 京都市伏見区竹田北三ツ杭町７３ TEL 075-642-9558 プロショップファイブ 京都市右京区花園扇野町１９‐４０ TEL 075-813-2282 舞鶴市では 卓球専門店一条 舞鶴市大門通り一条南入ル TEL 0773-63-2157 卓球レポート５月号では、京都市以外ですが、 卓球専門店一条 舞鶴市大門通り一条南入ル TEL 0773-63-2157 まんちゃんの卓球場 木津川市州見台 ８‐５‐１４ TEL 0774-71-0390 田阪スポーツ 京田辺市河原御影 ６‐３ TEL 0774-63-7072 田阪スポーツ 長岡京市天神１‐５‐１９ TEL 075-953-5363 八幡スポーツ 八幡市男山笹谷 ４‐２ Ｄ１９‐１０２ TEL 075-982-2355 * 僕は京都は出張でたまに行く位で、どのお店も 　行ったことありません
僕はテナジー 05、64、80、25、ラクザ７ に粘着保護シートを使っています 僕のクラブでは練習を終わると、コーチが泡状のラバークリーナーでラバー表面の汚れを取るよう教えるので、僕もそうしています。寿命が２倍になるそうです その後はシートを貼って、汚れがつかないようにします。コーチは「透明でないのが良い」と教えてくれたので、僕は厚めの粘着保護シートを買ったら、コーチの顔が一瞬、「ウッ」 となりましたが、それでも OK と言ってました 教えて！ goo の既出 Q and A 「ハイテンションラバーと粘着シート」 を見ると、もしかしたら、コーチは カラーフィルムの方を勧めたかったのかもしれません http://oshiete.goo.ne.jp/qa/4406339.html でも、僕は厚めの粘着保護シートの方がクルクル丸まらないし、水洗いして１年以上もつので好きです Yahoo 知恵袋にも 「卓球、粘着保護シート ハイテンションに付けてもOK」って質問があり、 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1144749301 OK って答えがあり、 OK Wave の既出問題 「TSPの粘着保護シートにテンション系ラバーは合うでしょうか？」 http://okwave.jp/qa/q4669196.html に議論ありますが、ベストアンサーでは問題ないことになってます テナジーなど高性能ラバーはもろいので、卓球台のぶつけると、ボロッと崩れますが、粘着シートで崩れたことは僕は経験したことありません ただ、「ぐちぃの卓球活動日記」 の 「粘着ラバーの管理、ラバークリーナーは使った方がいい？」 http://yamaguchi.diary.to/archives/51691488.html によると、テンション系はクリーナーを使って方が良いのですが、粘着ラバーに使うと、一気にラバー表面の粘着力が落ちてしまうというので、スピンアートには使っちゃいけないのだろうか？ と悩んでいます
僕は卓球用品に限らず、価格.com で１番 安い所、調べてます それで調べても楽天市場とか１番 安いことが多いです いちがいにどのお店が安いとは言えませんけど コンビニできるお店もあるので、探せば見つかります
ラバー的に扱いやすいのはどちらかと言えば80になるでしょう。 どちらもスポンジ硬度は同じです、スポンジの個体差を考えなければ、粒形状からトップシートが柔らかく感じるのは80のなのは明らかです。 あなたにとってどちらが扱いやすいのかは、あなた自身以外に判断することはできませんので、あしからず。 厚さに関しては、しっかりとインパクトで食い込ませることができるのであれば、厚い方が球を持てるので安定し、薄い方が板のダイレクト感が増します。 一時間ほどでラバーに慣れることができるのであれば、どちらのラバーでも、どの厚さでも問題ないなく扱えると思います。 あとはもう好みの問題なので、あなたが使ってみて感性に合う方にしたら良いと思われます。
裏ソフト・・・平らなゴム板のような外観、メリットはボールとの接触面積が多いため回転がかけやすくスピードも出る、デメリットは回転の影響を受けやすいので特にレシーブでミスしやすい、重量が比較的重い。 表ソフト・・・無数のイボ。メリットは球離れが早いのでボールにスピードがでる、無回転に近いボールが出しやすく相手にとっては返しづらい（ボールを受けると落ちやすい）ボールとの接触面積が少ないので回転の影響は裏ソフトほど受けない。デメリットは回転量が裏ソフトほどではない（上級者なら結構回転をかけられるので大きな弱点ではないかも）直線的な弾道になりやすいので安定感に欠ける。 粒高・・・その名の通り表ソフトより背の高い無数のイボ。メリットは相手のボールに回転がかかっていればいるほど、変化の激しい、慣れていないとかなり取りづらいボールが出せる。とりあえず返すだけならレシーブがやりやすい。デメリットは回転のかかっていないボールに対しては変化が出づらく、自分から回転をかけるのが非常に難しい。 参考になれば幸いです。
どちらも反射神経はかなり要りますよ。 持久力より瞬発力、あと、動体視力の勝負になってきます。 まぁ、中学ですから基礎体力作りからですからそう大差ないかもです。
張継科・SUPER ZLCはスーパーZLカーボンを搭載した第一号モデルとして発表されたので、他のは後から発売されるのは当然だと思います
カットに限らずドライブでもそうですが、移動しながら打つと安定した打球になりづらいので、動く、止まる、打つというのが理想だと思います。もちろん実戦ではそううまくいかないのが現実ですが。 カット対策としてドライブを長短に打ち分け、前後に揺さぶるという戦術はかなり有効ですので今後もこの戦術に苦しめられることになると思います。 解決するにはカットをする時に基本的には長いボールを待ちつつも短いボールがくることも意識から外さないことだと思います。 またカットがオーバーしたりネットインしたりするとのことですが、ボールの軌道の高さを揃えるように意識されるのがよろしいかと存じます。上手なカットマンと打つとカットの軌道が何回打ってもほぼ同じです。しかもその中で切る切らないの変化をつけてくるので球質を見抜くのが困難です。 戦術としてカットを浮かせたり、逆に直線的な軌道にしたりすることもあるかもしれませんが、まずは長いボールでも短いボールでも素早く来る位置を予測し移動してからできる限り余裕をもって打球し、弾道を一定に保てるよう出来ればプレーも安定すると思います。 参考になれば幸いです。
コーチは檜単板 10mm 強 にテナジー05 特厚を貼ってますが、弾みすぎて僕のような初心者には使えないと言ってました テンパー・スピード-Ｓ は僕は使ったことありませんが、バタフライの説明では 「純木製で最速の合板ペンホルダー」 とすると、弾みすぎるかもしれません。でも、ヴェガプロ 使ってるなら大丈夫ですよね 僕のはインナーフォース ZLC で弾み抑え気味なので、テナジー特厚でちょうど良いです
僕はサーブする人がサインするのかとばかり思ってましたが、 ぐっちぃ の卓球活動日記で 「みなさんはダブルスでサインを出す側？出される側？どっちですか？」 http://yamaguchi.diary.to/archives/51746853.html ってありました。改行が多すぎて見るtの大変なのでお終いの方だけ： (1)　自分でサインを出しますね (2)　パートナーに出してもらいます。 　そのほうがパートナーの待っているレシーブが返ってきやすいので。 (3)　パートナーに出してもらうというか、3球目打つ方が決めてましたね～ (4)　パートナーがサーブするときは、僕がが出して 　僕がサーブするときは、おたがいにだしません(笑) (5)　野球のバッテリーみたいに、ああでもないこうでもないとサインで争ってますね (6)　出さない！！ (7)　パートナーで変わるのでどちらでもないです (8)　組む相手に合わせる…ですかね 　中学ん時はペンドラと組んでたから相手のやりやすいように任せましたね (9)　戦術のパターンが同じになら無いように、サーブを持つ方が基本的に三球目を打つ相手にサインを出しています。そして、三球目を打つ側に強い希望がある場合、サーバーにサインを出すようにしています。 (10)　組み始めはサイン出してたけど 　最近はサイン出さない (11)　基本出してもらうのを待ってます　ただ時々大事な場面や粒相手には出すこともあります　でも基本的には結構出してほしいのと出したいのが一致してるんで楽です　パートナーって大事ですね　即席ダブルスは全部自分が決めます
ごめんなさい金額は書いていないですね http://www.sports-k.jp/guide/13206.html http://townpage.goo.ne.jp/result.php?min_gyo_code=Z372900&pref_code=33
スーパーＺＬＣはぶっ飛びそうですけど、お値段も ぶっ飛んでますよね！ 私も現在、少しひかえめのアリレートカーボンのを 使ってます 思ったんですけど、 張継科・ＡＬＣってティモボル・ＡＬＣに似てませんか？ 選手が特注のラケット使う１つの理由は、ライバルの名前が入ったのを使いたくないとか？(笑)
最初は両面とも裏がいいというのが通説のようです。まずはバックカットも裏ソフトでしっかり抑える感覚を身に着けてから粒高にされるのがよろしいかと思います。 また、攻撃型として一通りの基本ができてからでないと、カットマンとして大成しないというのが指導者の中でも常識のようです。知識のある指導者のもとで練習できればいいのですが、我流では特にカットマンは覚えるべき技術も多いので難しいと思われます。 質問者様の練習環境や現在の実力はわかりませんが、目標があるのはいいことだと思いますので頑張ってください。 参考になれば幸いです。
Yahoo 知恵袋に似たような Q and A がありました： 今世界卓球がやってますが、卓球にはテニスでいうボールボーイみたいなのはいない... http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1241495472 オリンピックの卓球見てて思ったんですが、テニスの試合みたくボールボーイ的な補... http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q14536329 卓球について なぜ、卓球の試合はテニスのようにボールボーイがいないんでしょう... http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1383200788 Wikipedia ボールパーソン http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%91%E3%83%BC%E3%82%BD%E3%83%B3 では 「卓球では一時ボールパーソンの導入が試行されていたが、効果が低いなどの理由により本格導入は見送られた。」と説明されています
あんまり違いを感じませんでしたが、ＦＸのほうが、少しソフトな分使いやすいかも知れませんね 個人的にはテンション系のほうが高弾性のラバーよりドライブがかけやすいと思います
上級者でも大きなバックスウィングでサーブを出すと思います。ドライブにも共通しますが、バックスィングの勢いをきちんとボールに伝えられるならスウィングが大きい方が威力がでます。フォロースルーも大げさでなくても、ほんの少し相手を迷わせれば大丈夫だと思います。例えば下回転サーブを出したならインパクト直後にラケットの面が上に向いているのを逆向きに返すくらいでも効果はあります。どうしてもモーションの最後が一番印象に残るので相手は少し不安にレシーブすると思います。 フォアの左横回転のサーブですが、ＹＧサーブもラケットを立てて出す巻き込みサーブも基本的にバレバレな方が多い気がします。ティモボルのようにとてつもなく速いスィングでモーションも同じで左右の回転を出せる人はそうはいないかと思います。 ただ、横上か横下かナックル、もしくはコーチのおっしゃるように回転の強弱、長短、コースなど変化をつける要素は結構あると思います。また質問者様がお考えのようにバックサーブでも問題ありません。というか今はバックサーブを使う人が少ないので相手が慣れていないというメリットもあります。いずれにせよ三球目でどう攻めるか考慮すべきかと存じます。 私もバックのほうが得意なのですが個人的におすすめのパターンが、自分は台の中央付近に立ち相手のフォア前に左横下回転のショートサーブを出し両面待ち（確率的にはこちらのバックサイドに返球されやすいと思います）バックサイドに来たらクロスにバックドライブ。フォア前からバック奥というどんな相手にでも通じると思われる戦術です。これに加えて相手がフォア前を警戒して台との距離を縮めてきたら出来るだけ同じ立ち位置とモーションで相手のバックサイドにロングサーブを出す。 うまくすれば相手は詰まってミスをするか、帰ってきてもつなぐだけの棒玉になりがちなのでこちらが優位です。 相手の逆をつければそれほど強いボールでなくても得点可能ということです。 長文となってしまいましたが、参考になれば幸いです。
個人的には質問者様が思われた通り、大体真上に投げるくらいの感覚でいいと思います。 また日本人の気質だから仕方ないかもしれませんが型にこだわりすぎる指導者が多いような気がします。 体格も筋力も個人差がありますので、みんなが同じフォームというのはおかしいと私は思っています。 例えば中国の馬龍と張継科のフォアドライブのフォームは私には同じに見えませんがいかがでしょうか？ 理にかなってさえいれば型の美しさなど、どうでもいいと思います。 コーチが複数いて同じ技術に対して言っていることが違っている場合は質問者様ご自身で正しいことを選択しなければならないでしょう。一方的に教えられるだけでなく、これからも映像資料や雑誌等で知識を増やしていってください。 参考になれば幸いです。
フォアサーブを使う人が多いのは色々な回転が出しやすく、なおかつフォロースルーで球種をカモフラージュしやすいからだと思います。 しかし質問者様はバックサーブで数種類の回転が出せるなら十分だと思います。トップ選手の中でも藤井選手やドイツのオフチャロフ選手など少数ですがバックサーブを主軸にしている人もいます。現在そのような選手に共通するのはバックハンドによる攻撃が得意ということだと思います。右利きの選手がバックサーブを出すと主に左横回転になるのでレシーバーが安全に返球するにはバックサイドになりがちだからです。中国の張継科選手がバックサーブではありませんが左横回転のYGサーブをメインに使っているのも彼の得意なバックハンド攻撃を引き出すためだと思われます。 フォアサーブも、もちろんあるにこしたことはないので練習すべきかとは思いますが、大事なことは質問者様が得意なパターンに持っていくのに適したサーブが出せているかということです。ご自分の得意と苦手を把握して、例えば下回転を打つのが得意なら相手にツッツキをさせる目的で下回転サーブをメインに、苦手なら相手に軽く払わせるなど始めから上回転のラリーに持っていく目的で横回転サーブにするなどして、まずは自分にとって有利な展開に持っていくためのサーブを考えるべきかと存じます。 参考になれば幸いです。
インナーフォースALは特殊素材を使用したラケットの中ではかなりソフトな打球感でした。 しかも弾みも抑えめなので使いやすいと思います。 外側に特殊素材を配置したラケットに比べれば、硬さは感じませんでした。 ちなみにですが私も以前使用していたのですが、スティガのエバンホルツNCTVというラケットは木材のみのラケットながら特殊素材並みの弾みで、球持ちは特殊素材よりずっと良い優秀なラケットでした。 重量の個体差がかなり激しく、上板が剥がれやすいのでラケットコートが必須、高価であるなど色々と気を使う部分もありますが、性能は素晴らしいのでお勧めです。 参考になれば幸いです。
表：TSP スーパースピンピップス 裏：ヤサカ オリジナルエクストラ 理由：使いやすいから。適度に弾んで適度に掛かる。やたらナックルになったり跳んだりしない。 厚さは好きなように選べ。
５枚合板、７枚合板、特殊素材、持ってますが ５枚合板は佳純ベーシックです ラバーはレナノスブライトソフトを貼っています 初級者から上級者まで永く使えるラケットだと思います ベーシックって言うぐらい基本的なラケットですが、本人も最近まで使っていましたからね！ お勧めです
お昼に失礼します。 私自身中国製ラバーを使っているので解答させていただきます。 まず何故合板の方が良いのかですが、そこは戦術・スタイルに依拠すると私は考えています。 中国製ラバーを使うということは、つまり回転量が欲しいということということなので、必然的に高弾性ラケット＋高弾性ラバーのようなスピード重視・後方で打ち合いのような戦い方にはならないということです。（中国選手のようななんでもござれの規格外はいますが） 全陣速攻・カウンターをドライブ気味にこなしていく、そういった戦法が中国ラバーの強みを存分に引き出していると考えています。つまり、球離れがいいラケットでは中国ラバーの強みである球持ち、回転量を十分引き出せないと私は思います。 これは私の体験・感覚ですが、高弾性のラケット＋中国ラバーでは玉離れにばらつきがあるように感じ、全陣でのプレイに違和感と不安定感がありました。 あと質問者様のイメージを払拭するとするならば、中国製ラバーは弾みませんが飛ばないというわけではありません。こするように独特の打ち方をすれば綺麗に回転のかかったドライブが伸びていきます。ただやはり、中・後陣でのプレイでは高弾性のラバーに押し負けてしまうのです。（私が弱いだけかもしれませんが） こすって飛ばすような独特の打ち方、球持ちの良さ、全陣でのドライブ主体の戦法に合うということを総合的に考えれば、弾むラケットよりも粘り強い感覚のある、あまり弾まない合板の方が合うとわたしは考えます。 ただこれにも例外はあって、球持ちの良さの副産物である角度打ちがやりやすいという点から、ドライブ主体ではなく、角度打ちによるスマッシュ主体のスタイルなら弾き飛ばす必要があるので高弾性のラケットが合ったりすることもあります。 以上拙い文章で分かりにくいかもしれませんが、解答とさせていただきます。 失礼しました。
僕のクラブの小学生はラウンデルを使ってます コーチはテナジーを使わせたいけど、高くてお母さんに叱られるので、ラウンデルで我慢してるそうです ニッタクならナルクロスが良いそうです 僕がファスターク G1 使ってたら、威力ないとボロクソ言われました ラケットもニッタクならアコースティックは選手もよく使っていてお勧めですが、 えらい高いからお母さん、買ってくれませんよね
おまじないです
スポーツのルールには曖昧なものがありますね。卓球のトスをほぼ垂直に上げるというのも、どのくらいボールの軌道が曲がったらフォルトとかよくわかりません。 結局は審判の判断次第ということでいいと思います。 国際大会の動画を見ていてもかなり斜めにトスを上げているのに試合を通じて大丈夫な場合もありますし、逆に２、３回フォルトをとられてしまう場面も見ました。 個人的には卓球はフェアなスポーツであってほしいので補助剤もそうですが、トスもプロ、アマ問わずルールに沿ってプレーしてほしいです。
私は卓球クラブで月に２回は試合の為遠征しますが、違反サービスがどんなに蔓延しているか憤慨に堪えない一人です。試合中に指摘すると必ずと言っていいほど試合相手から文句を言われます。その為、サービスルールが書かれたコピーをいつも持ち歩き見せます。昔（十数年前）は正しい規定がなかった為、玉をはっきり相手に見せて、真っすぐに１６ｃｍ以上投げ上げなくても良かったのです。サービスの練習を徹底させることが一番なのに、それができてなくて、又は分かっていても勝つ為に、悪いサービスを出したりしている傾向があります。私はフランスのクラブですが、日本の人の方がずっとマナーが良いと思いますから、これからも、悪いと気が付いたら、落ち着いて興奮せず、訴えてはどうでしょうか。ビデオに撮れば、一目瞭然ですがね。之はちょっと今の段階では難しいかもしれませんね。
一般的な地区や都道府県大会では、おかしいと主審が判断出来ない場合、 副審が判断することが多いと思います（エッジボールなんかは有名ですよね） この試合の場合、主審からは見えずらいところでのトラブルなので、 副審が判断するはずなのですが、 副審は審議に参加していないのが、問題でしょう。 もし自分がこのようなトラブルに巻き込まれて、 主審も副審もあやふやなようであれば、審判長のところへ行き、 審議をしてもらうのも一つの手なのかもしれません。
せっかく貰ったんだし着ければ？ 問題ないと思いますよ 仮に注意されても、外せばいいことだし
私は、卓球部のものです。 初めのうちはそんなものですよ。私も一年生のときはピン球があちこちに飛んでいっていました。 たぶん、ラケットの角度がいけないんだとおもいます。45度に合わせたらいいですよ。
オルラボ？ オルエボかな？ コルベルだと弾みすぎ、プリモEXだと軽すぎだと思う。 スティガはラケットの重さ公表してないから、現物を量った方がいいね。
時々、審判が注意してるの見ますよ どこまでなら許されるかは難しいですね 少しでもボールを引き寄せたほうがインパクトが強くなるんでしょうね ボールを高く上げるのも、 一つの手です ご参考に ネットの高さもラケットの幅も大体１５ｃｍです あまり答えになってなくて すみません
下回転、上回転、右回転、左回転とは、それぞれ球の回転方向の意味で擦る位地ではありません 右横回転(時計回り)は 右に回転し、右に曲がり、右に返球すると覚えると、わかりやすいです
体育の授業で使うようなラケットは、だいたいが超安物なのでなかなか跳ねません。 なのでラケットの面をやや下向きにすると、しっかり振らなければ入らなくなります。 ですが勢いよく振って入れるには、始めたばかりの人には難しいので、軽く入れるような感じで打つといいと思います。 それと、ペアの人とラケットが同じとは限らないので、ペアの人はその打ち方が入りやすいのかもしれませんがmarimo1230 さんのラケットは違う性質をもっているかもしれません。なのでラケットの角度や振りの威力を少しずつ変えながら自分なりに一番入りやすいやり方を模索するのが最適かもしれません。 拙い文章ですが、参考になればとても嬉しいです。
テナジー05で硬いと感じたのであればラクザ７ではなくラクザ７ソフトにするか、または、特殊素材ラケットではなく五枚合板の軟らかいラケットを選ぶことをオススメします。 スワットは硬めのラケット、テナジー05も硬い部類のラバーです。中国ラバーから見たら軟らかいですがこの組みわせでは硬い硬いの組み合わせなので硬くて感じて当然です。ですからどちらかを軟らかくして感覚を変えることオススメします。
アデリーはクリッパーウッドに似ていると思います って言うか、意識して作られた気もします クリッパーウッドは重量にばらつきがありますので、 ご希望の重さのが見つかると思います 私は軽めのが欲しかったので９０ｇで探してもらって８８ｇのが見つかりました とても使いやすいラケットですよ！
ペンはペンホルダーグリップのラケットのことを指し、そのペンには日本式グリップと中国式グリップの二つがある。中国式ペンホルダーを略して中ペンとなる。 ドライブを主戦にする戦型をドライブマンと言うことから、ペンホルダーグリップのラケットを使うドライブマンを略してペンドラと言う。
まず、ドライブで打ち抜くという考えは捨てたほうがいいです。レベルが高くなってくると、一発で抜くのは難しいからです。 それよりも打った後にどうするかを考えるべきです。 例えば、相手のバックにドライブを打ったら、自分もバックに回り込んでもう一度フォアで打ちます。ドライブの回転が掛かっていれば球が浮きやすいので強打したり、連続で上回転を掛けたりして攻めます。このときにやってはいけないことは、ドライブを打って攻めに転じたあと、返ってきた球をラリーのようにつなげてしまうことです。だから極力、力を込めやすいフォアで回り込んで打ったほうがいいです。 練習法としては誰かに球だしをしてもらい、連続して上回転をかける練習。または、下回転サーブ→ドライブ→強打というように、実戦形式で誰かに相手をしてもらうのも良いと思います。
ヴェガヨーロッパ MAXのほうがテナジーに近いと思います。（少ししか使っていなかったので詳しいことはわすれてしまいました） 僕の記憶が正しければ、フライアットは回転が掛かりにくい、そもそも回転を掛ける用のラバーではなく、弾いてスピードをだすラバーだったと思います。
キーショットαのほうは３枚合板のアリレートが表面に近いところにあり インナーフォースALは内側に５枚合板のアリレートがあります。 インナーフォースシリーズはより木材に近い感覚のまま特殊素材を搭載し 使いやすさを重視した特殊素材ラケットになります。アリレート素材その ものがソフトな打球感なのでどちらも軟らかい打感で操作性は高いです。 今後合わせるラバーにもよりますがラケット単体だけで判断すると 五枚合板かつインナー系のインナーフォースALの方がわたし的には 柔らかいと思います。 ただ感覚は人それぞれのためこれが確かとはいえません。 ソフトな打球感を求めるなら純木の５枚合板をオススメします。 バタフライならコルベルやプリモラッツEXなどが代表例です。
■書籍について 卓球王国という月刊誌で、2012年11月号から粒高プレーの特集記事「粒高NEW GENERRATION」（カラー4ページ）が毎月連載されています。ショートマンに関する技術も大きく取り上げているので、一度、書店で立ち読みしてはいかがでしょうか？ また、卓球レポートでもショートマン専用の記事が毎月連載されています。（白黒2ページ） ■家での練習について 世界トップクラスのショートマンの動画を見て、イメージトレーニングしてみてはいかがでしょうか？陳晴選手（中国）、チャイ・ポア選手（香港）、倪夏蓮選手（ルクセンブルク）等が有名です。ネットで検索すると見つかりますよ。参考として、ショートマンの動画が見れるサイトを1つご紹介します。 ■ショートマンの強打について 私がいた中学の卓球部（団体戦で全中に出場）では、ショートマンは守備練習しかしていなかったので、結果的に攻撃できない（ロビングをスマッシュできない）ショートマンばっかりでした。私の学校では、ショートマンはダブルスでの「つなぎ役専用要員」としての意味合いが強く、基本的に守備練習しかさせませんでした。今考えると、中学3年間の短期間で団体戦で戦力になるショートマンを養成するための苦肉の策だったのではないかと思います。 ただ、守備しかできないショートマンだと、シングルでは県大会で上位に勝ち上がるのはかなりキツイと思います。ショートマンで勝つためには、粒高でスマッシュしたり、頻繁にラケットを反転して裏ソフトラバーで攻撃したり、裏面打ちでドライブしたり、最終的には攻撃的な技術の習得が必要になると思います。
自分は裁縫用の裁ちはさみでカットしています。 もちろんさび付いていたり、切れ味が悪いのは切りにくいので研いだりしています。 切る際に必要なことは、ラバーが完全にくっついていること 切る際にハサミを途中で抜いたり、刃を閉じてしまわないこと、 ハサミを動かすのではなくラケットを動かさないこと、大きく切るのではなく小さくリ ズム良くをポイントに自分は切っています。 もちろん慣れも必要ですが、なれるといってもラバーを買って練習とは行きませんので 余った切れ端や死んでしまったラバーを練習にしてみてはいかがですか？ 卓球専門店ではカッターみたいなので切るところもあれば普通のハサミできっているところ もあるため正解はありませんが一番自分が使いやすいモノを使えばいいと思います。
「マークファイブ」は確かに安定して良いですが、回転のかかりが弱く相手も打ちやすいです。 相手が打ちにくいオールラウンド型に適しているラバーは、僕の知る限り「ラグザ７ソフト」が１番いいと思います。 打ちやすく回転もかかるのでonigiri0709さん もきっと気に入ると思います。 ですがバックには向いていないので、バックは「レナノスソフト」がいいです。 「レナノスソフト」はバックだと「マークファイブ」より使いやすいと僕は思っています。 ラグザ７ソフト・・・・・・通販の値段では４２００円、厚さは中厚がおすすめです。 レナノスソフト・・・・・・通販の値段では３１９２円、厚さは厚がおすすめです。 参考になりましたか？
以下のようなルールはないと思いますよ。一応、卓球の公認審判員の資格を持っていますが、そのようなルールは聞いたことないです。コーチが勘違いしているのでは？？？ 「選手同士の試合では『指に当たった』と自己申告し、相手のポイントにする」 >※参考情報をクリックしたら「指定された情報はすでに削除されているか、まだ提供を開始していません」と読むことができず、Yahoo 知恵袋で検索してみましたが、似た Q&A を探せませんでした googleやyahooで「卓球」、「指」等で検索すれば、似たようなQ&Aがいくつかみつかりますよ。
（１）そのとおりです。 （２）手でキャッチするのは大丈夫ですが、ラケットにあてると相手のポイントになります。 （３）「手前」の意味がよくわかりませんが、台の外なら、どの高さでも「台上」ではありません。台上というのは台の真上のことです。
使った事無いと前置きしつつ… 五枚と七枚のメリット・デメリットは敢えて書かないけど、七枚の有用性ってなんだろう？ よく言われるのが五枚より弾みが欲しくて、素材系の打球感に馴染めない人向けだってのが通説だ。 木材そのもののフィーリングも捨てがたいしね。 だったら、最近の弾む五枚をセレクトすればそれで済む話なんだけどwww じゃあ決定的な違いって何だ？となった場合、しならない事による「初速の速さ」「弾きが良い」「球離れが早い」(あくまでも五枚との比較だけど) 初速の速さと球離れ これは前陣速攻向けであろう。逆に回転系には向かない。 女子に多い前陣でパチパチやるスタイルには合うと思う。 また、一撃の強打にしても威力を発揮できる。 また、弾く(弾みではない)感覚があるので、更に前陣向け。 この傾向は素材系にも共通する。 ちょっと福原と彼女の使ってる粘着ラバーにも触れてみようか？ スピンアートはちょっと置いといてwww 一般に中国粘着ラバーは純木製五枚と相性が良いとされる。 元々ラバーが硬いのでラケットでフレックス性を確保しなくては、コントロールが難しくなる。 また、食い込み難いのでしなりで回転を確保しなければならない。 世間で言われてるのが、「6ミリ以下の板厚」「弾みはミッド」「上板は硬め」等があるが、用件満たすのがエバンだったりするwww 一昔前はリンバ等粘る材質のモノが浸透してたけどね。アコもリンバwww 前にも書いたけど福原もFのラバーに合わせた選択なんだろう。逆に半粒なれどアタック8等表ソフトは早い球離れは必須。 アコが柔らかい分、硬度を上げた アイバージョンでバランスを取っているんだと思うよ。 さてさて 表ソフトだけみれば七枚、粘着ラバーだけみれば五枚のが良い。 悩ましいねぇ～www いっそエバンVにしちゃえば？w
「読み」の問題ですね。 １．あなたがあるコースへ打ったとして、ある選手のクロスへの打ち方があるとします。 　　まず、その時の打つ前の全体の状態を覚えておきます。 ２．もし、同じ状況で相手がそれ以外の状態だったら？ 　　クロスへは来ないと思えますよね。 ３．で、その時の相手のコースを覚えます。 ４．さて今度２の状態になったとしたら？ 　　３のコースだと思えますよね。 これをある程度繰り返すと、ある状況での相手のコースが読めるようになります。 こうなれば、打たれてから反応するよりズッと早く用意が出来ることになりますね。 この前提は相手を観察することにあります。 ちょっとした身体の向きやラケットの引き具合など、違いがあるのかないのかを細かく観察します。 もうひとつ、試合の中の大事なポイントで、どこにどんなショットを打つことが多いのか、ということも「読み」にとっては重要な要素です。 リードしているときのサーブの種類、コース。 リードされているときのサーブの種類、コース。 それぞれの場合のレシーブの種類、コース。などなど。 このようなことを頭に入れながら戦えば、より対応は早くなりますし、よりミスは減ります。 完全に相手のショットが読み切れれば、あえてボールに集中する必要はなく、こちらが打ちに行こうとして動いたところに相手のボールが来るということになります。 ボールを確認して打つわけではありませんので、これを「感覚で打つ」と表現しているのでしょう。 訓練をつめばできるようになるのか、は分かりませんが、訓練することで「読み」は磨かれるでしょうから、何もしない場合に比べて圧倒的に有利になることは間違いないと思います。 自分で試合をしていないときでも他の選手のクセなどを観察することは出来ますよ。 ガンバってやってみてください。
「卓球においてもこのSSは有効です。相手がサーブする際に予備動作を行なってインパクトと同時に着地するくらいを目途に、構えからわずかに前方あるいはその場でジャンプしたり、小刻みに両足を足踏みしたりと幾つか方法があります。要は反応動作を機敏に行なってレシーブをしやすくするのが目的です。 　このときの注意点は身体のリラックスでしょうか。次の瞬間に素早く動くには緊張から開放されていることが大切だと思うのです。大事な場面で力んでいては思ったようなパフォーマンスになりません。大事な場面でこそ脱力が必要です。」 http://blog.livedoor.jp/driveman1123/archives/1258960.html
テニスをされていたのならば分かると思いますが、スライスの場合は打点を呼び込まなければなりません。 そこで、バックハンドですが、平行なスタンスではテイクバックが取れません。 右足が前で横向きのスタンスであれば十分なテイクバックが取れます。 卓球も同様で、バックのカットで十分な回転量を出したいのであれば、平行ではなくて横向きのスタンスでしょう。 ただし、前陣速攻あるいはドライブ主戦が本来のスタイルと言うことであれば、カットは防御あるいは裏芸でしかありません。 その意味から、コーチは「台に平行」と言っているのだと思います。 テニスと違って卓球は大きなテイクバックを必要としませんから。 相手の目先を変えたり、回転の読みを外したりということで、強烈なバックスピンをかけたいのであれば、横向きスタンスからのバックもアリでしょうね。
11月21日に発売された卓球王国の情報によると、「ジャパン」の硬度は「アジア」と「ヨーロッパ」の中間で45°だそうです。 試打レビューとしては、スピード&スピンをワンランク向上させた「ヨーロッパ」というイメージだそうです。
とっちもホントのコトだろ？ 早い話、低レベルの試合なら「ミスしない」方が勝つんだよ。 レベルが上がると簡単なミスをしないから、威力方向へシフトしないと勝てなくなってくる。 「負けない卓球」と「勝ちに行く卓球」だな。 要は考え方の違いなんだよ。 但し、安定性を伴わないと結局「一か八か」の運任せになるんで、高度な基礎技術が必須だろう。 威力と安定性は相容れないモノだから、どっち優先かの話。 当然、厚のが安定性するだろうし、現レベルでそっちのが勝てると判断した上での選択なんだろう。 結局、勝てなけりゃどれでも同じだよw
STで良ければあるゾw http://takra.seesaa.net/pages/user/m/article?article_id=117543093&page=10 呉尚根はコルベルベースのラケットだから、コルベルが近いかな？ (コルベルも名番アドレッセンベースだけどw) 違いは上板。 リンバより軟らかめの板を貼ってるので、全体的にコルベルよりソフトなフィーリングを受ける。
卓球歴１年半です。しかも、最近、ペンからシェークに変えました 強いドライブは体を使ってうちます スタンスは肩幅よりちょっと広め、右効きの場合、右足の内側を 打球方向に向け、右足に体重を載せ、上体を捻り、ラケットを引き、 左肘を前に出し、ラケットの面は 45度かもっと寝せて、 円盤投げのように水平に近い軌道で振り、最後は左足に体重を 乗せます。振り始めは右手の親指側と前腕が一直線（小指側に少し 曲げ）、当たる時に親指側にクイッと当てるとさらに威力が 増します。上記の打ち方をするには、引っかかりの弱いラバーだと 難しいので、よくボールをつかんで弾むラケットにテンション系の ラバーを貼ります。中なんて板で打ってるようなものなので、 特厚にします。選手はみんな特厚だそうです ラケットは重ければ重いほど威力が増すので、それを触れるよう、 毎日、素振り用のラケット（普通のラケットの倍の重さ）で 20回 X 10 = 200回 振ります（フォアとバック、スマッシュ各々） コーチによると、ランニング、マシントレーニングも必要だそう ですが、僕はしていません（２年半前に半月板損傷しており、 ランニングは恐いので、毎日、水泳しています）
テニスのティーシャツ、ポロシャツ、短パンで大丈夫です。卓球のメーカーの服は経験者と思われ、下手だと恥ずかしいです。スコートは某女子プロが何年か前はいてましたが、かなり目立ちます
だから、両面レナホで良いじゃんよ。 何が嫌なん？バックで上々って書いてたじゃん。 単に変えてみたいってんなら、JPNとか？ ある店じゃアジアよか評判上とか。 ラウンデルはトップシートが柔いから、弾くのには向いてないと俺は思う。 ま、個人の好みだけどな。
アシックスか蝶か で選ぶなら、私は迷わずアシックスを 選びます。 そもそも蝶のシューズは ほぼすべて アシックス製品でしょう？ 同じような性能ウタッているのなら、ライセンスとか余計なコストの介在を避けて、アシックス推しです。 自分はエクスカウンター使用。
＞単純に体重を前にかけるように意織すればよいのでしょうか？ ではなくて、ドライブを前後移動に頼って打ってませんか？ 身体の軸が後方に倒れるから、えびぞりのようになってしまう わけです。一二発ならなんとか体勢を保てても、 それ以上となるとバランスを崩してしまうわけでしょう？ 基本は腰の回転で、身体を廻してやる。 身体の軸を常に垂直に保つように心がけましょう。 あと、体重を前に残すために左手を前に出して、 バランスを取るようにすればいいと思います。 ＞この癖を直すのにいい練習法はありますか？ とにかくバランスを崩さないように連打できれば いいわけですから、 ショート打ちじゃ回転が早すぎるし、 カット打ちじゃ遅すぎるわけで、 相手側から適度なスピードで球出しをして もらってはどうでしょう。
こんばんは。 基本的には、息子さんが現在使っているものと同じものを買ってやるのがよいかと思います。 でも、どちらのラバーも高いですよね・・・ 私も数年前まで卓球をやっていたんですが、最近の用具の値上がりには驚いています。個人的には、それほど高価な用具は必要ないとは思うんですが。 もしも用具選びに試行錯誤しているようなら、最寄りの卓球用品店に行って店員さんにアドバイスを受けると間違いないかと思いますよ。 個人個人のプレースタイルや感性があるので、このラバーが良いと一概には言えないですね。 私個人のおすすめとしては、ヤサカ製の「ＭＡＲＫ　Ｖ」、バタフライ製の「スレイバー」なんかが安くて万能で使いやすいのではないかなと思います。
基本的に固いラバーほど重く、軟らかいラバーほど軽くなります。 基準硬度はあるものの、同じ厚さの同じラバーでも個体差で硬さが違えば重さも違うのものなのです。 ４つのなかでは硬度的に最も硬いラバーは、G-1です。 軽さを求めるならG-1以外のものから選んだ方が無難でしょう。 その他は、選び方次第になる可能性が高いので、明確な順番はつけられないと思います。 （硬度の数値はメーカーごとに計り方や基準が違いますが、中国系以外の各メーカーの代表的なラバーは大体同じくらい又は近い設定になっていることがほとんどです。）
困ってる？ って何が？？？ ラバー選びの事か？ じゃあ、先ずは インナーALCは硬い！www 打球感が柔らかいだけだ。 一般に跳ねるラケットは硬く、弾まないラケットは柔らかいのが道理。 何故か？ 硬いラケットは「しなり」が少ないからだ。 「しなり」＝変型することだか、変型することでエネルギーロスを生む。 エネルギーが変型方向に喰われる訳だ。 硬いラケットはロスが少ない。 で、ALC。 アリレートカーボンだか、どう比べたってラケットの主な材質である木材より硬いだろ？ 只、アリレートの特性として「振動減衰性」に優れてるんで、一瞬「バキッ」と振動が大きく手に響くが急速に収まっていく。 コレがソフトに感じる元凶なんだ。 バタのラケット性能表を鵜呑みにしない事。 感じ方だけだし、実際素材系のラケットとジックリ向き合うと硬いのに気付かされるし、気付かなきゃいけない。(感触は抜きにしてもねw)
結論から言ってしまえば、自分の使いたいラバーを使えば良いんじゃね？w それじゃアレなんで、テナジーってオート(自動)で回転掛かっちゃうだろ？ 自分で努力して回転かけようとしなくなる…結局ラバー頼りになる。 手打ちでもそれなりの球打てるしなwww その奥の「領域」に踏み込まなくなる可能性が出てくるんだな。 因みにさぁ、テナジーでイレギュラーバウンドする位のドライブ、打てる？ 最大回転をかければ、その位は出来るし、それ位の技術を持ってないとテナジーの真のポテンシャルを引き出すのは難しいな。 初級・中級云々、人各々だからなぁ区分けなんて。 自称中級の初級者がウジャウジャしてるしなwww 俺の考える中級は、一通りのショットと技術を、安定して駆使出来る者かな。 その中でも全国クラス以上を上級とみてるけど。 実際、県上位クラスでないと、使いこなせてないんじゃないかとは思うけどね。 多分、その成績では何使っても大して違いは無いと思う。君の住んでるトコが強豪ばかりなら話は別だけどwww
#1です。 問題ないと思います。あとは、くっつける方法ですね。 専門店だと、ラケットとラバーを買うとサービスで接着してくれたりします。（ノリで貼って圧着してラバーをカットする） アマゾンで買うとそれはできないでしょうから、そこは何か考えないとならないですね。 はじめてならば、スポーツ店や専門店でやってもらう（それを見たら勉強になりますよね）のがいいと思います。
初心者でしょうか？ 「卓激屋」という通販サイトが安いですよ。 特設コーナー　→　戦型別・初心者◎♪をクリックすると、自分の目指す戦型に対応したラケットとラバーがセットで買えます（店側のサービスでラバーは貼ってくれます）。 ラバーは使っているうちに剥がれてきますので、念のため接着剤は買っておいた方が良いですね。個人的には「ファインジップ」がおすすめです。 よければ、色々と覗いてみてください。
ヴェガヨーロッパは私も発売当初からバックに使用していますが、回転もかけやすいですし性能も価格にも満足しています。 感覚的なことなので誰もがそう感じるか分かりませんが、球離れはテナジー６４より速いと思いました。 重量は少し重めの部類ですが、テナジーよりは軽いです。（ヴェガシリーズのなかで比較してもヨーロッパとエリートはソフトスポンジなので軽く、プロとアジアはハードスポンジなので重い） ラウンデルと細かく比較できれば良かったのですが、ラウンデルは少し使わせてもらったことがあるだけだったので重量などはよく分かりません。ただ、ラウンデルもバックドライブがとても打ちやすいと思いました。 結論としてはラウンデルのままでもいいと思いますが、ヴェガヨーロッパも試す価値は十分にある、ということです。 また、他のおすすめラバーとしてヤサカのエクステンドがあります。個人的にはバックドライブの安定感と使いやすさでいえばラウンデルやヴェガより上だと思います。 参考になれば幸いです。
試合の緊張した状態で使うことを考えると、威力より安心して使えるという道具を使う方が勝ちやすいと思います。 なので柔らかくて使いやすいラウンデルがいいと思います。 テナジーはたしかに相当な回転もかかるし使いこなせれば強力な武器になりますが、逆に回転の影響を受けやすいという欠点もあります。つまりサーブレシーブが難しくなるということです。 試合において相手のサーブをできるだけ正確に返すことの重要性は言うまでもありません。 ドライブの威力ばかり追求する方が多いように思えますが、試合で勝とうと思ったらレシーブのような小技がうまいほうが、有利だと思います。 またテナジーは重いのでインナーフォースのような重いラケットに貼るとしっかりスィングするのが難しくなってきます。 参考になれば幸いです。
ROUNDELL、タキファイアD、MARKVの3つは使ったことありますので、それを踏まえて回答します。参考になれば幸いです。 コルベルはオーソドックスな5枚合板のラケットですので、どんなラバーでも合うと思いますよ。 タキファイアDとMARKVはどちらもROUNDELL程は弾みませんので、どちらを使っても「カットが浮く&ドライブがオーバーする」というような悩みは改善されるかと思います。 タキファイアDとMARKVの違いとしては、より弾むのがMARKVで、より回転がかかるのがタキファイアDです。カットとドライブの安定性を重視するなら、弾みよりも回転を重視したタキファイアDの方が良いかと思います。
関係ないのかも知れませんが、新しいテナジーが出ますよ？ テナジー・８０
ボッチと呼んでました。 前陣速攻型またはカッとマンですかね？ 粒が無くなってきたら、表面の処理がもう見えなくなってきていると思います。 寿命と言った方がいいですね。 ラバーなんて、結構早い周期で変えて行ってましたが・・・・ カッとマンの場合、カットしにくいように表ラバー貼っていると思いますので、別に気にならなければいいのでは？ 前陣速攻型の場合、払いとかには支障は無いでしょうが、サーブの時の微妙な切れはなくなります。
＞卓球のバックは肘から先だけで振った方が良いのですか？ 基本的なバックハンドのストロークはそうですね。 これはペンも同様です。 ひじを出してしまうのは強打で次が不要な場合 という位置づけで、回転が求められる場面では やはりひじはあまり出しませんね。 特に中陣あたりだとラリーの間隔に時間がありますから、 多少ひじを出すように打っても問題ないんでしょうけど、 前陣だとその暇はないはずですが。 このあたりはどんどん回転をあげていけば、 自然とそういう打ち方になってくると思います。
台右方向の打球なら右足です。 基本的に右利きの人間なら台の左側に位置するはずですから、 左側方向の球であれば動かずに処理できますし、 右側方向の球であれば右足を右に出すことで 打球に近づけます。 これを左足を前に出せば身体をひねることになりますから、 次の打球に対する姿勢作りが遅れることになります。 また右手で届く範囲も狭くなります。 卓球はテニスと違って身体を使って打たなくても、 処理できる打球が多いです。 ショートうちは極端な話、ラケットを出すだけでいいわけですし、 つっつきはひじから先や、手首の動きだけで処理できます。 問題は、その後にいつでもドライブや強打できる姿勢を 作る方が大切なのです。 例えば、台の右側のネット際なんかは左足を出していたら、 右手が届かないですからね。
＞みなさん、どうしてますか？ 学生時代に後輩の指導をした時は、 最初から余り削りすぎるなという風に言っていました。 自分もそんなにがっつり削るようなことはしていません。 初心者のうちは握り方やラケットの角度等に 神経がいきわたりませんし、打ち方も固まっていませんから、 最初から角度をつけすぎるのは好ましくないわけです。 特に初心者は手打ちになりやすいですし、 小中学校で卓球をやっていたという子は そこそこうまくても手打ちでその先伸び悩むことが 分かりきったような子も多かったですから、 まずは身体の軸を使った打ち方に矯正するほうが 大変なわけです。 ペンを削るのはある程度打ち方が綺麗に固まってから、 どうしても、手に当たって痛い部分だけを少しずつ 削らしていきます。削りすぎたら元に戻せませんからね。
順方向回転の回転数の問題です。 同じ順方向でも ある一定以上の回転数がなければ 打球はドライブといわれる軌跡を描いてくれません。 そういう軌跡を描くくらいの回転数を持った打球の回転を ドライブ回転と言います。 このドライブ回転を より楽に効率よく得られるのであれば 別にどんな打ち方でも構いません。 ただ普通に力学的 / 人間工学的にみて 貴方が指導を受けているような打ち方が 最もふさわしいというだけです。
＞ゴルフの回転と理解して良いですか？ はい。一度ネットの画像で自分が打ってから、 相手が返球して、もう一度自分が打つまでの時間を 計ってみてください。 速度はテニスのほうが圧倒的に速いですが、 ラリーの間隔は卓球のほうが極端に 短いことがわかるはずです。 つまり、前後の体重移動をしていたら、間に合いませんので、 (スマッシュなどそれで決める時以外は) 通常、相手を崩しきるまでは、また基本の動作は 腰をまわして、スイングの速度をあげます。 初心者だとスイングの速度をあげるために、手打ちになりますが、 それでは、やはり強打が打てませんし、速度も上がりません。 ある程度慣れてきてドライブなどを覚えると 多少の前後移動はでてきますが、 膝が悪いなら、それも最小限で。 最初は指導通りにされてよいです。 ＞やってみたい気もしますが、半月板損傷再発が不安です では、やめましょう。 あくまでもリハビリの一環のスポーツですから無理は禁物です。 私も卓球で膝を壊してますので。。無理すると壊れます。 質問者さんの場合は、前陣(台近くから離れない)で、 余りフットワークを使わず、大中央やや左側の位置で、 左右バランスよく振れるようなスタイルがよいと思います。
私はヴェガシリーズでしたら最新のチャイナ以外なら一通り使ってみたのですが、まず回転がかかるのはきちんと擦る打ち方ができるならプロだと思います。プロはシートもスポンジも硬いのでよほどパワーのある方以外は擦る打ち方でないと回転をかけるのは難しいと思いました。 スピードですが、これはプロかアジア甲乙つけがたいという印象でした。というのも両者は同じスポンジだからです。 しかしアジアはシートがヨーロッパと同じ柔らかめのものになっています。よって回転量はプロに劣ることもありますが、回転のかけやすさではアジアかと思います。 回転とスピードのバランスですが、使用する人の技量で変わってしまいます。擦る打ち方ができなければプロをつかっても回転はあまりかけられませんので、どちらかといえばアジアのほうが万人向きかと思います。 柔らかいラバーのほうがインパクトが弱くても回転がかかりやすいのでヨーロッパかエリートが安定するとは思います。 そして、そういった柔らかいラバーはバック向きです。どうしてもフォアよりはインパクトが弱いですしストライクゾーンも狭いので食い込むラバーの方が好まれます。 フォア面は擦る打ち方が得意ならプロをお勧めしますが、アジアの方が使いやすさは上だと思います。 質問者様のプレースタイルやレベルがわからないので、この程度しか申し上げられませんが参考になれば幸いです。
ミート打ちの時にトップスピン（上回転）がかかってしまうけど、かからないようにするにはどうすればよいか？ということでしょうか？ まず、現在のトップ選手でミート打ち（ナックルのスピードボール）をプレーの中心に置く選手はいません。両ハンドのドライブを中心にする選手ばかりです。なぜならスピードと安定性を両立する唯一の方法がトップスピンだからです。特に中国はこの点を徹底しています。表ソフトを使う選手でもナックルのボールばかり打ちません。低いボールに対しては緩く打ったり少し回転をかけたりして安定性を求めます。 ナックルのスピードボールは直線的に飛ぶので低いボールに対してミスが多くなり、これは技術を磨いても限界があります。 時々、低いボールでもスマッシュをバンバン打って入る人がいますが、良く見るとボールは弧線を描いて飛ぶように打っています。つまり少しは回転がかかっているのです。 回転がかかってしまうのはむしろいいことだと思います。
卓球経験者です。 技術的なことは他の回答者にお任せしますが メンタル的に言えば気が長い人の方が向いています。 相手のミスを誘うスタイルですので長期化する傾向にある為です。 実際、チームメイトのカットマンはおっとり系でしたね。 相手の挑発やシチュエーションに動揺しない強いメンタルが必要だと思います。
最終的に何の用具を使うかは本人次第なんだが、周りに感化されてたらキリないんだけどな。 先ずは石川のラケットはソレで正解。日本未発売のモノだ。 で、本題。 弾む用具のメリット・デメリットって考えた事あるかい？ それを今の自分に照らし合わせた場合、メリットの方が多ければそうすればいい。 概ね、弾みを抑えようとして手打ちにならない事を祈るがw 因みに女子の平野。 今はそこそこ弾むローズウッドを使ってるが、前はオルエボだからね。 弾まない＝初心者向けは短絡過ぎるんじゃないか？ 人は人、自分は自分。 逆にそんな奴らにオルクラで一泡吹かせてやる方が痛快じゃないか？ 球威だけが卓球じゃないからw
候補に挙げられたラケットもラバーも初級者では扱いきれないですし、むしろ上達を妨げてしまう懸念すらありますが、自分が使いたい道具でプレーするというのはモチベーションがあがりますので気持ち的にはいいのかもしれません。 候補のラケットは購入したことはありませんが、仲間に使っている人がいて三種類とも打ったことがあるので個人的な見解を述べさせていただきます。 飛ぶ（弾み）は水谷が一番で、回転はティモボルＡＬＣ、軽いのは正直微妙で三者とも同じくらいに思えました。 回転のかけやすさと弾みのバランスはティモボルＡＬＣが一番だと私は思いました。 インナーフォースＺＬＣはとても中途半端な印象を受けました。特殊素材の直線的な弾道で弾みがいまいちというか、私の技量が足りないだけだとは思いますが、使える気がしませんでした。インナーフォースＡＬＣはとても使いやすくて重量が軽ければ使いたいと思ったのですが、やはりＺＬＣという素材は使いこなすのが難しいのかもしれません。 質問者様の卓球歴はまだ一年目ということなので、候補の中からお勧めするならティモボルＡＬＣです。 もちろん本当は木材のラケットにフレクストラをお勧めしたい気持ちもありますが、それは余計なお世話でしかないのでやめておきます。 御自分が納得できる道具で頑張ってください。 参考になれば幸いです。
あなたのボールをレシーブした相手は、どんな感想を持ちましたか？ もし、自分で打っていて違和感を感じるとしても、それ以上に相手がレシーブし辛いと思ってくれているなら、そのまま使い続けても良いと思います。 私自身、自分でも使い辛い用具を使っていますが、対戦相手もかなり嫌がってくれます。 結果として、自分が使い易い用具を使っていたときよりも、勝率はあがりました。
＞顧問のやり方は変ですよね? 変ですね。 まさか、どうせみんな辞めるだろうと タカをくくってたんでしょうかね。 ただ、夏休み以降はどこも２年生が中心になる というのは当たり前のようにあると思うので、 ３年生はフォローに廻るというのは 別におかしなことではないと思います。 ＞あと、カテゴリー違うんですが、変えても、変えれませんどうしてでしょうか？ こちらは運営のほうにカテ変更のお願いを出しておけば 変えてくれると思います。
石川選手は全農とスポンサー契約を結んでいる訳で当然ながら広告塔の役目もあります。 契約内容は公開されていないと思いますが、年間で１千万円を超える支援を受けているのではないでしょうか。 世界を転戦するのには多額の費用がかかりますからね。 「お米１トン」というのは全農という組織の宣伝の意味合いが大部分であると思われます。 まさか自宅に「お米１トン」が届くこともないでしょう。 報奨金100万円が少ないという意見も多いようですが、年間を通じて資金のサポートを受けて、ＣＭ出演料ももらっていることでしょうから、いいんではないですか。
同じく卓球暦7年の30代女です。 女子のトップ選手は、特殊素材よりも木材合板（特に7枚合板）の使用者が多いので木材合板から選んだらどうでしょうか？価格も特殊素材よりずっと安くリーズナブルです。 そこそこ弾んで、女性でも扱い易い軽めの7枚合板としては「SK7タクティス」（85g）はいかがでしょうか？ 弾みはやや落ちますが、回転のかけ易さも重視するなら、5枚合板の名作「コルベル」(91g)がお薦めです。 ちなみに私は、ニッタク社のそこそこ弾む&軽量の7枚合板「アデリー」(85g)を使っています。 ラバーに関しては、中級者をターゲットにした「ラウンデル」シリーズが性能&コストパフォーマンスが良くお薦めです。 ラバーの硬度も3種類から選べますので、好みに応じてバック側をソフトにするのも有りだと思います。 厚さに関しては攻撃し易いように、厚や特厚が良いかと思います。ただし、テナジーシリーズは重い&かなり弾むので中にして重量を調整した方が良いです。 ちなみに、私は回転量を重視して粘着ラバーの「スピンアート」特厚をフォア側に使用しています。粘着ラバーユーザーは少数派なので、自分も使い難いけど相手も嫌がってくれるメリットがあります。 以前表ソフトを使用していたとのことなので、片面を表ソフトにするのも面白いと思います。 フォア側に使うならドライブがやり易い「レイストーム」、バック側に使うならスピードが出る「フレアストーム2」がお薦めです。 表ソフトは重量が軽めですので、ラケットの重量を軽くできるメリットもあります。 厚さに関しては、スピードを出したいなら特厚やMAX、ナックルボールを出したいのなら中がお薦めです。 ちなみに、私はナックルの出し易さを重視してアームストロング社の「アタックエイト(福原愛仕様)」中をバック側に貼っています。ラバーが軽いので、フォア側を特厚にしてもラケットの重量が重くなりません。
一度アンチラバー（以下アンチ）を使ったことがありますが、アンチはスポンジがとても堅く、玉が食い込みません。 また表面がつるつるなので、打ち方としてもフラットにならざるを得ません。 この様な理由から、ハイテンションラバーと比べるとスピードが出にくいと思います。またドライブの様に打球が伸びないので余計に遅く感じるのではないでしょうか？ まあ、返球しずらいのも事実なので、メインラケット以外に一本もっておいても面白いと思います。 攻撃型でプレイするのであれば表ソフトがなれやすいと思います。ハモンドの表ソフトラバーなどは粒も低いので、ドライブも打てるので依然と同じようにプレイできると思います。粒が高くなると打ち方を変えていく必要があるので、初めは低めの表ソフトがよいのでは？
してますよー 薄くですけど
実際に映像は見ていないのですが、メディアの見方にもいろいろあるものですね。 一応、私なりにその問題というのを考えてみたのですが、個人的にはこれに関してメディア云々がというのは、難しいと感じます。 その理由は次のとおりです。 それらの情報（質問者様が報道すべきとした情報）は、先週（8月5日）だったかな。バンキシャで一部報道していた内容もあるようですが・・・個人的には、テレビの姿勢には何も感じないかな？強いて言えば、ねたがなくなってきたなら報道しすぎ。（そういう意味では、メディアはおかしいということは出来るかもしれません） それは、いつ何で報道され、いつ記事になっているか、そしてそれがネタとして適正かの問題です。質問者様が日本卓球連盟の理事の方で、それが問題だと思うなら、抗議すべきだと思いますが、そうでなければもしかすると卓球連盟から、卓球人口を増やすためにそういう報道を意図的に要求された可能性もあります。見た目は、取っ付き易く、競技者を増やすには見た目の特徴を挙げるのは、効果的です。特に、これからやりたいと思う小さな子供には、憧れに見え、小さな頃から育てることで次は金メダルが取れるかもしれない。そういう意図もあるかもしれない。 さらに、今回の卓球ならば、 どちらかというと、容姿を強調するのは、銀だったからという可能性もありますし。金だったら、もっと違う技なども出たかもしれません。銀を取るだけの力があるということは、今の日本はかつてないほどに十分強いのは確かです。しかし、それでも上がまだいるのです。だから、下手な報道をすれば努力が足りないとお叱りを受ける可能性もあります。本人たちも、それを完成された技や努力だといわれると、まだ上を目指しているなら、気分が落ちてしまうかもしれない。次の目標がぶれるかもしれません。 それに、競技人口などの命題もあれば、いろいろ編成で検討される部分は多いでしょう。 昔からこういうことは、あるように思います。必ずではありませんし、あれがそういうケースだったとはいえませんが、容姿でやっているなと思ったことはあります。今に始まったことではない。その意図は、上記かもしれません。出ている本人たちが、こういう放送をします（しました）けどといわれて、了承をしているなら、それでいいのではないでしょうか？ 後は、客観的に見る側が、それをどのように捉えるかの問題です。 あと気になるのは、本人が出た後に抗議したり、出たことに苦しむようなことがあれば、そのときはサポートしてきた皆が抗議してもよいと思います。しかし、本人が笑顔で対応し、後にも喜びを振りまいているなら、あまりメディアの批判はすべきではないと思います。 なぜなら、それは本人や協会が抗議しない以上、彼らも同意の上でやっていることなのです。 即ち、質が低いとすれば、彼らのメディアに出る姿勢も問われてしまうということに繋がるのではないでしょうか？ メディアの質が低下しているかもしれませんが、ねぎらいの場面は、メディアの姿勢に問題があるように見えても、本人が嫌な思いをしていないなら、それは見守るべきところでしょう。これをやるとそれこそ国民性として、勝っても日本は辛い、日本初のメダルでも、メディアの姿勢を理由にして、喜ばない国民となります。それは、選手のやる気をそぐものになるかもしれませんし、そもそも外から見て、よい国には見えないはずです。まあ、下手をするとその話題だけが、海外で報道され・・・というケースも。 ここは、ある程度理由を考えて、何か意図があるかなと思うか、あまりに心が痛く感じるならば、見るのを止めるにとどめるべきではないでしょうか。 最後に不細工ならという点ですが、容姿で評価すると仮定すれば、体格が良いとか、がっしりとした肉つき、筋肉隆々でといえば、好く見えます。実際に試合をする姿を見たなら、その姿の輝く部分を見れば、美しく見えるものです。 ルックスといわれていますが、人の好みなどさまざまです。大きな胸が好きな人もいれば、少し太り気味がいいかもしれない。やせたほうが好き。足がすらっとしていればよい。小さいほうが好き、背が低いほうがいい。高いほうがよい。いろいろです。だとしたら、美しいは最上級なのかも、難しいところです。まあ、そこをもっと特徴を示す意味で、それぞれに対する言い方があるだろうというのは、面白いかもしれませんけど・・・。（一人ひとりのよさを示す意味で） 端的にその人の顔を覚えてもらい、評価してもらうために特徴的利点を挙げられるかを示すには、圧倒的過半数が特徴を示しているなと思う部分を、言葉で評価するのが一般的です。今回は、美しいであったため、まるで不細工ならと思ったのかもしれませんが、普通に考えれば、がっしりした腕とか、太ももの筋肉がという部位的な特徴を出すこともあります。大人びた風貌、その逆に幼さを残すといいつつも、持ち上げることも出来ます。小麦色の肌とか、相手に失礼にならない言い方はいくらでもあります。 編成や各団体の意向次第で、実際に容姿だけで報道するとは限りません。よって、これだけテレビが問題かというと、少し違うように感じるのです。まあ、あくまで見ていないですので、そういう見方も出来るのではないかという話です。 それでも、考える方向性によっては、質問者様のような意見もあるように思います。 ただ、あまりこれを強く批判するのは、避けたほうがいいと思いますよ。選手には逆効果だと思います。
ペンホルダーならこういう組み合わせはよく見かけますが、 シェークハンドではあまりこういう組み合わせはよくないのではないでしょうか？ シェークハンドは主に両ハンドを使用してプレイします。 なので、フォア側に来たボールはフォアで、バック側に来たボールはバックで対処する必要があります。 しかし、この組み合わせでは、バック側に来たボールは上手く対処できると思いますが、 反対にフォア側に来たボールはラケットが飛ばないので、 よほどパワーがないと、中途半端なボールが出てしまいます。 解決策としては、ラケットをもう少し弾むものにするか、 フォアラバーを回転系にして、スピンボールとナックルボールを使い分けるという スタイルに変更するのがよいのではないでしょうか。
どうすれば治るか、それは医者の仕事なので悪化や再発防止に役に立つかもしれないことを書きます。 要するに手首の負担が今より軽くなればいいわけで、そういう打ち方をすればいいわけです。手首をあまり使わないことです。手首を大きく動かして打球しているなら、それをやめてみましょう。 多くの人が手首を大きく使うことで回転をかけようとしていますが、その必要はありません。インパクトの瞬間にラケットをちょっとだけ強く握る、これだけで十分です。 スイングは「肩」がしっかり動くのが基本です。手首や肘を動かす筋肉は小さく、肩を動かす筋肉はとても大きいのです。
右利きだと仮定して話します。僕はいつもコーチの人に右足にためてから打てと言われています。そして打ち終わった時に相手にラケットの面を向けるような打ち方をしろと言われています。理由はその方が回転と威力を両立できるからだそうです。 参考になるのは吉村真晴選手の打ち方です。 偉そうに言ってすいません。イメージはワイパーのように振ることです。 失礼しました。
自分はペンホルダーからシェークハンドに変えたました。 特に苦労はしませんでした。 ３点アドバイスさせて頂きます。 １　ペンホルダーで特に変な持ち方をしない限り、フォアハンドのバックスイングをとった時にラケットの先端が横（水平）か少し下を向くと思います。一方、シェークハンドで自然な握り方でバックスイングをとるとラケットの先端は水平より上方を向くはずです。（私の場合、ほぼ真上を向きます） ところがペンからシェークに変えた人やペンしか知らない人の指導を受けた人の中には、シェークなのにペンのようにラケットが横を向いている人が結構います。これでは持ち方が不自然になるしボールの威力も劣ります。 ラケットの先端は上を向けることです。（自然に持てば必ずそうなります） ２　同世代で若いころに本格的な訓練を受けていた人は、フォアハンドのスイングの終点が頭の高さであるケースが多いのではないでしょうか？（額に前やそれよりやや高い位置までスイングする） これにこだわらないほうがいいと思います。シェークではどうしても違和感があると思います。 以前60代の方でペンからシェークに変えようか迷っている方から「フォアハンドがやりにくい」とアドバイスを求められたことがあるのですが、まさにここに書いた１と２でした。 ３　肩関節を大きく使うこと。年配の方に多いのですが、肩をほとんど使わずに手首と肘を主に使い、強いボールを打つ時は腰の回転を使うというタイプです。しかし、現在トッププレーヤーにこういう打ち方をする人はいません。基本的に肩関節を活用します。 ペンホルダーは日本人の手先の器用さを活かしやすいようにできていると思いますが、それをシェークハンドに持ち込むのは難しいでしょう。ラケットの重量の面でも手先に頼るのはよくないと思います。肩関節を使うということは体幹の大きな筋肉を使うということですので、威力は出やすく、健康作りという面でもメリットは大きいと思います。 長くなりましたが、１に気を付けていただければなんとかなると思います。
どうにも回答が付かないようなので。 七十二変は全く知らないラバーのなのですが、どうやらその２タイプ、結構違うみたいですよ。 http://blog.livedoor.jp/wrm99/archives/50577636.html http://amakurareiichi.blog60.fc2.com/blog-entry-83.html この２レビューしか見つからなかったので、それぞれ一例のみしか有りません。 もうご覧になっていたでしょうか？ また、ディフェンス２はカット用なので、強打を抑えて安定して返すことに特化しているラケットだと思います。 比較的攻撃力もある（弾む）ラケットだとは思いますが、やはり柳なので粒高変化には向いていないのではないでしょうか。 もっと表面材の硬いラケットの方が変化は出易いと思います。 以上、使ったことの無い用具に関する感想です。 お目汚し失礼いたしました。
ラケットやラバーについては人によって大きく感想がことなるため、あまり気にしないほうがいいです。 同じ組み合わせでもトッププレーヤーとホビープレーヤーでは感想が違うはずです。技量、筋力、用具に求める要素など人それぞれだからです。 トッププレーヤー向けの硬いラバーを避けること、重くならないことの２点に気を付けて、あとはいろいろ自分で試すしかないでしょう。予算的にそんなにいろいろ試すことなんてできない人がほとんどでしょうから、卓球のラケットは全部こんなもんだと思ってしばらく同じものを使うしかないと思いますね。 ラケットの目安は80～85ｇ、ラバーは基本的に硬いほど重いです。
この手の悩みには、答えはなかなか出ないですね 方向性として 強い選手が、層の厚い国だと、出られない格差が起きる という不公平を重視するのか そもそも国対抗なんだから、その国の人間がその国である程度生まれ育成されていなければ 意味がないじゃないかという考え。 シンガポールあたりは華僑の国なので、中国人もまあやむなしだとは思いますが… 高校野球にも似たようなことは言えると思います。 県別に熱戦を繰り返し、地元は沸き返りますが 出身中学を見れば地元民じゃないのは明らかで。 こちらも一応、転住や在籍についての規定はありますが 出場する２～３年生の頃にはクリアするような年数ですね。 質問者さんの案のように3年で出場できるとなると 将来が見込める選手は早いうちから国籍取得に向けて動き出すでしょうね 国籍を撮りやすい国で、その競技が未発達の国に。 競技全体、人類全体の能力を上げるべく国家の枠を取り払い選手を一個人とみなすのか 国の予算、国家対抗なので国籍をじゅうしするのか。 そこを議論するところから始まるのかなあと思います。 卓球のようなものならまだわかりにくいですが 水泳や陸上だとA国での選考に漏れた選手のタイムよりはるかに遅いB国の選手は オリンピックに出場できる、という状況が産まれるので タイムという数字があるだけに余計に悔しい選手もいるでしょうね。 スポーツ選手も国よりも企業スポンサーの方が重要な部分もあるし スポーツのあり方全体も見直していかなければ 答えがでないと思います。
補足の回答。 ＞ペンで、ラケットの木の側に当たってしまうことはあるかも知れませんね。 ＞これは故意でなくてもフォルトになってしまうのですか？ 初心者ならともかく、初級者ならパニクっても裏面で打球したりしない。 普段両面の人が片面のを使った場合にはそんなこともあるかもしれないが、普通にペン片面でプレーしている人は、どこにボールが来ても必ずラバー面で打球しようと腕が動く。 もう体に染み付いているんで、裏面で打球するのは意識的にやらないとありえない。 ルール的には、実際に本人がどんなつもりで木面打球をしたんだとしても、故意とみなされフォルトとなる。 ちなみに『うっかり』は故意だから。 P.S. 70年代に活躍した欧州の選手にスイッチヒッターがいた。 フォアに飛びついた後、その位置より少しバック側（つまりコート的にはフォア側）に来たボールに対して、バック側へ移動してフォアを振るんじゃなく、持ち替えて回り込んだ形にしてフォアハンドで攻撃していた。 その後のラリーでまた持ち替えてフォア振ってた。 　本人談：バックドライブより持ち替えてフォアドラ打ったほうが都合がいいｗ バックドライブも強力だったんだけどね。
今夜のオリンピック卓球女子団体決勝は。。。 １．団体ってダブルスのことですか？ 国または地域としてエントリーされたチーム（選手は3人）による対戦。 シングル（個人戦）を2試合（ジュースを別にして１１ポイント先取でセットの勝利、5セット中の3セット先取した方がゲームの勝利・1勝） ダブルス（ペア）1試合（シングルの2試合に出ていない選手と出場済みの任意の選手のペアで戦う、勝敗はシングルに同じ シングルの選手が相手チームも同じですが、あらかじめ決められたエントリー方式に基づき対戦相手を変えて戦う。 合計5試合の中の3試合を勝利した方が勝ちチームと成る。 ２．日本選手は三人いるようですが誰が出るのですか？ 平野・福原・石川の3選手が決められたエントリー方式に基づき、個人戦やダブルスに出場する。 個人戦とダブルスに対戦相手の予測や相性、試合勘やその日の調子の良さ等からエントリー方法は決める。 ３．どんな形式の試合なのでしょうか？ 前述の通り、シングル2試合+ダブルス1試合+シングル2試合の合計5試合の中で、内、3試合に先に勝利した方が勝ち。 ダブルスは2人で交互に打つ。
自分はカットマンに対してもツブ高（イボ）に対しても、バックサイドやミドルへのナックルの速いサービスを多く使います。特にツブ高に対してこのサーブの効果は大きいです。 短いボールをツブ高で押し込まれると、とてもイヤなボールが返ってきますので短いサーブ、レシーブは少なくします。こちらのツッツキに対してはナックルや若干上回転気味で、こちらのドライブに対しては下回転で返ってくるとしっかり覚えておきましょう。 カットはまず山なりのドライブで確実に入れていきましょう。インパクト（打球）の位置とネットに中間くらいに頂点がくるようにイメージしてドライブすればミスは減ると思います。そしてあまりラリーを続けず、浮いたカットはしっかり速いドライブやスマッシュで決めに行きましょう。特に思い切ったスマッシュを恐れずに打ちましょう。全部入る必要はないのです。
ラケットを見てもらえればわかると思いますが、「シェイク」は裏表に別々の ラバーを貼ることができます。ラバーには大きく分けて、カットがしやすい ラバーとしにくいラバーがあります。それらを組み合わせて裏表にはれるので、 いろいろな攻撃パターンができるわけです。 一方、「ペン」の方は、もちろん裏に貼れないわけではありませんが、使用方法 が限られてきます。重要の１００グラム単位でありますが、壮絶な試合になると 結構負担になります。こちらは、主に攻主流の使用法ですね。 余談ではありますが、昔は裏表違うラバーで色が同じにして、回転がわからない ようなことをやっていましたが、今は、種類違いを使う場合は、違う色にするよ うなルールになっています。
No.2です。 スタミナ・持久力については、それほど男女差はないと思います。 違うのは、打球の強さでしょうね。 オリンピックを観戦して思ったのは、技術とともに精神力の強さも重要な要素ですね。 勝負を分ける場面で強打するのには、かなりの勇気が必要だと思います。 見ているだけでもしびれますから。 それにしても中国女子選手の強さは半端ないですね。 男子のトップクラスなら負けないと思いますが、日本人の男子選手でも水谷以外は負けるかもしれないと思いました。
100%マイラケットですよ。 試合中にラバーやラケットが損傷して使用不可になり、スペアラケットを持っていない時には他人のを借りる場合もありますけどね。 試合前に箱から出しているのは、今回のオリンピックが初めてじゃないかと思います。 少なくとも、前回の世界選手権では見られませんでした。 卓球はラバーの性能が勝敗に大きな比重を占める競技です。 しかし残念なことに、勝つために、ばれない（ばれにくい）方法で不正を行なうことは日常茶飯事です。 人体へのドーピングが最たるものですが、卓球ではラバーにドーピングする、という行為が行われているのです。 数年前まで合法だったのですが、現在のルールでは、ラバーに後加工（選手が手を加えるなど）して性能を変えてはいけないとされています。 具体的にはラバーのスポンジ面に化学薬品（合法の頃は有機溶剤、現在はばれないようにオイル系の液体）を塗り、ラバーを膨潤させることで柔らかく、且つ弾むようにした後にラケットに貼り付けます。 柔らかくなったラバーはボールの食い込みが良くなり、接触面積が増えるので回転が掛かり易くなります。 弾みも向上しているのでスピードも出るし、横向きの弾性も高まるので回転量もアップします。 この化学薬品の検出の為に揮発するガスを検出する、という方法をとっているのですが、これには少々時間が掛かるので、試合前にラケットを預かり、検査後に検査証明書を付けた箱に入れて審判に渡しておく、という手段をとっていたものと推察されます。
卓球王国のＨＰの速報によると、故障を理由に医師に診てもらって交代したらしいです。
ご質問を拝見して質問者様は少なくとも中級以上の実力をお持ちだと思いました。 なので御呈示された組み合わせ１でも２でも使いこなせるのではないでしょうか。 ただ、どちらかというとドライブの打ち方が擦るというよりは当てる打ち方がメインのようですのでフォア面は６４の方が質問者様のプレースタイルには合うと思います。 なので組み合わせ２をお勧めいたします。 ただ、道具というのは使ってみないと分かりません。 私はどちらかというと擦る打ち方なのでフォア面に０５を貼っていましたが、試しに６４を使ってみたところ大変使いやすく継続して使用しています。 ０５はフルスウィングしたときやサーブのときの回転量は６４より上だと思いますが、しっかりとした体勢で打たなければ他のラバーと比べてミスが出やすいと思います。 ６４はシートが食い込みやすいためか、体勢が不十分でしっかりスウィングできないときでも回転がかけやすい気がします。 私の場合は回転の最大値より色々な状況で平均的に回転がかかるラバーを求めたので６４に行き着きましたが、質問者様も可能な限り色々なラバーを試してみてください。（もちろん買うのではなく、チームメイト等にに借りたりしてです。） 擦る打ち方なら硬いラバー、当てる打ち方なら柔らかいラバー、といった定説のようなものもありますが、そういったものに縛られず感覚で選ぶのが一番です。 参考になれば幸いです。
ベガヨーロッパがいいと思います。 両方とも使った事があるのですが、ファスタークＳ１はフォアでこするほうに向いていてバックでは上手くこすれません。 ベガヨーロッパはバックでこする分には向いていますがよく跳ねるので扱いが少し難しいです。 上手くこすれる自信があるならやはりベガヨーロッパがいいでしょう。 あまり自信がないのならレナノスソフトの厚をおすすめします。
中学生の特に女子に多いのが、台に近すぎたり台の中央で構えているケースですね。当てはまりませんか？ 台の中央だとバックサイドが空いてしまいます。体の正面が台の中央にくるのではなく、利き手側の肩が台の中央にくるよう構えるか、それよりバック側に構えることです。そのうえでさらに常に調整が必要です。相手が右利きか左利きか、レシーブの時以外は自分がどこにどういうボールを打ったか、などで自分の位置を調整していく必要があります。中学や高校ではこういう要素を鍛えてくれる練習が少ないのが問題だと思いますが・・・ ラケットは常にバックハンドがすぐに打てる状態に保つのがいいと思います。そうすると、バックサイドに来たボールに遅れないでしょう。一方、フォアサイドに来たボールは少しくらい遅れても大丈夫です。バックハンドと違い、体の真横やそれより遅いタイミングでも打球できます。インパクト（打球）のタイミングを早くも遅くもできるように練習しましょう。１コースで一定のリズムでラリーを続ける練習に多く時間を使ってはいけません。 左右に動けるようになることも大事ですが、動かなくてもちゃんと打てるボールを増やすということも大事です。小さいスイングもできるし大きいスイングもできる、手を伸ばして当てるだけとか手首だけ使って打つとかも必要ですね。
福岡春菜選手や田勢美紀江選手があのラバーを使っているのは、安定性とのバランスをとっているから。 決して変化性能だけで選んでいるわけじゃない。 オーストリアのカットマン、陳衛星選手は以前はカールP1Rだった。 TSPは前陣向けとして出してるラバーだ。 要するに好み。 前陣向きならどちらかと言えばカールシリーズ、カット向きはフェイントロング系かな。 軽打から強打まで、変化を付けて返し易いのがカール系、強ドライブをぶち切れカットで返し易いのがフェイントロング系。 さて、個別の回答。 １．粒が細くて軟い方が弾まない。スポンジも柔い方が弾まない。アンチのなんかフニョフニョだろ？カールシリーズは硬いから、叩くと割とスピードが出る。でも所詮粒高、裏や表ほどにはどうしても、ね。 ２．大抵の粒高は掛からないよ。アンチと違うのは、頑張れば掛かるってこと。それでも表ソフトの方がよっぽど掛かる。この、自分の意思で回転量が変えられるってところが、アンチが廃れても粒高は残っている理由だ。もちろん、アンチより扱いは難しくなるけどね。当たり具合で摩擦性能が変わらないアンチの方が扱い易くはある。 ３．粒が曲がり易い方がナックルになり易い。たぶん。要するに回転を跳ね返さなけりゃナックルになる。氷みたいに滑る訳じゃないし。 まぁ、取り合えずカールP1Rじゃないかなぁ。 後は好みだし。 個人的にはフェイントSOFTかファントム００８だけど。 P.S. ニッタクの性能表見るとバイオリンはミッドスローなんだけど、そんなに弾むと感じてる？ ま、これも個人の打ち方とかで変わるしね。 角型が重く感じるのは長いからであって、ラバーの面積は角丸の方が広いか変わらない程度。 なので、グリップエンドに重りを付けると軽く感じられる。 試しに一円玉でも貼り付けてみればいい。
＞実際には強烈に変化していて、手が出ないのでしょうか? 実際に強烈に変化していて手が出ないのではなく、 こう来るはずと思っていたのとは、 違う変化をしたためタイミングが狂ったか、 台際に来たたため無理に合わせると、 台に当たってしまうため、 ラケットの軌道を修正しにくいか どちらかでしょう。
身体で隠しちゃいかんのは、腕で隠しちゃいかんより前に作られたルール。 その昔、両面同色OKの頃、ボールの跳び出し角度で球種（つか、ラバー種）を判断されんよう、ボディハイド（Body-Hide)サービスが普及していた。 サービスエース（卓球ではサービスによる得点）も多かった。 「これはあかん、見ておもろない競技は人気なくすで？！」 てなことで、両面異色と同じくらいに『身体より後ろで打っちゃいかん』てルールが出来た。 ルールの穴として、身体より後ろじゃなくても隠せりゃえぇやん？てのがあったけど。（ん？＃３さんのはこの辺？） 身体で隠しちゃいかんなら、腕で隠せばいんじゃね？と考えた連中がハンドハイド（Hand-Hide or Arm-Hide)サービスを編み出した。ってほどでもないな。誰でも思いつく。 この場合のハンドはフリーハンドのこと。ルール上はラケット持ってない側の手首から先に限定されるが、一般卓球用語では腕まで含む。 両面異色でも、打球時のラケットの動きが隠せるこの動作、今よりサービス側の得点率が高かったんだ。 バックハンドでは隠しにくいから、この頃はフォアサービスばっかりだったよ。 「やっぱ“サービス‐レシーブ‐三球目”で決まっちゃ面白くない。もっとラリーさせんと！」 てなことで、サービスの威力を減殺するため、つまりはハンドハイドを無くすため出来たルールが、 『利き手では無い方の腕を、サーブを打った後に、身体の前面に置いたまま』はダメ～<`ヘ´>ってやつだ。 正確には『サービスの打球時にボールの位置と両側のネットサポートを結んだ三角形の範囲に身体の一部（主にフリーハンド）が在ってはならない』っていう。 ただこれは日本国内ルールだった様な？ 国際的には『トスの後、フリーハンドは上記の三角形エリアから速やかに退かさなければならない』だったっけか？ この頃は『トスしたらフリーハンドでお尻にタッチしましょう』なんて指導書もあったっけ。 紆余曲折あって、今のルールでは、『サービスの開始時（トスの動作開始）から打球時まで、ボールはレシーバーに見えていなければならない』に落ち着いた。 ただこれは、見えているかいないかを判断するのは審判って言う落ちが付く。 レシーバーは異議申し立ては出来るけど、判断下すのは審判。ま、どの違反についてもそうなんだけどね。 まー、映像見てるとホントにルール通りかねぇ？ってのも有るけど（苦笑） 『サービスのトスはほぼ垂直でなくてはならない』なんかは守られていない筆頭かもしんない。 このルールの目的は『ぶっつけサービスの禁止』だからまぁイイノカナー？ Tシャツは元々ルール違反（正規の認可されたユニフォームじゃないと駄目）だし、認可されてれば白基調のユニフォームでもOK。 あと、投げ上げサービスはバックハンドでもやるよ。 最近はそもそもハイトスサービスが珍しくなった。 目立つのは日本女子選手くらいじゃないかな？ 回転量が増やせたり、タイミングを取り辛くさせる効果はあるけど、長短のコントロールが難しくなるからね。 最大回転量を増やすより、回転量の差を見極めにくくする方が3球目に繋ぎ易いってのが近年の流行りかな。 バックハンドサービスを使う選手はラリー志向の様だね。カットマンとか欧州のドライブマンとか。 回転自体は読まれても、回転量を多くしてレシーブ強打を食らわないようにしてラリーに持ち込む。 そんな考えじゃないかな。 フォアハンドサービスはフェイントモーションとか入れやすいから、レシーブを甘くさせて三球目から攻め込むのに向いてる。速攻タイプ向き。ドライブ型でも速攻は速攻。
スポンジの堅さ。
ラバーは厚いほどスピードもスピンも増します。一方で厚いほど重くなります。 ただ、ラバーによってスポンジの硬さに違いがあります。そして硬いほど重いのです。そうすると、スポンジが硬い（＝重い）ほど厚さによる重さの差が大きくなるのです。 今使っているラバーがどういうタイプかカタログで確認しましょう。 スポンジの硬度を数字で表している場合は、数字が小さいほど柔らかくて軽いです。 柔らかくて軽いラバーであれば、次に貼り替える時は両面特厚にしてもよいかもしれません。不安であればまずはフォア面だけ特厚、次に替える時は両面というふうにすれば急に重くなって対応できないという可能性が小さくなります。 もしとても硬くて重いラバーならラバーを軽いものに替えるという選択肢も考えてください。硬くて重いラバーはやはり筋力がある上級者向けと考えてもらっていいと思います。 柔らかさを強調したラバーであれば特厚で問題ないと思います。
卓球の用具に関するレビューのサイトを観ることをお勧めします。 レビューサイトの数自体はあまり多くはないですが、 「卓球　レビュー」で検索すれば観ることができます。
こんにちは(^-^)/ 私は、中陣でプレーすることが多いですが両面にヴェガヨーロを貼っています 以前はレナノスブライトを貼っていましたが台の近くだと弾み過ぎる気がして今のラバーに変えました ヨーロッパの選手は柔らかいラバーを好むみたいですが、やはりコントロールを重視するからだと思います その分、ラケットを硬めにするといいと思います 私は７枚合板のクリッパーウッドを使っています あまり参考にならないかも知れませんがヴェガヨーロが候補にありましたのでカキコミしました
トップ選手以外では結構いろんな体型の方がいらっしゃいますよ。 ただ、卓球は女性向けのスポーツであると言えます。日焼けしませんし、大きなケガもない。手や顔にキズが残ることもまずありません。頑張りすぎてがっちり体型になることもないですから。 女性の美しさが際立つ球技かもしれません。
キツい言い方するけどさ 用具に振り回され過ぎてるよね。 俺の知り合いの子は、コルベル＋タキネスDで県大会ベスト4まで行ったよ、厨房だけどねw 脇目も振らず腰を据えて使い続けなきゃ、見えるモンも見えてこないぞ！ 大体さ、アウォードとアデリーじゃ性質違い過ぎるし、狙いが見えてこないしな。同一線上で選択するものじゃない 異質は難しいんだよ、ハッキリ言って。 福原愛を例に採るとアコースティック＋スピンアート・アタック8なんだけど、本来、表ソフト(アタック8は半粒だけど)は7枚の方が合う。 アコースティックを選択した意図は、Fの粘着に合わせたものだろう。 だから、福原のBラバーは通常より硬い「スーパーアイバージョン」でバランスを取っている。 こんな感じなんだ。 何処に合わせて、何処を妥協するか？ ラバーが違うだけに難しいんだ。
バタフライのなら何だって合うんじゃない？そのように出来てるんだから… あとは、自分のプレーに合うのん選べばいいじゃね!?
やはり一番はその機能の違いの大きさ故に、使いきれない・こなせないのが理由じゃないかな？ 俺も「中国粘着ラバー」移行を断念した一人だしw 先ずは「弾道」の違い。 前陣でのフルスイング、そしてドライブ速攻を常とする中国卓球を支えてるそのラバーなんだけど、その弾道は直線的。 前陣で弧線を描くとオーバーしてしまうし、弾み抑え目も同じ理由から。 打点を落としてしまうと弧線を描き辛いので、ネット一直線だし。(男子で低い球ををカットで返す場面が多いのはそんな理由から) 女子は前陣でバチバチ打ち合うから、そんなデメリット？は出にくい。 (常にカウンター状態w) 中国では卓球始めた時より粘着ラバー使ってるのが大きいよね。 対して日本は高弾性(含むコントロール系)だから、移行するには一からやり直す位の覚悟が必要。 (一度クセがついてからのやり直しの大変さは言うまでもないw) 同じラバーという製品でも全然別物との認識が必要かな？ 似たような「山」じゃなくて、対峙してる「山」なんだ。
グリップ部分の着色剤の種類の違いではないかと思います。 また、人によって手の汗の量も違うので、それも関係あるかも。
