受験資格には「実務２年以上」と書かれているだけで、労働累計時間は関係なかったように思います。私も学校ではなく証明書を提出して受験致しました。薄い記憶ですが「○年○月から○年○月まで」という期間に関する項目はありましたが、累計就労時間までは記入しなかった気がします。 調理師免許は地方自治免許なので、都道府県によって管轄が異なります。お住まいの県庁や市役所や保健所に電話するか、直接出向いて用紙を戴く際に聞いてみるのが、早くて確実だと思います。
化学的知見ではなく、科学的知見です。 本文内では正しいスペルも入っているのにタイトルと引用が間違っています。 この指摘で答えになっているはずですが。 そもそも第一条が 「この法律は、科学技術の発展、国際化の進展その他の国民の食生活を取り巻く環境 の変化に適確に対応することの緊要性にかんがみ、食品の安全性の確保に関し、 基本理念を定め、並びに国、地方公共団体及び食品関連事業者の責務並びに消費者の 役割を明らかにするとともに、施策の策定に係る基本的な方針を定めることにより、 食品の安全性の確保に関する施策を総合的に推進することを目的とする。」 となってますよね。 科学的知見に基づいて対処されるのは当然じゃないですか。 科学技術の発展で食品の安全性に影響が出るんだという前提で作られる法律ですよ。 一方的に科学技術が悪いなんていう結果出しようがないでしょう。 科学技術の言い分も聞かなければいかないし、科学技術は対処法も知ってる可能性あるじゃないですか。 それは具体的に調味料かもしれないし殺菌法かもしれないし冷凍法かもしれない。 食器との相互作用かもしれないし、飲んでる薬品との相性の問題かもしれません。
食物繊維の分子はとても大きいのでヒトの腸管はこれを直接吸収することはできません。ヒトが持っている消化酵素の中で食物繊維（セルロース）を腸管から吸収できるサイズに分解することができるものがないからです。 タンパク質も食物繊維と同じく巨大分子なのですが、これを腸管から吸収できるサイズに分解する酵素はヒトは持っています。なのでタンパク質は消化・吸収できるのです。
大学なんかは受験資格が高校卒業ですから、通信制でもなんでも卒業できるなら受験は可能です。 そこはおどおどすることはありません。 あとは入学試験が合格ラインの答案を書ければいいだけです。 そこは勉強していれば問題ありません。 模試の問題なんかを集めてやってみればいいだけです。 大学によっては高校の内申点を重視するところもあることはありますが、全部ではありません。 管理栄養に関して関東学院大学の偏差値クラスはDです。 だから他の学部にくらべてちょっと努力が必要ですけど、届かないところにあるとは思えません。 新しい人生が始まるのだから、めんどうなものは何もまといついていないと考えましょう。 いままで何があったか、を気持ちからリセットして、スタートしてください。
栄養士は2年の短大、専門学校でなれますが、管理栄養士が目標なら4年の管理栄養士を養成するところが良いです。 2年で栄養士になって実務経験をして管理栄養士になるための試験を受けるのは大変です。 学生では無くなっていて勉強をはじめからすることになりますし、合格率は2割3割とたいへん厳しいです。 　しかし学生のうちで4年の卒業時に管理栄養士を受けることができる大学では　勉強をしている学生で傾向と対策もでき、試験に受かる可能性は高いです。 　それに栄養士だと現場へ入る可能性が高いですが、管理栄養士だとどちらかというとデスクワークが主になるとおもいます。
あんまり回答が少ないので発言いたします。 講習会とかセミナーをする場合の話題でお答えします。 2時間の衛生講習会で役にたつかどうかはわかりませんが。 自分の努力だけで何かを進めようと考えるのは、事故のもとですし、嫌われる原因も作ります。全体で仕事をするという考え方をしてください。 調理員さんというのは、固定ですね。しかもたった一人ではないですね。 だったら、ペアリングをしてみてください。 10人いるなら、ふたりずつ5組を作るのです。 これは別に固定的である必要はありませんから、毎回別の組み合わせでも構いません。 シフトで勤務するような体系なら、相棒が変わるのは当然ですし。 こういうことをするとどういう効果があるかというと、 ・つまらない質問がダイレクトに講師に向かうことが少なくなる ・用語の不審、ケアレスミスのようなものが相棒により解消される可能性が高まる ・ふたりでいるのでどちらもわからなければ「質問しよう」「こう言おう」という意思が固まる ということです。 要するに、取り残される人間が居なくなるということです。 個人で聞いていると居眠りをしたり、家庭で抱えている別のことを考えているうちに終わったりします。 これは、ネタがふりやすくなるという効果があります。 その日の話題を振って、自分の仕事に関連してどう思うか、と逆質問してみればいいのです。 北朝鮮のミサイルはどう影響しますか とか、 ベッキーはこれからどう人生を考えるか とか、 タモリ70歳なんだってね とか、やるのです。 これらの話題にあなたの判断があるかどうかなんて関係ありません。 まったく考えていなくてもいいのです。 ペアリングしていると、何かが出てきます。 個人であれば勝手なことが発言されますけど、見栄えのすることを言いたいというベクトルが働きますから、まとめようとする方向に意見が発生します。 ベッキーだのタモリだのという問題を個人の集団に出したら、話はよもやまに発散します。 それぞれが勝手なことを言う上、他人の言うことなんか聞こうとしませんから、収集が付かなくなりかねません。 チームにするとそこにうまくタガが入ります。この場で適切な発言にしよう、と相棒と意思疎通するからです。 原則論というのがありますよね。 調理師にあるかどうかわかりませんが、「ヒヤリ・ハット」管理だとか指さし点検主義のようなものです。 これらは、上記のような業務に関係なさそうな話題にすんなりはめこむことができます。 そうしたら、見事に衛生管理の世界に取り込めるわけです。 あまり親しくなくても、ペアリングされたせいでその相棒とは共通土俵を踏んだ意識がでますから、現場の環境に著しい好転を発生させます。
調理師免許が無くても、お店は出せますし、飲食店や給食センター、病院、社員食堂のような所で働く事は出来ます。 うちは法人ですから、免許所持者には資格手当を支給してます。 資格取得には、2年の専門学校に行くか、実務経験を積んで受験するかのどちらかですが、実際最近の専門学校は何を教えてるのか、桂剥きが10cmで受かるようで、資格が有っても戦力にならない子が多く困ってしまいます。 ユーキャンで詳しく出てますので、ご参考に。 合算は双方から証明を頂けば出来る筈です。 http://www.u-can.co.jp/%E8%AA%BF%E7%90%86%E5%B8%AB/exam/ ご自分でお店をやる場合、食品衛生責任者は保健所の管轄で講習だけで取得出来ますし、防火管理者は消防署の管轄でこちらも講習で取得出来ます。 後は営業許可ですが、貴女が何をなさりたいかで色々有ります。 都道府県毎に多少異なりますが、東京都の場合はこちらになります。 http://www.fukushihoken.metro.tokyo.jp/shokuhin/kyoka/kyoka_0.html 過去の質問には、調理師を雇えば良いとかの回答も散見しますが、果たしてそうでしょうか。お金さえ有ればお店は出せますが、継続出来なければ意味が無いです。 お店を出すのにコンサルタント会社も有りますし、丸投げで頼めば何だってしてくれますよ。食材だって、配達までしてくれる所も有るし、調理師だって調理師会に頼めば紹介してくれます。 でもね、これはお金の有る人が飲食店でもやってみようかってお話の時なの。 コンサルタント会社だと開業までに結構、費用が掛かるしね。 その後潰れようが知った事じゃ無い。 調理師にしたって、オーナーと合う合わないってのも有るし、思った通りに行かないとか、腕が悪いとかそんなお話は良く聞きますよ。 全くの素人がお店を出して何をしますか？ 食材の目利きは出来ますか、詳しくなければナメられるってのも有りますよね。 お料理って奥が深いと思います。食材、調理法、味付け＋隠し味、技術と知識の集大成じゃないかしら。 私は現在12年目の和食の調理師、板前ですけど未だに修行と思ってますよ。
いや…無理でしょ。 栄養士なんて働き口も少ないのに、無職の苦し紛れで短大って…。 4大卒業して3年くらい？何してたの？そりゃあ、介護士みたいな慢性人不足の職種なら、どんなお馬鹿でも受け入れられるけど、栄養士…。 こういう発想じゃ、公務員は向いてないから落ちるよね。しかも失敗って何？23区なら30歳まで受けられるのに失敗？まだ受けられるんだから、諦めただけだよね。地方なのかな？ 私は大卒後、公務員試験に落ちてからギリギリで就活し、3年正社員で働き、その後学校へ2年通って、今年から新卒で公務員になりました。 正直、あなたのようなフワフワした人に同じことが出来るとは思えません。
保健所から「免許取得通知」が来てないみたいですね・・ 通常　調理に従事してると　何処から嗅ぎつけたか・・くらいに保健所から通知が来ます・・ なので　来ないのなら　多分難しいが　駄目元で　その焼き肉レストランの店長に保健所に連絡して貰うか　自分で保健所に連絡を入れてみましょう・・ 試験日程が　県に依り異なるので　間に合えば試験出来るかも？・・（経験年数規定クリアの場合・・） あなたの思ってる従事期間と　国が計算した従事時間が違ってる場合も考えられるので・・（・・見てる訳では無いから　実際の計算と　食い違うのだから・・）
まず、貴方が男性か女性か分かりません。女性ならば専門学校、短大などで「栄養士」の資格を取って、老人福祉施設や病院などの栄養管理、又学校の給食施設の栄養管理も良いかと思います。大学出てもっと大規模な施設の栄養士も、専門学校や短大出とは少しは給料は異なりますが、貴方の働く能力で給料は判断されると思います。私は６８歳男性ですが、「調理師」の資格は若いころ自衛隊で取りました。今は男子寮の管理人と、給食施設の管理をやっています。「調理師」の資格を持っているからと特に給料面での優遇はありませんが、朝と夕は「検食」をしなくてはなりませんので、それだけが、得と言えます。
深夜０時まで営業、それから掃除、仕込みをして終わるのが１時（仕込みが多ければもっと時間が掛かるし） そしてシャワー浴びて仮眠、市場が開くのが4時か5時からだから、それに合わせて仕入れに行き、帰ってきて、仕込み 目を離す事ができない仕込み（煮込みとか）だったら、ずっとそばに居なければいけません そして、お昼のランチの準備、10時から始めて12時からランチ営業、14時までランチして、16時まで仮眠、その後夜の仕込みが始まります。 この季節どころか、毎日やる事が一杯です。 本人に直接聞けないのならメールすればいいのでは？
喫茶店でも、調理師免許は必要ではないです、営業許可、と衛生検査、これがあれば、オーケーですね。 もちろん外食産業でも。
書き忘れてしまって申し訳ありません。 ＞数年前の事でもよいのでしょうか？ ５年前でも１０年前でも絶対に大丈夫ですよ。
ん・・・考えが甘すぎじゃ無いでっか！ ＞2.調理師の試験を受けて、調理師になる。 調理師免許 http://www.htisw.net/cook/method.html 学校に行って勉強するか、調理経験2年以上の実務を行った後、試験を受ける。 となってまっせ！ つまりやのぉ～ ＞1.居酒屋等でバイトする。 これでは試験は受けれんっちゅう事ですわ！ 何処でもえぇさかい「調理場の丁稚」に採用して貰わんとあきまへん。 で、包丁触らせて貰ってから「2年間の辛抱」ですわ！ 丁稚は多分「3～5年は必要」やさかい、あんさんの思う ＞3.ふぐの調理師免許を取得する。 これは40歳近くになりまっせ！ 調理の世界を舐めたらあきまへんで！ ただ「ふぐの調理免許」だけやったら直ぐ取れますわ！ せやけど・・・他人には出せない「ふぐ料理」でっせ！
うちの娘も製菓専門学校に通っていましたが、はっきり言って、製菓専門学校でプロとしての技術を習得することは出来ません。 たいていがほわほわとした希望を持って入学してくる子たちですし、そんな子たちにいきなり難しいことはさせられないでしょう？ そして1年間で何ができるというのでしょう。 うちの娘は高校卒業後、パティシエの見習いになりましたが、学校は無駄だったと言い切ります。 なんの役にも立たなかったそうです。 本当の修行は働き出してからです。 それも就労条件が悪く厳しい世界です。 娘のクラスの40人の卒業生のうち、1年後に続けていたのは娘入れて3人だけだったそうです。 現実の厳しさに耐えられなかったんでしょうね。 プロレベルの知識や技術を身につけたいなら、どこかのお店に見習いとして入るのが一番です。 そして1年間で和洋菓子、製パンの技術は絶対無理だと思いますよ。 それぞれ、何年かかけて身につけていくしかないと思います。 授業料が勿体ないですが、すぐに技術を身につけたいなら学校をやめてどこかに就職なさって下さい。 厳しい業界なのでいつも人手不足ですし、専門学校を卒業してなくても未経験者でもすぐに就職できると思いますよ。
> 1人で小さな店を借り、たこ焼き屋、大判焼などをやっていた場合 って、普通は営業許可を得て開業しているはずです。 営業許可種類一覧｜「食品衛生の窓」東京都福祉保健局 http://www.fukushihoken.metro.tokyo.jp/shokuhin/kyoka/kyoka_0.html つまり、営業許可を得ていれば、保健所が証明してくれます。 そもそも、営業許可を得るには、ご質問者様が既に「食品衛生責任者」になっているはずです。 営業開始後に必要な手続き http://www.fukushihoken.metro.tokyo.jp/shokuhin/kyoka/kyoka_1_youshiki.html 調理師資格を取得すると、「食品衛生責任者」講習が免除されることと「調理師」と名乗れるだけですが、その辺は理解されていますか。
調理師は、資格ではなく免許です。 調理師免許を持っていなければ、飲食業をしてはいけないという決まりです。 ですから、単なる資格よりも重いものです。 飲食業で自分が主人になるならば持っているべき免許です。 当然自分が経営できる状態になれば、定年もなく高齢まで仕事はできます。 また、自分が免許をもっていれば、それなりの腕のある職人を雇うことも容易です。 ただし、試験を受ける前に実務経験が２年なければいけません。試験の条件です。 それは大丈夫でしょうか。 以下のようなところで仕事をした経験が必要です。これは引き写しですから正式書類のままです。 　学校、病院、寮などの給食施設（継続して1日20食以上又は1日50食以上調理する施設） 　飲食店（旅館、簡易宿泊所を含む） 　惣菜製造業、魚介類販売業
体調を見ながら徐々に割合を増やしていったら良いと思いますよ。 子供の成長は一律ではありませんから、何歳になったら、という判断よりも、母親の直感で大丈夫かとは思います。 ご存知かとは思いますが、玄米を選ぶときは有機栽培の無農薬で、JISマークがあるものを選んでください。 玄米は精米しない分、農薬や土壌汚染の影響をもろに受けますから。 それから肥満に玄米という考え方ですが、確かに食物繊維やミネラル分は玄米の方がありますが、精米したかしないだけの違いでカロリーが変わることはありませんから、玄米食だから痩せるということはありません。 肥満の場合、主食よりも問題にすべきは副食や間食、嗜好品です。
文系から製菓に入れるとしたら営業か総務しかありません それ以外の職種は難しいと思います 理系職は学部で何を学んだかで選考されるので、調理師や栄養士の資格をとっても理系には勝てないです 今からやっておくべきこととしたら、経理やPCなどの事務系の資格を取得することと、とにかく遊びまくってコミュニケーション力を高めることです 文系でメーカーは倍率高いですからとにかく対人スキルを身に付けて人間力を上げましょう 学歴は素晴らしいので就職活動は有利だと思います 学歴と人間力を兼ね備えれば、大手製菓も夢じゃないと思うので頑張ってみてください
保健所の飲食店営業許可を申請します。 施設要件を満たしているかどうかの審査があるので、設計図など用意します。 食品衛生責任者講習を受け、食品衛生責任者設置届を出します。 ビルなどの場合は、水質検査表が必要です。 必要な審査をずべて受け、開業届を出して開業です。 規模により、防火管理者も必要になります。
管理栄養士の免許は、栄養士の免許を既に持っている人が、管理栄養士国家試験を受けて取得する。 栄養士の免許は、栄養士養成施設（2年制、3年制、4年制がある。短期大学、専門学校、大学など）において2年以上栄養士として必要な知識及び技能を修得した者に対して、都道府県知事が与える。 よって、 > また、高校生でも取れますか？ は栄養士の免許さえも取得できません。
☆保健所で配布している「調理師国家試験」の願書の中に、 “調理業務従事証明書（平成○年度第○回調理師国家試験受験用）”が入っていますので、 その用紙を、 アルバイトしているイタリアレストランに持参して、 店長さんに必要事項を全て記入してもらい、 お店のハンコを押してもらいましょう。 ×レポート用紙やメモ用紙に書いてもらった手書きの証明書 ×お店のパソコンで作成した独自の書式の用紙 ×給料明細、源泉徴収票 ×去年以前の“調理業務従事証明書（平成○年度第○回調理師国家試験受験用）” ・・・といったものでは、証明書として認められませんので、 これらを代わりに願書と一緒に提出しても、 提出した願書一式が、質問者さんのご自宅へ返送され、受験できません。 ※もし、 ・受験して不合格になった場合 ・体調不良などで試験を欠席し受験しなかった場合 翌年以降の願書と一緒に、去年の受験票も提出することで、 “調理業務従事証明書（平成○年度第○回調理師国家試験受験用）”の提出が免除されるので、再提出は不要です。 →しかし、 去年の受験票を捨てたり・なくしたりして、提出できない場合は、 改めてもう一度、“調理業務従事証明書（平成○年度第○回調理師国家試験受験用）”を書いてもらって、 提出し直さないと、受験できません。
今後高齢かが進み食生活は無視出来ません。 高齢者でも自宅で食事を作るのが減っています。 （作る手間と思うように料理が出来ない、少量の素材でも残ってしまう） 宅配弁当も増えつつあります。 （今まで生協で食材を買っていましたが、需要が減りつつあるので、宅配弁当を始めだしました） 又、ファミレスなどと一般飲食店でも高齢者が１人で食べに来ています。 この様な時代背景を考えて見ると。 食材メーカー素材など手がけている・野菜・畜産・果物・・・・・・。 食品メーカー食材を加工して販売例えば、味の素・キューピー・・・・・・。 給食業界・学校給食・病院関係・老人ホームなどの施設。 テレビ・ＣＭなど出演出来るのは一握り、大手企業で実績ある人です。 むしろ、栄養管理士の資格を取り、自分に合っていると思う所へ就職してから、本当に向いている方の勉強をして見る。
　私の姉は、普通科文系から栄養士課程の大学に進学して、かなり苦労していました。推薦も含めて、受験でなんとかなったとしても、かなり苦労するのは明らかです。それがわかっているのなら、今のうちに担当の先生に相談して、授業以外の場面でも、しっかり個人指導を受けておくと良いと思います。
料理教室を開きたいとのこと。 とても素敵な目標ですね！ 少しだけコメントさせて いただきます。 ■料理の資格について 質問者さんの場合は・・・ ・すでに、料理の腕前が高い ・すでに、ご友人に食事の紹介などした経験がある ・すでに、薬膳マイスターの資格を取得している これらの条件を考えると、 すでにりっぱな食の専門家です。 料理教室を開く資格は 十分にあります。 自信を持って大丈夫です。 ■料理教室の運営について 料理教室をいきなりうまく 運営しようと思うと大変ですが、 単発的な料理教室イベントを 企画してみて、経験を積むのが いいと思います。 料理教室を開くためには いくつか壁があります。 ・どうやって集客するのか？ ・どうやってカリキュラムを作るか？ ・どうやってリピーターを作るか？ ・価格設定はどうするか？ いろいろ考えるべきことがあるので、 とりあえず一度、小規模にやってみて 感覚をつかむことが大切です。 「とにかく行動してみる！」 ご家族も応援してくれて いるとのこと。 とてもいいことですね！ ぜひがんばってください。
「家庭料理検定」のサイトを見ると、なんとなく理由が分かりますよ。 香川女史はこの世界では非常に高名な人物で、計量スプーン・カップ などを我が国で調理に初めて導入した方でもあります・・・ http://ryoken.eiyo.ac.jp/
栄養士の世界では活かすチャンスはない。 ただ、この先栄養士以外の道へ進むこともあるでしょうから、受けるほうがよい。 知識が広がるだけでも良い。
資格として役に立つと思います。 講習会や更新とかで資格が消えてしまう物も在るので不要となって寝かしておいても 自動消滅してしまう物もありますので必要としないと判断していれば自動消滅の方向に成ります。 資格は、消滅しても経験と知識は相談者さんの中に残りますので 公的証明の免許や資格の類は保管した方が 何かの時の為に役に立つと考えて取っておいた方が良いと思いますよ。
はじめまして。 私は自分で同じ経験をしたことがないのですが、知っている限りで答えさせていただきます。 １、総菜製造業は中卒で働けますか？ 人員を募集していて、貴方が真面目でやる気のあることをあることを認めてくれるところなら働けると思います。 この仕事は大学ででも中学ででも条件は変わらないですから。 ２、カフェ、居酒屋の厨房で働けますか？ 私が昔良く行った人気のある居酒屋さんでは、中学での男の子が一生懸命働いていました。店の主人は、この子は一生懸命やるのでいずれは店を任せるか、一人立ちさせてあげたいと言っていました。 ３、働けたら実務経験に入りますか？ どこどこの店でいつからいつまで、ということで実務経験に入ると思います。たとえ皿洗いの経験のほうが長かったとしても、あまり内容まで詮索されることはないと思います。 ４、免許取ったら中卒でもちゃんとした 　　調理師として見られますか？ 　　中卒だからと変な目で見られますか？ 大学出でも中学出でも資格は資格です。あとは自分のやる気と経験だと思います。 ５、アドバイスなどいただけると嬉しいです。 　　現実の厳しさなど教えてください。 　　上の事はすべて中卒ということを 　　踏まえてでお願いします。 免許を持っていても、職場についてからすぐに調理を任されずに、皿洗いや単純な調理の下準備のようなことをさせられる可能性が多いと思います。だからつまらないと受け取るか、それも必ず良い経験になるんだ、と信じてコツコツ修行する気持ちで続けてチャンスを待つこと。そんな気持ちの持ち方で将来が大きく違ってくると思います。 あなたは中学生なのにしっかりしていますね。 頑張って下さい！
実は、意外にジムがあります 管理がつく栄養士だから栄養相談 ダイエット教室 とにかく管理を雇うのは、大変で月1が精一杯なんだとか 運動が好きならばなのですが トレーナーとして雇われ管理栄養士の資格の分が少し+され管理栄養士を雇うより安上がり？ 積極的なジムなら管理栄養士として雇われるかも だから結び付かない意外な職種もあるんです
マークシートの受験番号の塗りつぶしミスについて 手書きで氏名と受験番号を書き込み受験番号をマークシートに塗りつぶしを行うのですよね？ マークミスによって機械が違う受験番号を認識してしまう場合は、同じ受験番号が存在してしまう可能性が発生します。 手書きの氏名と受験場号で処理されると事に成るので問題は無いのですが 替え玉受験で身代わり受験する場合、試験会場で受験票の番号・氏名・顔写真で本人Ａさんを確認しますよね！ だから、本人Ａさんも受からない可能性が高くても受験しないとダメなんです そこで身代わりの人間に本人Ａさんの受験番号と氏名をマークしてもらい Ａさんには、身代わり者の受験番号と氏名をマークして合格基準に満たない点数を故意に取らせます。 当然Ａさんは、身代わり者の名前で不合格になり身代わり者は、Ａさんの名前で合格します。 受験票と顔写真のチェックをすり抜けるテクニックです。 これは、不正受験に成りますが国家試験のチェック体制が緩い資格だと出来てしまいます。 最近の国家資格は、受験申請時に身分証明書を添付する物があるので受験票の写真と身分証明の写真が同じ人で受験票と受験票の控えが用意されていてマークシートと受験票を同時に回収して回収時にも本人確認するチェックがあるので身代わりは難しく成ってきていますので マークミスは回収時に試験官より訂正が求められます。 訂正指示がなければ手書きの受験番号と名前で合否判定がされると思います。 試験の前に受験時の注意事項の説明が有ると思います。 マークミスは、いかなる場合も不合格と説明された場合は不合格と思って下さい。
1) 指定校での選抜は、高校に任されているので、高校次第。ただ、本学では化学の履修が必須。 2)　キチンと、というのか学生の主張なら、問題。教員から見ると、いい加減。本当にキチンとなら、問題ない。 3)　４年生の大学なら、合格率９０%以上。ただ、どんな組織でも落ちこぼれ、あるいは「資格不要」の者もいるハズ。全員が真面目に取り組んでいるとは想えないので、中には１００%近い大学があるのは不思議。 4)　今は独立行政法人で、厚生労働省、県庁、市役所など以外は、正確には公務員ではない。 県なら県内、市は市内から出ることは無い。卒業生に税関勤務の者がおり、成田の次は関空、なんぞも。ただ、最初は希望者が少ない場所が多い。 5)　これは、調理師の内容。邪魔にはならないが、どうでもよい、というのが厚生労働省の有難いご指導。というのも、以前は「調理学」が必須だったが、今は選択＝やらなくてもOK。 6)　安い。だが、一人ぐらしができないなら、その地域に管理栄養士がいない。 7)　贅沢言わなければ、ある。就職だけなら、困っていない。 8)　情けない質問。こんだけ回答したので、ご自身で判断されたし。 　ただ、管理栄養士には向かないという印象を受ける。
栄養士の資格は、栄養士養成施設 （大学・短大・専門学校などの栄養系の学科、２年以上） にて、 栄養士資格取得必修科目履修し 知識及び技能を修得した者に都道府県知事から交付されます。 この時、特に資格試験などはありません。 『卒業』 ＝ 『栄養士資格 取得』 です。 栄養士養成施設は昼間の教育施設のみであり、通信教育・夜間部は指定認可されておりません。 よって、通信教育での取得は不可能です。 管理栄養士の資格は、栄養士免許を得た後に一定期間 （１～３年） の栄養指導に従事した後、 もしくは、管理栄養士養成施設 （４年制大学 ・ 専門学校 等） を修了して栄養士免許を得た後に、 管理栄養士国家試験に合格すると 厚生労働大臣から交付されます。 知人の話によると、管理栄養士養成施設 （４年制大学）の授業はなかなか大変であり、 片手間に勉強しても何とかなる、というレベルのものではないようです。 管理栄養士国家試験の合格率は、施設（学校）により、かなりのバラツキがありまして、 学校によっては100％ですが、全国的に見ると約30％前後です。 （なぜか、平成24年は合格率がとても高く、50％近かった。） 栄養士と管理栄養士の 一番の相違点は、 栄養士の業務が 『一般的な健康な人』 を対象とする栄養の指導に限られているのに対し、 管理栄養士は 『傷病者』 に対する療養のため必要な栄養の指導や 個人の身体の状況・栄養状態等に応じた高度の専門知識及び技術を要する健康の保持増進のための栄養の指導 等を行えるところでしょう。 つまり、医療機関での栄養指導 ・ 食事指導は、管理栄養士の資格が必要です。 管理栄養士ではない ただの栄養士が栄養指導を行っても、保険点数は請求できません。 よって、医療機関からの栄養士 （管理栄養士ではない） の求人は皆無に近いです。 ＞働きながら取得とかってできるんですか？ このご質問が、 「定職に就きながら夜間や通信で取得可能か？」 というものでしたら、前述のとおり、不可能です。 授業が終わった後の、夕方～夜間のアルバイト程度でしたら可能でしょう。 ＞費用とかわかりますか？ すみません、これはちょっとわかりません。 学校によって、授業料にはかなりの差がありそうですし。 ＞就職先はありますか？ 一定数以上 （具体的な数値は忘れました） の給食などの食事を提供する学校・介護施設などで 栄養士の需要があります。 ただ、１施設に1人以上の栄養士もしくは管理栄養士がいれば良いので、 巷に求人募集が溢れている訳ではないようです。 ただ、栄養士・管理栄養士は女性の方が多いので、結婚・出産などで離職するパターンも多く、 定期的に求人募集が出やすい、という考え方もあります。
こんにちは。 『食生活アドバイザー』という民間資格があります。 2級と3級で内容は簡単に言うと食にかかわる全般です。 食に興味がある方なら少し勉強すれば取れます。本屋さんで参考書を買って独学でも十分です。 http://www.flanet.jp/index.html ただ、自分でメニューを考える仕事に就くための資格としては弱いですね。 お金が貯まったら学校へ行くとして、その間に勉強慣れする気持ちで食生活アドバイザーを取得するというのも良いかと思います。普段の生活には役に立ちますよ。
店などで、指定されて白い看板に書いてある食品衛生責任者は 栄養士、調理師を持っているか、保健所の開催する講習会を受講すると資格は取れます つまり、申請すれば、食品衛生責任者に成れます 但したとえ栄養士であろうが、調理師であろうが、年一回の講習会には、出ますが 食品衛生責任者を貰う為の講習会は出る必要はありません 詳しくは食品衛生責任者で検索すると出てきますが 講習会の免除資格として、栄養士、調理師が指定されています≪その他にも有りますが≫
http://www.mhlw.go.jp/kouseiroudoushou/shikaku_shiken/kanrieiyoushi/index.html 資格ぐらい調べたら？
管理栄養士養成施設一期生で社会人6年目です 私は理系でしたが、同級生は殆ど文系でしたよ？ ただ…栄養士＝有機化学です。 受験はどうにかなるかと思いますが、入ってから大変かと思います。 ただ管理栄養士になるには4つの方法があります。第一条件は国家試験をパスすることですが 短大を経て、実務をしてから、受験するか 養成施設を出て、卒業してすぐに受験するか… 調べてるなら理解してるかもしれませんが…管理栄養士の試験は難しいですので卒業後直ぐに受験されることをお勧めします
第26回管理栄養士国家試験の実施について http://www.mhlw.go.jp/kouseiroudoushou/shikaku_shiken/kanrieiyoushi/index.html より引用 受験票は、平成24年3月2日(金曜日)に投函し郵送により交付する。 なお、平成24年3月9日(金曜日)までに受験票が到着しない場合は、受験に関する書類を提出した管理栄養士国家試験臨時事務所に問い合わせること。
＞管理栄養士の資格も趣味でとろうと思うのですが 管理栄養士や栄養士の資格を、趣味でとることは、100％不可能。 ＞とり方（受験資格） 学校に通わないと、取得不可能です。 ☆管理栄養士資格は、 栄養士の学校を卒業して、栄養士資格を取得し、 栄養士として指定年数以上働いた後、 管理栄養士国家試験を受験し合格することで取得出来ます。 a)2年制短大・専門学校の栄養系の学科を卒業し、栄養士資格を取得後、 栄養士として3年以上働いた後、管理栄養士国家試験を受験し合格する b)3年制短大・専門学校の栄養系の学科を卒業し、栄養士資格を取得後、 栄養士として2年以上働いた後、管理栄養士国家試験を受験し合格する c)4年制大学の栄養士養成学科を卒業し、栄養士資格を取得後、 栄養士として1年以上働いた後、管理栄養士国家試験を受験し合格する d)4年制大学の管理栄養士養成学科を卒業し、実務経験免除で、 管理栄養士国家試験を受験し合格する ・・・という厳しい受験制限があります。 ※管理栄養士国家試験の合格率は、毎年20％くらいと、かなりの難関です。 ※ユーキャンなどの「管理栄養士国家試験対策通信講座」は、 すでに管理栄養士国家試験の受験資格を満たしている人が対象です。 管理栄養士国家試験の受験資格を満たしていない人が、受講を希望しても、断られる場合があります。 ※ユーキャンなどの「管理栄養士国家試験対策通信講座」は、 管理栄養士国家試験の受験勉強をすることが目的の講座です。 そのため、これらの講座の勉強を終えただけでは、管理栄養士の資格を取得することは不可能です。 管理栄養士国家試験の受験と合格が必須です。 ※管理栄養士資格は、栄養士資格の上級資格です。 そのため、栄養士資格をお持ちでない方が、管理栄養士国家試験を受験しようとしても 願書を提出した時点ではじかれますので、受験出来ません。 ☆栄養士資格は、 大学・短大・専門学校の栄養系の学科で、 厚生労働省が指定した「栄養士養成科目」を全て勉強して卒業すると取得出来ます。 ※医師や看護師と違い、国家試験はありません。 ※厚生労働省は 「栄養士や管理栄養士の養成学校は、通学の昼間部に限る。 夜間や通信は一切認めない」 と決めています。 そのため、 ・日本女子大学家政学部食物学科通信教育課程 ・女子栄養大学栄養学部保健栄養学科夜間部通学コース で、栄養と教育について学べば、中学と高校の家庭科教員免許を取得出来ますが、 栄養士資格や管理栄養士国家試験受験資格を取得することは不可能です。
今なら、10月の時候の挨拶が良いでしょう。 「拝啓　秋晴れの心地よい季節となり、院長先生におかれましては ご健勝のこととお慶び申し上げます。」 結びは 「秋が深まりゆく季節ですが、くれぐれもお身体ご自愛くださいませ。」 など。 検索するといろいろありますが、素直な感じで上記の文が 良いと思います。
「大量調理施設衛生管理マニュアル」がベースなので、これが１番必要な資料だと思います。 図書館の検索機で「大量調理」「HACCP」「衛生管理」「給食」・・・などと検索すると、参考になりそうな本があがってくると思います。 衛生管理の何について書かれる予定なのかにもよりますが、基本的には給食関係の本でよいと思います！ レポートのたびに資料を購入していたら大変なので、図書館や厚労省ＨＰなどを活用されるといいと思いますよ！ 頑張ってくださいね！
炭水化物と野菜しかとっていませんね。タンパク質が完全に 不足しています。肉か魚を取る必要があります。その他、 豆腐や納豆、海藻、果物、牛乳など。 今は、何でも無いように見えても、あと数年で身体がボロボロ になりますよ。
こんばんは。 求めておられる栄養士ではありませんが、特別養護老人ホームでソフト食を扱った事がある介護職です。 回答がつかないようですので、でしゃばります。(笑) ソフト食が刻み食に比べて効果があるかと質問されていましたが、嚥下のしやすさはペースト等と劇的に変わるものではありません。 ただ、食事の基本は「美味しく楽しく」だと思います。 ソフト食は、見た目が綺麗ですので、楽しみが増します。それにより「食べたい」という意欲もでてきます。 意欲がでると、覚醒状態もよくなり、咀嚼・嚥下の力が向上すると考えています。 ソフト食を作るのは、最初は簡単ではありません。 ですので、時間がかかりますが、うちの特養では、調理師さんが慣れてくると、問題ありませんでしたよ。 ソフト食の効果はかなりありました。 今までペースト食だった方も、ソフト食によって形あるものが食べれるようになりましたし、「魚はソフト食」など、素材を限定して少しずつ移行していった方もおられます。 ソフト食への挑戦はこのカテゴリーのように、(管理)栄養士、調理師、医療従事者、介護従事者との連携、協力が不可欠だと思います。
以下のサイトに詳しく載っています。 http://www.toshoku.or.jp/frame00.html 申込もこのページでできるようです。
栄養教諭の免許をとるには、 栄養系科目の単位のほか、 「教職論」「教育原理」「教育心理学」「教育課程論」 「道徳教育論」「特別活動研究論」「教育方法研究論」 「生徒指導論」「教育相談論」「教職実践演習」「栄養教諭論」 「栄養教諭教育実習」・・・小学校で1週間の教育実習に行ってくる必要があります。 ・・・といった教育系科目の単位も必要です。 こういった科目の単位がとれていなければ、栄養教諭免許をもらうことはできません。
調理師国家試験の願書の中に、 「実務経験証明書」という指定の用紙が入っているので、 その指定用紙を会社に持参し、 経営者などに必要事項を全て書いてもらい、 願書と一緒に提出して下さい。 ※レポート用紙やメモ用紙などに 自己流の「実務経験証明書」を書いて提出しても、 はじかれてしまい、受付されず、受験できませんので、 お間違えなく。
☆栄養士資格は、 大学・短大・専門学校の栄養系の学科で、 厚生労働省が指定した「栄養士養成科目」を全て勉強して卒業すると取得出来ます。 ※厚生労働省は 「栄養士や管理栄養士の養成学校は、通学の昼間部に限る。 夜間や通信は一切認めない」 と規定しています。 そのため、 ・日本女子大学家政学部食物学科通信教育課程 ・女子栄養大学栄養学部保健栄養学科夜間部 で、栄養と教育について学べば、中学と高校の家庭科教員免許を取得出来ますが、 栄養士資格や管理栄養士国家試験受験資格を取得することは出来ません。 ☆管理栄養士資格は、 栄養士の学校を卒業して、栄養士資格を取得し、 栄養士として指定年数以上の実務経験を積んだ後、 管理栄養士国家試験を受験し合格することで取得出来ます。 a)2年制の栄養士養成学校を卒業し、栄養士資格を取得後、 栄養士として3年以上の勤務経験を積んだ後に、管理栄養士国家試験を受験し合格する b)3年制の栄養士養成学校を卒業し、栄養士資格を取得後、 栄養士として2年以上の勤務経験を積んだ後に、管理栄養士国家試験を受験し合格する c)4年制の栄養士養成学校を卒業し、栄養士資格を取得後、 栄養士として1年以上の勤務経験を積んだ後に、管理栄養士国家試験を受験し合格する d)4年制の管理栄養士養成学校を卒業し、実務経験免除で、 管理栄養士国家試験を受験し合格する ・・・という厳しい受験制限があります。 ※管理栄養士国家試験の合格率は、毎年20％くらいと、かなりの難関です。 ※栄養士資格をお持ちでない方が、管理栄養士国家試験を受験しようとしても 願書を提出した時点ではじかれますので、受験出来ません。
専門学校を卒業していないと業務経験が必要になります 　学校、病院、寮などの給食施設（1日20食以上を継続し、又は1日50食以上調理する施設）、 　飲食店（旅館、簡易宿泊所を含む）、惣菜製造業、魚介類販売業で2年以上の調理業務経験者。
こんちくは。 イマイチ意味がわかんねーっす。。。（汗 >>脂質をだすにはどのような計算方法で出すのですか？ >>660キロカロリーの25～30％は165～198キロカロリーになります まぁ、１番さんの回答を借りて補足ということで、 http://www.rakuten.ne.jp/gold/zidori/setumei-sisitu2.htm 「脂質とは、１ｇあたり、９ｋｃａｌ」 って事なので、660の約25%、約180を脂質とすると20gということになるかと。 「学校給食の中に含まれてる脂質」の量だったら。。。 わかんねぇっすよ。 メニューによって違うでしょうし。 献立表を見るか、給食調理してるおばちゃんなり、給食センターに聞くしかないかと。
管理栄養士の資格を持っていたとしても就職は難しいですよ。 私自身は、管理栄養士の資格を取った後、しばらく就職活動をしましたが、管理栄養士としての就職は決まらず、今は普通の会社で働いています。 委託給食系は頻繁に求人を出しています。しかし、委託給食会社に勤めている知り合いからは、きついという話をよく聞きます。 栄養カウンセラー、アドバイザー、食品開発業については、あまり詳しくないです。ただ、そういった仕事に就くには栄養士としての実務経験があるか、在学中に優秀であったかのどちらかでないと難しいと思います。
「栄養士の仕事内容・栄養士になるには」というページがあります。 http://j.ashitane.net/job/%E6%A0%84%E9%A4%8A%E5%A3%AB 管理栄養士さん２人のインタビューが紹介されていて、 １，４，５，８の質問の答えになる内容がインタビューページに含まれていると思います。
＞　レタス全体のうち９８％が食べることができる 　　したがって、　２００ｇ　のうちでは、　１９６ｇ　ですね。
調理師免許は国家資格ですが　医師、看護師、弁護士などのように資格を取得したものしかできない職業と違い　持っていても持たなくても　できる職業です。持っているから何か特別かということもありません。 調理師学校は　高校などから直に入るより　基礎など学べて　なおかつ就職にも良いということで入っていると思います。 　何か食べものの仕事をしたい　というなら直接、就職し　調理師免許がほしければ　２年の実務経験後　１発試験（学科のみ）を受けて受かれば取得できる試験です。勉強すればそんなに難しい試験ではありません。 　
栄養士ではないのですが、少し述べさせていただきます。 >>栄養士の実習は基本的なことがわかっていないとやはり冷たい目で見られますよね？ 受入先の方々にとって、基本的なことすら理解していない実習生に来られるのが迷惑であることは確かでしょう。学校の授業だけでは分からないことがあるのは当然で、それを学ぶことが実習の意義であるので、実習前にあらゆることを習得している必要はありませんし、またそれは不可能です。しかし、現場で実際の仕事を体験するために最低限必要な知識を身に付けないまま実習に行くのは現場の方々に対して失礼です。 免許と就職が直接結びつかないことがあるのことも確かですが、実習は自分ひとりだけの問題ではないことを忘れないで下さい。もし質問者さんが本当に基本的な事項を理解していないのなら、今からでもしっかり勉強して最低限のことは身に付けておくべきです。
厨房のシンクを拭く布巾と盛り付け台を拭く布巾は一緒　でもいいのでしょうか＞＞＞別の方が良い。清浄地域、汚染地域で、分けるのが当然。 厨房の床を洗剤で掃除をした後に、ハイタ―をかけた方が良いのでしょうか？ ＞＞＞たとえば、ノロウイルスを疑う場合は、塩素系も良いが、状況による。普通は、湿式の床は、洗剤とデッキブラシで、流水で洗うのが、先。
フリーで活動している場合は、地域活動栄養士協議会がいいと思います。 他の協議会は専門職が集まっているので、その職域で働いていないと厳しいと思います。 地域活動栄養士協議会に参加して、イメージと違うようであれば他の協議会の移動は可能です。
・日本女子大学家政学部食物学科通信教育課程 http://www.jwu.ac.jp/ccde/unv_curriculum/food_science.html ・女子栄養大学栄養学部保健栄養学科夜間部通学コース(東京・駒込キャンパス) http://www.eiyo.ac.jp/edhn/ はいかがでしょうか？ ・どちらの学校も、短大・専門学校卒業者を対象とした2・3年次編入制度があります。 ・栄養系科目のほか、教育系科目（教育実習を含む）も勉強すれば、 中学と高校の家庭科教員免許を取得することも出来ます。 ・※厚生労働省は 「栄養士や管理栄養士の養成学校は、通学の昼間部に限る。 夜間や通信は一切認めない」 と規定しています。 そのため、 以上の2校で学んでも、管理栄養士国家試験受験資格を取得することは出来ません。 ＞それともいっそ管理栄養士の勉強をしてみるか… 管理栄養士国家試験対策講座では、 「指定期間以上の実務経験を終え、管理栄養士国家試験受験資格のある方が対象」 といった受講制限をしている場合もありますので、 今のpiyopiyobooさんの状況では、受講を断られるかもしれません。
こんにちは。　45歳の管理栄養士、病院でパート務めです。 管理栄養士の資格を持っていても、今のご時世　45歳の正社員の就職は難しいです。 現在、講師として　現役でやってらっしゃるなら　今以上の職場（給料）は皆無と言っていいでしょう。 teteruteru さんのおっしゃる「現場」と言うのは病院や施設の栄養士業務のことですか？ それなら「現場」が45歳の管理栄養士に望むことは　栄養科の責任者、若手の育成、NSTや栄養管理計画など、「管理栄養士」としての価値（保険点数がもらえる）であり　経験がないのは厳しいと思います。 大手の給食委託会社では「衛生指導」の責任者や「指導員」などがありますが 時間が不規則だったり　地方へ出張させられたりで小さい子供がいるのは不利だと思います。 否定的な回答でごめんなさい…
http://www.ksys-kewpie.jp/lp/index2.html?ppc=ovt?ovt&utm_source=overture&utm_medium=cpc http://www.shokulife.com/ http://www.food-jobplus.com/ http://www.jobengine.jp/medical/dietitian/ http://www.haken.or.jp/search/search_list.php/:/jobgroup_m_cd%5B%5D=K500?district_cd=10
・看護士とか、栄養士とか 資格がないと携われない仕事でしたら就くことは可能です。 ・建築士とか宅建のように資格者が会社内に必ずいないといけない資格なら 歓迎されます。 ・簿記などは資格なくても仕事が出来ればいいですから ブランクがあると厳しいでしょう。
管理栄養士国家試験に合格したのであれば就職に困るということはないでしょう。管理栄養士として働けるのは6月からだったはずです。焦る必要はありません。 就職のために資格を取るのは悪いことではありませんが、管理栄養士はニーズが幅広いので自分の進む栄養士の系統を見失っては本末転倒です。 給食管理の道に進みたいのですか？ 医療福祉の道に進みたいのですか？ 食品研究の道に進みたいのですか？ 健康運動の道に進みたいのですか？ 特定保健指導の道に進みたいのですか？ ビジネス実務マナー検定も、家庭料理技能検定も取る上で意味がないとは思いませんが、就職のためだけにとって、実務の中で資格が生きないのであればあまり意味のないものだと思います。 一応栄養士に人気のある関連資格について列挙します。 栄養情報担当者(NR)、ヘルスケアプランナー、調理師、フードスペシャリスト、健康運動実践指導者、及び指導士、食品衛生責任者、ケアマネージャー、フードオーガナイザー、サプリメントコーディネーター、及びアドバイザー、製菓衛生士、薬学検定、登録販売者、べジフル検定、ソムリエ こんなところだと思います。 どの資格も管理栄養士に比べれば簡単なものばかりなので勉強すればとれないものはないと思います。
＞栄養教諭って小学校で子どもたちに栄養について教えるんですよね？ ＞時間割に週何コマか栄養っていう科目が組み込まれるのですか？ ・小中学校や定時制高校の給食室で働き、献立作成をしたり、食品会社に食材の注文をしたり、人手が足りなければ、調理の手伝いもします。 ・放課後などの空き時間を利用して、食物アレルギー・偏食・肥満など、食に関する問題のある小中高生に、栄養指導をします。 必要があれば、その子たちの親を呼び出し、家庭でどう対応すればよいか指導します。 ・LHR（中高）、家庭科、保健、給食の時間、学級活動の時間（小）、総合学習の時間などを使い、 学級担任や教科担任と協力し、小中高生に、食についての指導を行います。 ※栄養の時間といったものはありません。
無駄では無いでしょう。ただ、就職の面では管理栄養士には敵いません。 まぁ、2年間の実務経験を積めば栄養士には管理栄養士の国家試験を受ける事が出来るようになりますので、持っていて問題ないと言えるでしょう。 その上、一般の人が飲食店を始める場合に講習を受けて取得する必要のある「衛生管理者」という資格がありますが、栄養士は栄養士免許を保健所の窓口で見せるだけでほぼ自動的に登録されますから、自分で飲食店を始めたり飲食店に勤めるといった場合は意外に有利とも言えます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%A3%9F%E5%93%81%E8%A1%9B%E7%94%9F%E8%B2%AC%E4%BB%BB%E8%80%85 調理師はあくまでも「名称独占資格」ですし免許が無くても調理の仕事は出来ます。栄養士だって食のプロですから、調理師の資格は有っても無くても大して問題では無いでしょう。 ケアマネージャーになりたいなら介護関連の資格を取られると良いかも。介護と栄養士の業務はある意味畑違いですから・・・。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BB%8B%E8%AD%B7%E6%94%AF%E6%8F%B4%E5%B0%82%E9%96%80%E5%93%A1
文部科学省に連絡して、対応部署にまわしてもらいましょう！ 学校側も文部科学省から指導があれば、びびって改善する でしょう。
保健所に問い合わせると回答がもらえると思います。　給食に関する調査は保健所がするでしょうから。 厚生省の通達などでしょうから。都道府県の障害福祉とか老人福祉関係の課に問い合わせればいいと思います。
現場を離れて久しいですが、一応栄養士免許持ちの男です。 (1)に関して 「栄養のバランスのとれた朝食を食べると頭の回転が良くなるし、体にも良いんだよ」と話すと思います。 http://www.e-t.ed.jp/edotori390603/index.htm 話だけで解らない事もあるでしょうから、チラシを子供達や保護者へ先生やPTA経由で配布してもらうのも一つの手かと。 それでも欠食が多いなら、それは家庭に問題があるでしょう。質問者様自身が親を説き伏せるぐらいの覚悟をお持ちください。保護者や先生まで巻き込んで勉強会を開くのも手かと。 (2)に関して 好き嫌いの激しい子は食わず嫌いな面も多いです。もちろん、アレルギー等が有って食べられない(＝命に関わる)と言うなら話は別ですが・・・。 ですので、高圧的にならない程度で「とにかく食べてごらん。」と言い続けるよりほかにないかも・・・。
私は、食物栄養学科を卒業し、栄養士免許を取得した者です。 参考になればと思い、書き込ませて頂きたいと思います。 ＞栄養士は就職があまりないと聞きます。 栄養士：どちらかといえば、 食材の管理・調理員の監督・人手不足の時に調理場に入って調理や盛り付けを手伝う といった現場作業が多い。 管理栄養士：どちらかといえば、 献立作成・食品販売会社への食材の注文・1対1での患者さんとの栄養指導・病棟や患者さんのご自宅への訪問栄養指導・ といった事務作業が多い。 ※短大の栄養系の学科を卒業し、栄養士資格を取得した後、 栄養士として、3年以上働くと、管理栄養士国家試験を受験出来るようになります。 管理栄養士国家試験の合格率は、毎年20％くらいと低く、かなりの難関です。 ・・・といった感じですかね。 法律上、「1つの施設に最低1人栄養士か管理栄養士がいれば良い」となっていることが多いです。 そのため、今働いている栄養士や管理栄養士が辞めることになって初めて、新規募集をするという形になります。 つまり、求人募集がそんなにたくさんあるわけではありません。 ただ、栄養士や管理栄養士は、やはり女性が多く、結婚・妊娠・出産などで辞める場合も多く、 新しい求人が比較的出やすいという面はあります。 栄養士として就職した場合、 まずは、仕事を覚えるため、 最初の3～5年くらいは調理場に入れられます。 栄養士が、1対1の栄養相談を担当することは、まずありません。 栄養士の上級資格である管理栄養士が、 栄養指導をすれば、「栄養食事指導加算」や「訪問栄養指導加算」が、 健康保険や介護保険から、病院や給食施設に入ります。 しかし、栄養士が栄養指導をしても、 「栄養食事指導加算」や「訪問栄養指導加算」は、もらえません。 そのため、病院や福祉施設では、栄養士を雇っても、あまりメリットがないわけです。 それで、管理栄養士の求人は結構あるが、栄養士の求人がほとんどない ・・・ということになります。 管理栄養士として働くと、 ・時給で1000円くらい ・月給で18万円くらい ・・・といった感じなので、あまり高収入ではありません。 ＞栄養士の資格に興味を持っています。（料理、生物化学は好きなほうです） 短大や専門学校での栄養士の専門科目は以下のとおりです。 ＜専門基礎分野＞ 「社会生活と健康」・・・社会福祉概論、公衆衛生学、健康管理概論など 「人体の構造と機能」・・・解剖生理学、解剖生理学実験、病理学、生化学、生化学実験、微生物学、医学一般、スポーツ栄養学など 「食品と衛生」・・・食品学総論、食品学各論、食品学実験、食品衛生学、食品衛生学実験など ＜専門分野＞ 「栄養と健康」・・・基礎栄養学、基礎栄養学実験、応用栄養学、応用栄養学実験、応用栄養学調理実習、臨床栄養学総論、臨床栄養学各論、臨床栄養学調理実習など 「栄養の指導と教育」・・・栄養指導論、栄養教育プログラム論、栄養カウンセリング論、栄養指導実習、公衆栄養学概論、公衆栄養学実習、栄養疫学など 「施設給食の運営と管理」・・・調理学、日本料理調理実習、西洋料理調理実習、中華料理調理実習、給食計画実務論、給食経営管理論、栄養管理実習、給食経営管理実習、校外実習など ※校外実習→2年生の夏休みに、給食センター・病院・保健所・社会福祉施設などのうち、どこか1ヶ所へ、1週間通って、栄養士の仕事を体験します。 ・・・という風にかなり幅広い科目を学びます。 栄養士の学校は、ホントとても忙しいです。 上で挙げた科目の中に、実験や実習という科目が多かったですよね。 実験や実習という科目は、午前の1時間目と2時間目、あるいは午後の3時間目と4時間目に、2時間連続で行います。 (給食経営管理実習は、1時間目から3時間目まで、3時間連続で行います。) そのため、毎日1時間目から4時間目まで、授業がびっしり詰まります。 それに加えて、実験や実習の授業では、 「今日の実験や実習の授業でやったことを、自分なりにレポートにまとめて、次の実験や実習の時間に提出しなさい」 という課題が出ます。 ※レポートのまとめ方については、実験や実習の一番最初の時間に、詳しい説明がありますので、心配する必要はありません。 ですから、バイトをする時間は全くありません。 同級生の中には、バイトをしている人もいましたが、そういう人は、午前中の実験や実習の授業を休んだり、遅刻したり、レポートを出さずにほったらかしにしたりしたため、出席点がたくさん減点され、最終的に赤点となってしまい、実験や実習の授業が不合格になりました。 不合格になった人は、2年生になってから、2年生の科目のほかに、1年生に混じって、1年生の実験や実習の授業を受け直さなければなりませんでした。 あと、「人体の構造と機能」といった授業は、 医学部や薬学部、看護学部と共通の科目で、 同じ内容の授業が行われています。
保健所にて飲食の許可を貰った店での二年勤務ですから、該当しないです。
近年まで「冷凍食品は正しく冷凍さえしていれば大丈夫」と言う考えのもと、製造年月日のみを表示し、実際にそれを消費するかの判断は、消費者に任されて来ました。 しかし、近年になり冷凍食品が多様化してきた為、消費者の安全を守るため、他の食品同様、賞味期限(もしくは品質保持期限)または消費期限の期限表示が法制化され、実施されています。 ・賞味期限(もしくは品質保持期限) 「美味しく賞味できる限界」のこと。「美味しい状態」は「品質が保持できている状態」なので「品質保持期限」とも言う。 なので、これを決める場合、保存期間を変えた何種類かのサンプルを用意し、被験者に実際に食べてもらい、人間の味覚を頼りに「これ以上長い保存をすると美味しくない」と言う限界点を決めます。 なので、腐るとか、カビるとか、細菌数がヤバいくらいに増殖したとか、異常が出てない場合、賞味期限が切れていても食べる事は可能です（食べた場合は消費者の自己責任。食べても風味や食感が悪くなってて「美味しくない」と思いますが。法律にも「ただし当該期限を越えた場合であっても、これらの品質が保持されていることがあるものとする。」と書かれています） ・消費期限 「この日までに消費しなければならない限界」のこと。 こちらは、雑菌の増殖度、腐敗の進行度（腐敗箘の増殖度）、大腸菌の増殖度など「科学的な根拠」に基づいて決定されます。 つまり「製造後に指定の保存状態で保存した場合、何日目で細菌の増殖数が規定値を超えるか」などで決めます。 詳しくは http://www.reishokukyo.or.jp/safety/period をご覧下さい。
福祉施設や病院で働くのなら、 「介護食士」の資格を持っていると良いかもしれませんね。 「介護食士」とは、 歯が悪いお年寄りでも、おいしく食べられる食事の知識について学びます。 介護食士3級は、 講習会に休まず参加し、 最終日の講習修了試験(筆記＋実技)に合格すると取得出来ます。 介護食士1級や2級は、 「3級を取得済＋指定年数以上の実務経験がある者」 といった受験制限があります。
飲食店を開店するには、 「食品衛生管理者」の資格が必要です。 「食品衛生管理者」の資格を取得するには、 講習会に参加し、講習修了試験に合格する必要があります。 ※調理師、栄養士、管理栄養士、製菓衛生士の資格取得者は、 食品衛生管理者と同じくらい、あるいはそれ以上の知識があるとみなされ、 講習会への参加と、試験の受験が免除されます。 ※もっと詳しいことにつきましては、 お近くの保健所へお尋ね下さい。
＞また、勉強した内容もすっかり抜け落ちてしまっているので、今から勉強しなおしたいのですが、オススメのテキストや講座等あるでしょうか？ ユーキャンなどの「管理栄養士国家試験対策通信講座」は、 すでに管理栄養士国家試験受験資格のある方のみが対象なので、 pukumochiさんの場合は、受講出来ないかもしれません。 ですが、 ・日本女子大学家政学部通信教育課程食物学科 ・女子栄養大学栄養学部二部保健栄養学科(夜間部) ・・・という選択肢があります。 以上の2校であれば、 「基礎栄養学(←昔の「栄養学総論」)」「応用栄養学(←昔の「栄養学各論」)」 「解剖生理学」「臨床栄養学」「生化学」「調理学」「食品学」 「食品衛生学」「食品学実験」「調理実習」 など、栄養について1通り学べます。 専門学校卒業者であれば、2年生や3年生としての中途入学も可能です。 以上の2校を卒業すれば、当然、大学の卒業証書は、もれなくついてきます。 さらに、栄養系科目のほか、 教育系科目(教育実習なども含む)と、家政系科目(裁縫・ミシン実習なども含む)も履修すれば、 中学や高校の家庭科教員免許の取得も可能です。 ただし、栄養士資格や管理栄養士資格を管理している厚生労働省が、 「栄養士や管理栄養士の養成学校は、通学の昼間部に限る。 通信や夜間は、一切認めない」 と規定しているため、 以上の2校で、栄養について学んでも、 管理栄養士国家試験受験資格の取得は出来ません。
現役、病院管理栄養士です。 (1)　PCについて 給食管理は大体の病院で導入されていると思います。 現在は、献立管理だけでなく、給食管理のほとんどをPCで行えます。 http://www.central-uni.co.jp/contents/products/food-service/index.html 食札もPC出力です。 食事箋も病棟からオーダリング（ネットワークで繋がっている）で行う病院もあります。 栄養指導は、まだまだ手書きの病院が多いと思います。 病院毎の差が多いと思ってください。 ソフトはありますが、当たり外れが多いようです。 (2)　腎臓病食品交換表について 医師の考え方です。 糖尿病腎症の交換表も発売されているので使い分けている病院もあります。 http://www.bunkodo.co.jp/book_detail.html?no=252 また、食品成分表で指導する病院も増えつつあるようです。 (3)　検診における栄養指導受診が義務 特定保健指導のことだと思います。 http://www.dietitian.or.jp/topicsnews/topicsnews2008/080131_02.htm 詳しいことは、地元栄養士会に問い合わせください。 養成が１年おきになるという話もあります。 (4)　「健康運動指導士」か「糖尿病療育士」の資格を取りたい 「健康運動指導士」は、金もかかるし時間も拘束されます。 管理栄養士で持っている人はほとんどいないと思って構いません。 「糖尿病療養指導士」といいます。自分は持っていますが、５年毎の更新が大変です。 http://www.cdej.gr.jp/ 取得するのに条件があります。詳しくはWEBを見てください。 就職で有利になることは全くといっていいほどないと思っていいと思います。 それを持っていても元になっている資格（看護師・管理栄養士・臨床検査技師など）の範囲内での仕事です。診療報酬も加算されません。 スキルアップの範囲を出ていないと思ってください。 １０年前と管理栄養士を取り巻く情勢はかなり変わっています。 臨床栄養　http://www.ishiyaku.co.jp/magazines/eiyo/ 食生活　http://www.shokuseikatsu.jp/index.html 程度は購読してもよいかと思います。 それと栄養士会に加入をお勧めします。
腹を割って上司と相談してみてはいかがでしょうか？ きついことを言います。 現在のままだと、 「仕事が思い通りにならないと訴訟に発展する困った人」では？ ・・・だとしたら、上司の判断は間違えていないと感じました。 チームワークを求めるよりもチームプレイを！ 委託だったら人材の宝庫！ スーパーバイザーなど、とにかく相談してみましょう。 解決策は訴訟ではないと思います。 当然、管理栄養士であると思って話していますが・・・。 違ったらごめんなさい。 栄養士だったら現場経験を積んで管理栄養士とってからスタートライン！ですよね。
まだ発表されてないからわかりません。 だいたい下旬にあってますので　結婚式を上旬にしたらどうでしょう 試験の場所も考慮しないといけません。 遠いとこなら前日入りも考えないといけませんね。 去年の日時を参考にされてはいかがでしょうか
＞(1)野菜嫌いで肉と炭水化物がメインの食事 このような食事を長年続けていると、 高血圧・心臓病・糖尿病 といった生活習慣病になる可能性があります。 ＞(2)三色食品群の表を見て栄養の説明をしようと思うのですが 三色食品群の表がなかなかネットの中でいいのが見つかりません。 三色食品群・・・なつかしい響きですね。 以前は、 「1日30品目食べると良い」 と言われた時代もありました。 しかし、 「1日に30品目も食べるなんて、なかなか出来ない」 という意見が多く、 2000年に食生活指針が改正された際、 「1日30品目食べると良い」 という文章は削除され、正式に廃止されました。 それに代わり、「食事バランスガイド」という、新しい概念が生まれ、 これに統一されつつあります。 そのため、 三色食品群・四色食品群・六色食品群 という概念が、だんだん使われなくなりつつあります。 ＞一日のトータルカロリー１４００キロカロリー。 2004年までは「栄養所要量」という考え方でした。 （例）1日1600キロカロリーを必ず守ること。 しかし、2005年に「栄養所要量」が廃止され、「食事摂取基準」という新しい考え方に変更されました。 （例）1日1400キロカロリーから1日1800キロカロリーまでの範囲内で収まっていれば良い。 1日ではなく、1週間や1か月という範囲で考え、過剰や不足がなければ良い。 ＞何かアドバイスありましたら教えていただけたらと思います。 野菜は、生＞温野菜＞野菜スープ の方が、かさが少なくなりたくさん食べられます。 野菜ジュースは、野菜そのままを食べているわけではありませんので、 野菜を食べたことにはなりません。 だいたい、野菜ジュース1本＝野菜20グラムくらいです。
両方の資格を保有しています。保育園の管理栄養士をしていました。 華やかさから言うと断然保育士ですね。子どもたちと楽しく過ごせますし、たくさんの思い出を作ってあげられるし・・・それに比べ栄養士は、地味ですよ。しかも、現在はわかりませんが、私が知る限り保育園には、病院等と異なり、法的に栄養士必置義務がないと思います。要は無資格の調理員さんでもOKということ。さらに食育ともいわれますが、やはり現場で直接子どもと接している先生たちにはかないません。しかし、そこで諦めては専門職の名がすたります。専門職ならではのアプローチをして、保育士さんとは違った視点から子供たちの食環境を整えるという醍醐味があります。今のあなたならご自分の環境と重ね合わせることで、どちらを選んでも子供だけでなく、保護者に向けてもよい仕事ができるのではないですか？お給料？どちらも五分五分・・・
・栄養士 →大学・短大・２年制以上の専門学校の栄養系学科で、 厚生労働省が指定した専門科目を全て勉強して卒業すると、 誰でも取得出来ます。 ・管理栄養士 a)２年制の栄養士養成学科を卒業し、栄養士免許を取得する。 その後、３年以上栄養士として働き、管理栄養士国家試験を受験し、合格する。 b)３年制の栄養士養成学科を卒業し、栄養士免許を取得する。 その後、２年以上栄養士として働き、管理栄養士国家試験を受験し、合格する。 c)４年制の栄養士養成学科を卒業し、栄養士免許を取得する。 その後、１年以上栄養士として働き、管理栄養士国家試験を受験し、合格する。 d)４年制の管理栄養士養成学科を卒業し、栄養士免許を取得する。 その後、実務経験免除で、管理栄養士国家試験を受験し、合格する。 ※dの場合に限り、大学４年生の時に、来年大学卒業予定＆栄養士免許取得予定という形で、国家試験の受験が認められています。 ※栄養士や管理栄養士の資格を管理している厚生労働省は、 「栄養士や管理栄養士の学校は、通学の昼間部に限る。 夜間や通信は一切認めない。」 という決まりを作っています。 そのため、社会人として働きながら、栄養士を取得することは不可能です。 ＜参考＞ 厚生労働省が指定した、短大や専門学校での栄養士の専門科目は以下のとおりです。 ＜専門基礎分野＞ 「社会生活と健康」・・・社会福祉概論、公衆衛生学、健康管理概論など 「人体の構造と機能」・・・（解剖生理学）、（解剖生理学実験）、（病理学）、（生化学）、（生化学実験）、（微生物学）、（医学一般）、栄養運動生理学など 「食品と衛生」・・・（食品学総論）、（食品学各論）、（食品学実験）、（食品衛生学）、（食品衛生学実験）など ＜専門分野＞ 「栄養と健康」・・・（基礎栄養学）、（基礎栄養学実験）、応用栄養学、（応用栄養学実験）、応用栄養学調理実習、（臨床栄養学総論）、（臨床栄養学各論）、臨床栄養学調理実習など 「栄養の指導と教育」・・・栄養指導論、栄養教育プログラム論、栄養カウンセリング論、栄養指導実習、公衆栄養学概論、公衆栄養学実習、栄養疫学など 「施設給食の運営と管理」・・・（調理学）、日本料理調理実習、西洋料理調理実習、中華料理調理実習、給食計画実務論、給食経営管理論、栄養管理実習、給食経営管理実習、校外実習など ※校外実習→2年生の夏休みに、給食センター・病院・保健所・社会福祉施設などのうち、どこか1ヶ所へ、1週間通って、栄養士の仕事を体験します。 ・・・といった科目があります。 このうち、（）で囲んだ科目は、高校の生物や化学の知識が必要となってくる科目です。 ですから、時間があれば、生物や化学も、しっかり勉強しておくと良いと思います。
特養には特養の良さがあります、病院では得られない経験もできます。病院で勤めたいという気持ちは解りますし、志しは素晴らしいとは思いますが、まずは今居るところを完璧にこなせるようになることが一番ですよ。まずは3年頑張り、管理を目指してみたらいかがでしょうか。特養と病院ではまず 食種が大幅に違います。栄養士に求められるのは主に献立作成、発注、調理などですね。病院となれば、糖尿を初め、潰瘍、腎臓……様々な病気の方の献立をたてたりします、もちろん 作成するために当たって ある程度の調理の知識も必要になります。今は特養で 得られる知識をいっぱい吸収してください。特養→病院 の転職は経験があればさほど障害にはならないと思います。頑張ってくださいね。
eruzanoidさんは、４月から、高校の食物科の３年生で、 卒業すると、調理師免許と高校の卒業証書がとれるのですか？ それなら、進学して、栄養士や管理栄養士を取得するほうが良いのではないでしょうか？ 今は不況ですよね・・・。 大学を卒業した人でも、正社員の仕事がなくて、バイトで暮らしてる・・・という人が多いです。 そんな状況で、果たして、高校卒業者の正社員の仕事があるでしょうか・・・。 ・栄養士 →大学・短大・２年制以上の専門学校の栄養系学科を卒業すると取得出来ます。 ・管理栄養士 a)２年制の栄養士養成学科を卒業し、栄養士免許を取得する。 その後、３年以上栄養士として働き、管理栄養士国家試験を受験し、合格する。 b)３年制の栄養士養成学科を卒業し、栄養士免許を取得する。 その後、２年以上栄養士として働き、管理栄養士国家試験を受験し、合格する。 c)４年制の栄養士養成学科を卒業し、栄養士免許を取得する。 その後、１年以上栄養士として働き、管理栄養士国家試験を受験し、合格する。 d)４年制の管理栄養士養成学科を卒業し、栄養士免許を取得する。 その後、実務経験免除で、管理栄養士国家試験を受験し、合格する。 ※dの場合に限り、大学４年生の時に、大学卒業予定＆栄養士免許取得予定という形で、国家試験の受験が認められています。 ※栄養士資格を管理している厚生労働省は、 「栄養士の学校は、通学の昼間部に限る。 夜間や通信は一切認めない。」 という決まりを作っています。 そのため、社会人として働きながら、栄養士を取得することは出来ません。 ＜参考＞ 大学での管理栄養士の科目としては、 ＜専門基礎分野＞ 「社会や環境と健康」・・・社会福祉概論、公衆衛生学、健康管理概論など 「人体の構造と機能、及び病気の成り立ち」・・・（生化学）、（生化学実験）、（解剖生理学）、（解剖生理学実験）、（微生物学）、（医学一般）、（病理学）、スポーツ栄養学など 「食べ物と健康」・・・（食品学総論）、（食品学各論）、（食品学実験）、（食品分析実験）、（食品衛生学）、（食品衛生学実験）、（調理学）、日本料理調理実習、西洋料理調理実習、中華料理調理実習など ＜専門分野＞ 「人体と栄養」・・・（基礎栄養学）、（基礎栄養学実験） 「日常生活と栄養」・・・（応用栄養学）、（応用栄養学実験）、応用栄養学調理実習など 「栄養の指導と教育」・・・栄養指導論、栄養教育プログラム論、栄養カウンセリング論、栄養指導実習など 「病気の治療と栄養」・・・（臨床栄養学総論）、（臨床栄養学各論）、臨床栄養学調理実習など 「国民の健康と栄養」・・・公衆栄養学概論、公衆栄養学実習、栄養疫学など 「施設給食の運営と管理」・・・給食計画実務論、給食経営管理論、食品流通論、栄養管理実習、給食経営管理実習など 「総合演習」・・・食物栄養学演習、食物健康科学演習など 「校外実習」・・・給食センター栄養士実習、病院栄養士実習、保健所栄養士実習、社会福祉施設栄養士実習など ※校外実習→夏・冬・春休みなどに、給食センター・病院・保健所・社会福祉施設などへ、１～２週間ずつ通って、栄養士の仕事を体験します。 ・・・といった科目があります。 そのうち、（）のついた科目は、 高校の生物や化学の知識が必要となる科目です。 ですから、生物や化学をしっかり勉強しておくと、良いと思います。
私は短大卒業の栄養士から管理栄養士になりました。プロフィールは下記。 ・男性 ・３１歳 ・骨髄移植による不妊 私は管理栄養士ですが、私の周りでも栄養士で生計を立てている方はたくさんいます。・・・が後に管理栄養士になってます。 奥さんになる方が「お気楽極楽主婦」を期待しているのなら厳しいですが、 「二人でずっと歩んでいこう！」と言ってくれているのなら hello7byeさんが栄養士になり食を通じて 子供たちに色んな事を教えてあげられる職種は魅力です。 少し、冷静になって考えて見ます。 もうすぐ３０歳になる男性が、将来の就職を考えて、 今から栄養士を目指し、栄養士の学校に進学することは、 「収入面だけを考えれば取り返すことができない投資になる覚悟」は 必要と思います。 しかし、それを上回るほどのやりがい・生きがいを見出す可能性も秘めています。 また知人がおっしゃるように、基本的に女性のパートの仕事で…は 半分正解ですが、半分は大ハズレです。 これは雇い主の考え方に比例します。 ・栄養士はパートで十分！と思っている雇い主なのか？ ・いいや！栄養・食事は重要である。常勤でしっかり責任を持って 　監督してもらわないと困る！と思っているのか？　によります。 私の場合は共働きだから生計が成り立っています。 慎ましく生活しているのなら私ひとりで何とかなります。 でも、子供がいないからこそ、豪遊？！ キャンピングカーを購入し、全国を旅しています。 優雅な生活で、幸せいっぱいです。 管理栄養士と栄養士の給与差は年収５０万円程度では？と思うのが 私の経験です。 それが年々差がついてきてしまうので、 栄養士取得後、管理栄養士を目指すような積極的・向学心がある方が 現代日本では人気があり、信頼もあるようです。
もし私が学生時代に戻って、もう一度進路を選ぶとしたら また管理栄養士を選択します。 ofkirinさんがはまるかどうかは分からないです。 やってみたらはまるかもしれませんし、はまらないかも知れません。 やったことのないスポーツみたいなものかもしれません。 スキーか？ゴルフか？ダイビングか？のように。 私は管理栄養士になって良かったです。日々充実しています。 ・・・が管理栄養士というだけで、資格を取ったらそれっきり！で 学校を卒業したままの知識で業務をしている方もいるし 色んな学会に出席し、日々努力している方もいます。 栄養指導といっても、一方的に「あれだめ！これだめ！」と 自分の考えを押し付ける人もいるし、資料を渡すだけの人もいるし、 共に悩んで一緒に答えを導き出していく方もいます。 「１０年後の患者さんの人生に責任を持つんだ！」と思いながら仕事をするのか？　 逆に患者の未来のことを考えずに仕事をするのか？ これらのことも、管理栄養士が主導で進んでいるのが現状です。 こんな世界だからこそ、自分なりの管理栄養士像を作れる。 私が嬉しい！と思えるのは 「栄養指導はもっと嫌なものだと思っていた」 「栄養士の話は全員同じだと思っていた」 「指導を受けたら栄養士になりたくなった」 「検査値がどんどん良くなった」　などのご意見をいただいた時です。 とても嬉しいし、もっと栄養士としての磨きをかけていくぞ！と思います。 仕事が嫌になるときは、やはり患者さんが亡くなってしまった時です。 私以外の有能な管理栄養士がサポートしたほうが、 その患者さんには幸せだったのでは？と自責してしまいます。
数年前受験ですが、 9時頃～12時半　午前の科目 昼食 13時半～16時頃　午後の科目 という流れだったように記憶しています。 集合時間は試験開始の30分～1時間前でしょうか。 今年度も同じような時間だとは思いますが、間違っていたらスミマセン。。。 　
内容を見た限りではsoramintoさんより学年は上ですが、同じ管理栄養士を目指す学生です。 私も過去に同じような問題を見たことがありますので、もしかしたら同じ学校の学生かもしれませんね（笑） 合っているかどうかわかりませんが、参考までにどうぞ。 CASE1の場合 >謝罪する。今後髪の毛の混入が起こらないよう、調理員の髪の毛が帽子から出ていないかどうかの確認を徹底する。 これに「新しいものを提供し」を加えるとなお良いかもしれません。 CASE2の場合 >から揚げが悪くなってしまう可能性など、持ち帰りができないことを説明し、断る。 食中毒などの衛生面を問う問題だと思いますので、これで良いかと思います。 CASE3の場合 >ただちに調理員に手袋を着用させる。素手で触っていたレタスは、まだお客様に配膳していない分は再度洗浄し、消毒してから配膳する。 これも衛生管理の問題ですね。出してしまったものは仕方がないと思います（笑） 「調理員全体に再度注意を呼びかける」など加えてはどうでしょうか。 これはパーフェクトな解答ではないかもしれません。でも今まで学んできたことを踏まえて「管理栄養士はこうしなければならない」と自分が思うように書いてほぼ間違いないのではないでしょうか。余程的外れでなければ（笑） まだ不安なようでしたら、お友達と相談してみるのも良いかもしれませんよ。 がんばってくださいね！
実は、私も栄養系短大は卒業したものの卒業直後は、雑貨販売、IT関係と栄養士と全く畑違いな職業に就いていました。バブル崩壊後、資格は身を助けると心機一転。保育園栄養士へ。保育園の場合は、働きながら、お料理教室で料理の勉強をさせてもらっている感じでした。献立や発注も自分でやります。去年まで働いていた保育園（２８歳から１０年勤務）では、園児たちや保護者への食育、また自分の子と親子通勤していましたので、よそへ働きに行くお母さんたちよりも、安心して子供を見てもらうことができました。栄養士としてのやりがいは、なんといっても、食べることは、生きることと直結しています。私自身ソコの部分をとても大切だと感じていますので、自分の専門分野である”食”をごはんづくりという視点のみならず、栄養成分や、生活リズム、メンタル的な影響など多角的切り口をもって、大切にしてゆきたいという自分の考えを、本来の対象者（保育園なら園児）だけでなく、職場の仲間にも伝えることができるところでしょうか。自分がすべて正しいというのではなく、伝えようとしている内容を考えている過程において、同じ栄養士仲間からの別なアドバイス、他の職種の同僚からのアドバイスをもらい、みんなで、子供たちのために、食環境づくりをする。また、そのことが、自分たちの業務の実績となり、職場のみんなでスキルアップしてゆけるところです。様々な職種の人たちと仕事をする際に、栄養士という資格を持った人間であることで、相手が、食に関する自分（栄養士）の話を、真摯な態度で聞いてくれます。お互いにプライドを持った有資格者として相手の立場を尊重しあいながら、対象者のために良い仕事ができるところが、私にはあっているのかなと思っています。ちなみに私、資格のおかげでこの不景気な時代にアラフォーしかも３人の子持ちで現在の病院に転職しました。やはり資格は邪魔にはなりませんでした
飲食店を開くときに必要な資格として 調理師若しくは栄養士もしくは講習会修了証を持っていることが求められます、保養所などは調理師をか栄養士の資格を持っていないとなれませんが、一般の飲食店やコンビニでしたら講習会修了者でもなれますつまり店を開くのなら栄養士を持っていれば調理師を取る必要はありません
静的栄養アセスメントとは短期間の栄養状態を評価することは出来ませんが、患者の全般的な栄養状態を定量的に評価するのに適したものです。 動的栄養アセスメントとは短期間での代謝変動、及びリアルタイムでの代謝・栄養状態を評価するのに適したものです。 ご質問のRTPとはrapid turnover protein、直訳すると急速に回転するタンパク質、これでイメージできると思いますがRTPはプレアルブミン、トランスフェリン、レチノール結合蛋白のことで、これらはアルブミンと違い血中半減期が短いことから動的栄養アセスメントに適しているのです。TPやALBとは違います。
http://www.eiyo.or.jp/exam/index.html#p04 厚生労働省健康局総務課生活習慣病対策室管理栄養士国家試験担当 TEL03-3595-2440 質問者さんにとってとても大事な事です。 お役所に直接電話をかけ、聞いてしまえばいいのです。 悩む事はありません。
こんにちは 過去の実務経験も認められると思います。 以前お勤めなさっていた会社に証明書をかいてもらえれば大丈夫だと思いますよ。 受験勉強の際、ご自分で勉強するだけでは結構たいへんです。 私も短大→実務を経て資格を取りました。私の勉強法なので、よいかどうかわかりませんが…。 私はまず過去問に何度も取り組み、自分のわからないところ・弱点を見つけました。 その上で、女子栄養大学の受験対策講習会に参加しました。 お住いが関東でしたら、参加されることをお薦めします。 各都道府県の栄養士会が講習会を開催していることがありますが、その場合は講師の肩書をみてください。 現役の大学の講師・助教授・教授がたくさんそろっていたらいいと思います。保健所などの方とかは…。 なぜって、現役の大学の先生は、常に受験対策で情報を集め、傾向に沿った指導を考えています。 保健所や病院関係者は、実務的なことはエキスパートですが、それと受験勉強は別物なんです…。 ご参考までに。長文、失礼しました。
こんばんは。私は今大学で栄養学について学んでいます。 私は、英語力は栄養士になるためのメリットになると思います。英語力は入学試験や就職の際、とても有利になるからです。 なので、今私もＴＯＥＩＣや英語検定を受けようと思っています。 英語力をつけることは、無駄にはならないと思います。英語力は、自分のアピールできる点にもなりますし。 私は今英語の勉強に苦戦しているので、今のうちに勉強しておくと将来楽になるかもしれないです。私はもっとやっておけばと後悔しています。 私の観点から言わせてもらったので絶対とはいえませんが、英語は自分の力になると思います。頑張ってください！！
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q127484052 http://society6.2ch.net/test/read.cgi/welfare/1177898046/ ここに情報がある程度です。 多いとすれば忙しいと言う点と、出会いの場面が少ない のが考えられると思います。
栄養士がいなくても大丈夫ですか？ カロリー計算ソフトなら沢山ありますが、ソフトに求める仕事にもよります。 例えば週間献立表を連動して出したい、とか食事箋と連動させたいとか…食材費の計算をしてくれるソフトもあります。（その場合、毎日納入される食材の入庫をＰＣにしていかなくてはなりませんが） 単純に計算だけ、というなら献立君（フリーソフトですよ）がいいのではないでしょうか。 私の上司は栄養君を使っていました。 どちらにしても最初は献立などソフトに入れないと親子丼＝○○カロリー♪という風には出ません。 お金はかかりますが、某企業の○化成では献立をデジカメにとって送ると計算してくれる企画がありますよ。
＞公務員の管理栄養士、という場合、年収や労働時間などの条件に大きく違いは出てきたりするのでしょうか？ うちは　初任給１８万５千、若干の手当てが付いて　健康保険など引かれます。ボーナスは全国どこでも国にならえの金額が年２回でます。病院自体は３６５日なので日曜・祝日も出ることもありますが完全週休２日制です。栄養指導、献立作成、食材発注・管理などの事務仕事が主なので通常勤務の範囲になります。産休・育児休暇など取れますから定年まで勤められる方が多いです。 　転勤で保健所業務になることもあるので　仕事が違ってくることもあります。退職金もあります。 　同じ病院に勤める職員ですから医者も看護師も同じです。とはいえ 病院の幹部はお医者さんですし　仕事も医者の指示が出るので　地位が低いといえなくも無いですね。
管理栄養士養成課程に通う4年生です。わかる範囲でお答えします。 （1）年齢について はっきり言って、関係ないです。私の学校にも今30近くの年齢で同学年の人もいます（留年じゃなく、入学時期も一緒です。）就職の際、「なんで、26歳になってから？」とは聞かれるかもしれませんが、理由を答えられれば大丈夫です。新卒扱いにしてくれると思います。 （2）学校選びについて 絶対に、4年生の管理栄養士養成課程をお勧めします。というのも、実務経験を積みながら国家試験の勉強をするというのは、とっても大変だからです。その証拠として、4年制の管理栄養士養成課程の国家試験合格率は8割を超えており、実務経験を積んだ人の合格率は1割満たしていません。経済的なこともありますが、これから先の、あなたの将来を考えてみてください。 また、「栄養指導をしたい。」と思ってらっしゃるのなら、管理を取ってください。もちろん、管理栄養士だからといって、栄養指導が上手にできるというわけではないです。しかし、管理でなければ、栄養指導の点数がもらえません。＝栄養指導で、お金がもらえないということです。 それに、管理栄養士となってからも、実務経験は積めます！っていうか、積ませられます！管理栄養士となってからも、最初から栄養指導をやらせてもらえるわけじゃありません。大体は厨房からのスタートです。（病院の場合） 参考になれば嬉しいです。わからないことがあったら聞いてください。
こんにちは。 管理栄養士として仕事をしている者です。 栄養士としての就職は、委託給食会社であれば結構あります。 病院や事業所（社員食道）にいるのは委託会社の栄養士さんというところが多いと思います。 病院で栄養指導をするのはその病院の職員としての栄養士で（人数は少ない）、食事を作る実務担当は委託の栄養士というパターンです。 待遇はその委託会社に準じるので、一部にはあまりよくない会社もあるようです。すべての委託が悪いわけではありませんよ。 行政（保健所）や教育・学校にも栄養士はいますが、ひとつのところに多くは採用されていないのが現状です。 食品メーカーの商品開発や品質管理は、栄養士資格がなくても採用されます。 逆に、栄養士資格があって食品メーカー勤務でも、営業職配属という人もいます。本人の希望かもしれませんが。 栄養士は女性が圧倒的に多いので、結婚や出産を機に仕事をやめる人が出た場合に、新たな求人が出る場合が多いです。 ゆえに、栄養学部の学生さんの進路が決まるのも秋以降だったりと他の業種に比べて遅いのも現状です。 さまざまな事件事故が最近は多く、食品について関心が高まっていますが、 それと栄養士とは関係はあんまりないのでは…と思います。 最近の事件は、企業のモラルや品質管理体制に問題がある場合が圧倒的に多いからです。 就職を見据えて学校選びをする場合には、卒業生の進路をみるといいと思います。 栄養学に興味がある、とのことですが、栄養学の何に興味があるのかをじっくり考えてみませんか？ ・病気の人に食事の面でサポートしたい→やっぱり管理栄養士かな？ ・商品開発をしたい→栄養学部の他に、農学やバイオ関連の学部、とかもありかな？ ・食品マーケティングに興味がある→経営、経済とかかな？ 現時点で進学を考えているということは、高校１・２年生でしょうか。 たくさんの学校のオープンキャンパスに出かけて、担当の先生や先輩にたくさん質問をぶつけてください。 しどろもどろの回答の学校は、やめた方がいいですよ（笑） がんばってくださいね。
非常勤の病院管理栄養士です。 就職氷河期といわれる時代に就活してた世代ですが、 新卒で病院に決まった友達は、秋以降に決まったケースが多かったです。 ゼミの友達には、医療食品メーカーの内定辞退して病院受け直して年末に病院に決まったとか、 卒業ギリギリの２月に決まった子もいました。 もうご存じだとは思いますが、栄養士は女性が多いので、 出産とかダンナさんの転勤とか、不意にやめる人が少なくないので不定期での募集は多いです。 どうしても病院栄養士！と思うなら、就職浪人覚悟で病院だけを受け続けるか、 第２新卒で、どこかに就職して病院の募集をみつけるか、どちらかでしょうね。 新聞の求人欄とか求人広告とかもチェックすることをおすすめします。 就職１年目の夏に新聞で病院栄養士の募集を見つけて、転職した友達いますよ。 がんばってくださいね！
資格取得後に免許証記載事項（氏名・本籍地）に変更があった場合、 ○栄養士なら→栄養士名簿訂正・栄養士免許証書換え交付申請 ○調理師なら→調理師名簿訂正・調理師免許証書換え交付申請 を行うことになっています。 申請先は免許証を交付した都道府県知事（都道府県内の保健所など）となりますので、詳しくは都道府県庁のＨＰなどで確認するか、直接問い合わせてください。
こんにちは。 毎日のお仕事、お疲れ様です。 結論から言うと、転職なさらない方がいいです。私なら、その状況でしたら辞めません。 しかも、委託給食会社…。会社にもよりますが、おすすめしません。 委託会社の求人は本当に常にあります。 立ち上げ準備から携わってこられた、あるいは白紙の状態から現在のオペレーションを確立されたのかな、と思います。 困った時に頼れる先輩や相談相手がいないので、不安に感じられることも多いんですよね。 過去の献立などもなく、必死にがんばってこられたんですね。 とても立派です。同じ管理栄養士としてありがたい存在です。 １０ヵ月たったとのことですから、入社当初より少しは余裕が出てきましたか？ もし余裕があるようでしたら、献立や調理法など、研究・勉強されてはいかがでしょうか。 本屋さんやネットでも、症例別の献立集なども手に入ります。 栄養士会に入会されていますか？分科会などに出かけて、他社で同じような仕事をされているかたとの情報交換も大事だと思います。 会社はそういう時間外のことは業務に含めてくれないと思いますが、 勉強は会社のためではなく、ご自分のために。 この施設でのお仕事は、成長のための、またとないチャンスです！ 今は、状況を考える余裕が出てきたのでお辛いのでしょうが、もう少し今の職場でがんばりましょうよ。 将来、転職を考えるなら、今が踏ん張りどころだと思います。 「数年間、この施設の基盤を作り、自分でこのような運営をしてきました」とキャリアになると思います。 悩むことも多いと思いますが、がんばってくださいね。 陰ながら応援しています。
　こんにちは。僕は男の管理栄養士です。今まで委託・直営・委託している病院の３パターンの病院を経験しました。 確かに給料は悪く、昨年一般企業に転職しました。 ここに書く事は私個人の意見ですのでそのつもりで読んでください。 　栄養士の仕事（病院・老健など）は厳しく（特に精神的に）、給料も良いところは少ないと思います。ただ、しっかり施設における管理栄養士の仕事を身につければ、再就職もしやすいです。 逆に一般企業から病院や老健などへの転職は多少難易度が高くなるように思います。 いずれにしても、今一度なぜ管理栄養士を目指したかを思い出してみてはどうですか？ また、人間関係に関しては運ですね。同じ職種であっても人間関係が良いところもあれば、悪いところもある。確かに仕事をする上で一番重要なところでありますが、事前に知ることはなかなか困難です。ある程度は本人しだいでどうにでも出来ますが、不可能な場合もあります。あまり怖がり過ぎないほうが良いです。 良い仕事が見つかると良いですね。
私も、多少似たような環境です。 一度受験して、不合格なので、受験資格はあるはずです。 親会社が現在もあるため、そちらで対応してくれそうなのですが、 念のため、厚生労働省に電話してみました。 万が一、親会社が証明してくれない場合、働いていた当時の 源泉徴収所などを提出することで、実務経験の証明書の 代わりとなる、との説明でした。それもなければ、税務署に いって、納税の証明でもいいかもしれない・・・というような ことも言っていたような・・・ ただ、自分には直接関係なかったのであまり覚えていません。 親切に教えてくださいますから、一度お電話してみては？ 厚生労働省健康局総務課生活習慣病対策室　 郵便番号100－8916　 電話番号03（3595）2440　 FAX番号03（3502）3099 お互い、試験がんばりましょうね☆
栄養士免許保持者です。 100人に1人。そんなはずは、ないと思います... 管理栄養士の国家資格保有者は、病院では必要とされています。 「管理」栄養士が栄養指導すれば、保険点数が稼げるからです。 栄養士が飽和状態で就職が難しい、ということは、あまり聞いたことがありません。 ただ、栄養士という資格でも、実際は調理がメインの場合も多いのは 確かです。 給食関係では、最近は委託会社（エームサービス・グリーンハウスなど） も含めれば、就職が厳しいということはないかと思います。 少なくても100人に1人というのはないでしょう。 一般企業に就職する「栄養士」も、食品メーカーなどの研究所など が私の周りには多いですよ。
約３年前に大学を卒業し、管理栄養士の資格を取りました。 ちょうど試験の制度や仕組みが変わった時で、私も学校の先生もどんな風に問題傾向が変わるのかわからず、あたふたしながら勉強してました。 よく使っていたのは市販されている、過去問と説明のついているものでした。イラスト付きで、わかりやすく説明もされていてよかったです。何と言う本だったか忘れてしまいましたが…結構厚い本（図鑑ぐらい）で、中が数枚でも切り分けて持ち歩けるように切り取れて、それをファイル出来るようになっていました。だから細かくわけて持ち運んで、電車の中とかでもよく見てました。ただ、国家試験の問題は回答する人によって答えが違ったりすることもあるので、その過去問の本も別の本で見ると答えの番号が違ったりしていて。そこがちょっと難点でした。 あとは模擬試験を受けたりしていたんですが、その時にくれた解説書！？みたいなものがあって、細かくは書かれていなかったのですが要点だけがざっと書かれていて、試験間際になった時に全体を確認するために使うのはすごく重宝してました。 あと２回のチャンス、お仕事もされていて大変だとは思いますがぜひ頑張ってください。
管理栄養士を目指しているんですね。やはり栄養士だけだとやはり栄養指導をするにはどんなに知識や技術を持っていても制度上難しいですしね。 それなら４年生の管理栄養士専攻のところへ行く方がいと思います。 ご存じかもしれませんが、管理栄養士の国家試験を受けるには４年生の大学を卒業するか２年制の学校に通った後３年の実務経験が必要になります。 そうなるとまず１年の差がつきます。 そしてさらに国家試験の勉強をするのに仕事をしながらになってしまいます。 合格率も４年生の卒業した直後が１番高いと思います。 最近は管理栄養士専攻の専門学校もあるようですし、共学の大学も増えてきています。 なのでぜひ頑張ってみてください。 勉強しておいた方がいい科目ですが、私は生物が得意だったのですが、学校に通ってからも役に立ったと思います。 人の体の構造などが分かっていないと栄養指導も出来ないですしね。 hitendrunさんは現在調理師をされているということなので、献立作成の時にはその経験は最大の武器になると思います。 そして仕事をしながら栄養士になりたいと思って高校に通ってるそのやる気素晴らしいと思います。 ぜひそのやる気で管理栄養士取得出来るように頑張ってください。
主婦ならば、「家庭料理検定」がピッタリです。入門編の４級から、 ちょっとした料理講座が開けそうな１級までの４グレードがあり、筆 記と実技の２科目が出題されます。まあ、普段料理される方なら、筆 記を少し頑張れば３～２級までは何とかなるのでは？ちなみに４級を 持っている男性ですが、４級はリンゴの皮むき、キャベツの千切りや キュウリの輪切りといった、初歩的な技術と野菜炒めやサラダの盛り 付けなど、特に技術の要らない一品料理の調理が実技で出ますので、 主婦の方には、ちょっと簡単すぎますかねぇ。あと、実技がある分、 ちょっと受験料が高めです。 それ以外にはＴＶ等でおなじみの「辻調」の主催する「料理検定」が ありますが、こちらは知識を問うペーパー試験だけで実技はないので、 ちょっと、ご質問の趣旨には合わないですね。
遅くなりました。 委託会社、委託する側、直営を経験しています。 ＞「人件費」「食材費」「安全衛生管理のレベル」の差 予想通りの反応でした。 では、ひとつづつ 「人件費」 委託会社にマージンが入ります（５０％）から契約金額が安ければ安いほど働く人の賃金は安くなります。 賃金が安くなると人は集まりませんので、技術の継承は大変です。 また、人の出入りが激しく、結局病院の栄養士、患者にしわ寄せが来ます。 また、この業界を経験している調理師は意外といません。 素人ばかり集る傾向です。 「食材費」 １００～２００床の病院なら３００万/月くらいですか？ 栄養士にがんばってもらって業者の選定を行っていきましょう。 業者は各食材２件 「野菜・果物」「魚」「肉（卵を含んでも可）」「豆腐」「牛乳」 「米（信頼できるなら１件でも可）」「業務用食材」「医療用食材」 それぞれ見積もりをとり安い業者から取引しましょう。（もちろん鮮度は重視して） 委託業者もＰＢを立ち上げていますが子会社を作り、子会社に利益を上げるシステム（Ｆ産業）をとっていて「食材費はいっぱいいっぱいです。会社はがんばっています（実は連結子会社が儲かっていて痛くもかゆくもないんです）」と直営となんら変わりない食材費でやっていっています。 食品も輸入品を積極的につかいますから（果物は特に顕著）。 葉物の野菜も冷凍です。（ほうれんそう、チンゲイ菜など） 「安全衛生管理のレベル」 厚生労働省の「大量調理施設衛生管理マニュアル」はご存知ですか？ http://www.mhlw.go.jp/topics/syokuchu/01.html#1-2 今年改定されました。今年度の医療監視はこれに基づいて行われることは確実です。 これに沿って行っていたら問題と思われます。 委託業者には、一応担当はいますが、その人の能力にかかってきます。 プログラムは一応ありますが、コスト第一になります（営利企業ですから利益が大事）洗剤を薄めたり、清掃用具もろくに揃えないなどは当たり前です。 賃金の問題もあり、人がコロコロ変わる、素人が集りやすい状況では委託業者に期待するのは難しいでしょう。 栄養士と調理師が普段から衛生管理に長けているように鍛えることが大事だと思います。 以上より委託業者にすると人は「腰掛」と思って働きますから、仕事の継承は期待できないということ。 また、利益を出そうとしますので第一に金になりますから、しわ寄せが色々なところに出てきます。 最後に会社の規模は関係なくです。 委託会社はこんなものとご理解ください。
知人の経験であまり参考になるかわかりませんが、少しでもお役に立てれば。。。 私も管理栄養士として委託給食会社に勤めていました。 そこで一緒に働いていた方で短大卒で、３年間栄養や食品とは無関係の企業で働いて、中途で委託給食会社に入社した日が４月３日ということで、実務経験年数について実際に当局に問い合わせてみたようです。 やはり国家機関が実施する試験だけあって、きっちり４月１日から３月３１日の３年間が必要で、実質４年の実務が必要となり、４年目も続けていました。 そんなぁって感じですよね。。。 ただ、新卒で入社した場合入社式は４月２日が入社式で入社日は１日となっている場合もあるのではないでしょうか？友達は上司に問い合わせたところそのように言われて安心したようです。 厚生労働省に提出する実務証明（実務見込み証明）書は就業年月日を正確に記入したものを会社の給与厚生室などで校正し、会社側が国に対して証明するものになりますから、詳細がわかる部署に問い合わせてみることをお勧めします。 私の場合異動日の記入が間違っていて、会社に直された修正だらけのものを提出しましたし（笑） また、これは余計かもしれませんが、食品会社によっては営業職などには証明をくださない会社もあるようです。 厚生労働省や会社の部署に問い合わせてみることをおすすめします。
詳細はこの先勉強すれば自ずと判って来ると思うので割愛します。 1)栄養士の上位資格が管理栄養士なりより専門的な能力が必要です。 一定の規模以上の施設には管理栄養士を置く必要があります。 管理栄養士は栄養士資格を持ち管理栄養士国家試験に合格し 厚労省から免許を発行された人です。 栄養士は都道府県が管轄です。 因みに栄養士は名称独占であり業務独占ではありません。 ですから医者や看護師が栄養指導等行う事も可能となります。 2)通常は管理栄養士が有利となるでしょう。 栄養指導で保険点数が付くのが管理栄養士です。 現在では栄養士は見習い扱いの資格と同等かも知れません。 管理が付いて一人前な感じですね。 3)現在は通信教育では取得できません。 各栄養士養成施設を卒業するしかありません。 (確か夜学もないと思います) 栄養士は栄養士養成施設を卒業すると取得資格があり 申請すれば取得出来ます。 また管理栄養士試験の受験資格は条件によって異なります。 2年の栄養士養成施設は卒業後3年の実務経験が必要。 3年の栄養士養成施設は卒業後2年の実務経験が必要。 4年の栄養士養成施設は卒業後1年の実務経験が必要。 4年の管理栄養士養成過程は卒業すると受験資格取得です。 数年前は管理栄養士課程には科目一部免除でしたが 現在はなくなりました。 実務経験も1年延長されました。 要するに最低でも昼間部の短大や専門学校に通う必要となります。 授業はみっちりあり実験も多くレポートも結構あるでしょう。 食物や栄養、衛生だけではなく医学、化学等の授業もあります。 単純に言うと学生生活になるという事ですね。 専門学校の方が入学試験がない分楽かと思いますが。
こんにちは。 (1)献立だったら、お友達の言うように炊飯後で書く方が一般的だと思います。 『米』と『めし』の違いはわかりますよね？ (2)だしは、かつお昆布だし、かつおだしなどと表記していいと思います。 栄養成分表・調味料および香辛料のところに、「かつお昆布だし」「かつおだし」があります。 例えば、味噌汁で１６０ml・かつおだしを使ったら、かつおだしの栄養価×１.６すればよいのです。 書くのは栄養価ですよ。そして、算出するのはそのフォーマットによりますよ。 線でピーっとやっていたとは…。先生に怒られなかったですか(笑) (3)本屋さんに行って、女子栄養大学出版部の「ベーシックデータ」という本を取り寄せてもらいましょう。 フライ、天ぷら、素揚げなどの項目ごと、食品ごとに吸油率が出ています。 油の種類はなたね油でいいと思います。 (4)砂糖の量は献立全体で辻褄を合せていくしかないと思います。 余計なことかもしれませんが、恥ずかしくても先生やお友達に聞いてみてください。 聞くのは一時の恥、聞かぬは一生の恥、というでしょう？ 私がこういうのは余計なことですが、この状態で実習に行ったら、絶対苦労します。大変です。 どういった職種(病院や商品開発、研究員など)を希望しているのかわかりませんが 栄養士の看板しょって仕事しようと思うなら、将来、立派な栄養士さんになるために、学生さんのうちにたくさん勉強してください。 実習や勉強はたいへんだけど、がんばってくださいね!!
管理栄養士です。 国家試験を受けたのはかなり前ですが、分かる範囲で。 >教科書は隅から隅まで覚えて(内容を把握して) >はじめて国家試験に対応できる力がつくのですか？ 隅々まで覚えたかと言われたら、覚えていません。 覚えるとか把握するというよりも「身に付ける」のほうが正確だと思います。 >管理栄養士養成課程に通っておられる方、学校の授業はどんな感じですか？ 専門科目が多く、実験や実習もあるのでレポートなどよく書きました。 図書館にもよく行きましたね。 >覚えることは高校並みに多いですか？ 量もレベルも、そんなもんじゃないです。 >大学の管理のコースは忙しいってよく聞きますがどうしてそんなに忙しいのですか？ 先にも書きましたが、実験や実習が多いからでしょうね。 専門科目が増える３年次からは、午前中に実験、午後に実習とか。 その後レポートも出さなきゃならないので、やることは多かったですよ。 教科書や習っている内容のことはよく分からないので、回答は控えます。 ただ、専門学校を出て大学の３年次に編入できるかどうかは疑問ですね‥ 私が出た大学では、編入試験の受験資格は短大卒以上でした。 それに、管理栄養士課程には履修単位の関係上、編入はできませんでした。 その辺りも、もういちど調べてみることをオススメします。
参考に http://www.hs-dream.com/sikakusiken/syokuhin.html
管理栄養士をとってから別の資格を取っても遅くないと思います。 例えば糖尿病療養指導士や病態栄養専門士など。 健康運動指導士の資格も就職では有利でしょうが、確か受験条件で実務経験が必要だったような・・ 4月から特定健診制度が始まるので、管理栄養士の募集は増えています。焦らず、まず勉強に集中してください。 あえて言えば車の免許は持っておいた方がいいですよ。
低血糖の原因が食事量に起因しているか、もしくは、 今処方されている薬の効果が強い可能性もありますね。 おそらく、Ｄｒは投薬と食事療法のマッチングを図っているのか、 血糖値のコントロールが安定するのを待っているあるいは、 食事療法を患者さんご本人がきちんと理解して継続し、 それが上手くいっているかをを見極めているとも考えられます。 血糖値のあがり方は人それぞれあり、食後すぐ急上昇して 高い状態を2時間以上維持し急降下する人もいれば ゆっくり上昇して2時間以上かけてゆっくり降下する人もいます。 また血糖値は運動の効果をうけやすく運動した後に 血糖値をはかるのと、運動をまったくしないではかるなど 行動や時間によって左右され、その結果はまったく異なります。 血糖値はたとえて言うなら瞬間風速のようなものですので その数値は参考にはしますが、本当に大切なのは血液検査の 検査値のうちでＨｂＡ1ｃというのを重要視します。 これは血糖値の平均値のような数字で4.0～5.7％を正常値とし 糖尿病では高くなり、低血糖状態が続いていると低くなります。 食事療法を行っていて正常値により近い数字であれば、 血糖値がよくコントロールされている＝食事療法が上手くいっている と判断します。勝手な自己判断で食事量を変えたり、 薬を止めたりすると生命の危険もありますので、いずれにしても 一度、主治医の先生と担当管理栄養士と相談することをお勧めします
仕入れのことですよね? 按分でよいと思います。 というか、そうするのが普通だと思います。 きっちり分けて仕入れているのなら別ですが。 患者・・大根2本 職員・・大根1本 デイケア・・大根3本 などのように。
管理栄養士国家試験の厚生労働省令で定める施設の種類のどこに当てはまるのか判断が難しいのですよね。 例えば、東京都栄養士会が会員である栄養士、管理栄養士の紹介業務を行なっていますが、栄養士業務内容も多様化してきています。 http://www5f.biglobe.ne.jp/~tokyoeiyou/ 実務証明書に示されるア～オは、一般的に栄養士が勤務している施設です。 カの「栄養に関する知識の普及向上その他の栄養の指導業務が行なわれている施設」は、ア～オに当てはまらないその他の栄養業務を指しているんだと思います。 栄養士として雇用され、栄養相談や指導、献立の指導を行なうのであれば十分栄養指導業務になると思います。 厚生労働省令で定める施設に栄養士の人数などの規定はありません。 知人も同じような企業で食育指導を経て国家試験を受けました。 詳しくは、お住まいの地域の厚生局へ問い合わせるといいと思います。 国家試験は、携わる業務以外に広範囲の試験内容になりますが、頑張ってください。
こんばんは。管理栄養士養成課程の４年に通っているものです。今月の管理栄養士国家試験を受験します。 　栄養士、管理栄養士の参考書をお探しとのことですが、それは栄養士養成課程で学ぶ教科の参考書ということでしょうか？それとも国家試験に向けた参考書という事でしょうか？ 　栄養士養成課程で学ぶ教科の参考書ですと、栄養士の専門科目は栄養学だけではなく、調理学や公衆衛生学等何十科目もあります。そのため、それらが全てまとまっている参考書は、残念ながらないと思います。 　また、国家試験に向けた参考書の場合でも、必要な科目を勉強してきた人が、特に大事な部分、国家試験に頻出される部分を重点的に復習・確認するような内容のものがほとんどですので、まだ学校で勉強をしていない方には難しい内容です。 　国家試験の合格率が低く、それを見ると不安になってしまいますよね。確かに全体では非常に低い合格率ですが、実は落ちている人の大部分が栄養士免許を取った後実務経験を積んで受験する方など、卒業から受験まで時間が空いてしまっている方々だそうです。 　管理栄養士養成課程を卒業してそのまま受験する学生だけで計算した合格率はたしか80%くらいだったかと思います。もちろん現役学生は楽に合格できるというわけではなく、皆必死になって勉強していますが。 　ですので、まず授業の質が良く、国家試験対策に力が入っていて、バックアップが万全な学校を選択し、入学することです。同じ管理栄養士養成課程でもやはり環境の良し悪しは国家試験に影響してきますので。 　高校生のうちから無理をして難しい勉強をしなくても、しっかりした大学に入学すれば、素人でも理解できるように栄養士の専門科目の授業がされています。実際新入生のほとんどが高校で普通の科目を受けてきただけの学生ですよ。 　それでも高校在学時になにか勉強されたいのなら、生物や化学の力が土台としてないと理解しづらい科目がありますので、この二つをしっかり勉強されると良いと思います。入学前にこの二つのフォローアップを行う学校もありますので重要なのではないでしょうか。 　今から管理栄養士を目指して勉強しようと意気込みはすごいと思います。がんばって管理栄養士になってくださいね！
栄養指導は個別と集団指導の２つがあります。 個別は１３０点、集団は８０点です。個別は主に３０分、集団は４０分程度実施します。個室があれば良いですが・・・ 質問者様は管理栄養士さんですよね？　栄養指導は栄養士さんでは算定できませんので。それに外来で糖尿病でしたら主に個別指導ではないでしょうか。慣れてきたら糖尿病教室のように集団指導もやるかもしれませんが。残しておく書類は指導記録です。どんな内容を指導したか、どういったことが問題か、など書式に決まりはありません。糖尿病ですと継続指導になると思いますので個々にファイルに整理しておくと良いですね。糖尿病もI型、II型によって指導内容が違うので研修会に多く参加されると良いと思います。ブランクがあっても大丈夫です。頑張ってください！
初めてのことで心細いのは解ります。 誰でも最初からベテランのはずがありません。 今の仕事も経験と慣れで、自信はついてきます。 遅い早いの個人差はあるものの、必ず出来るようになりますから、頑張ってください。
私も去年就職活動していました＾＾ 委託も受けましたよ。 日清やエームサービス、富士産業などたくさんありますよね。 日清はシェアが広いから、自宅通勤したい人にはいいかなと思います。 エームサービスは去年面接を受けましたが、面接もしっかりとしていて私はいい印象を持ちました。 富士産業は退職金が出るらしいです。普通の委託会社は出ないんじゃないかなと思います。 評判などは「みんなの就職活動日記」←（パソコンで調べてみてください）を見たらいいのでは？と思います☆ 病院などの直営の求人は秋頃から出始めると思います。 就職活動頑張ってください！＾＾
きのこ類、藻類、こんにゃく等については、日本人におけるエネルギー利用率の個人差が大きいこと等から、四訂日本食品標準成分表ではエネルギー値を算出していないが、目安としてでも数値を示すことへの強い要望に対応して暫定値を収載した。　 改訂時に暫定値としてひとつの指標を出すため、その食品（可食部分100g当たり）に含まれているタンパク質、脂質、炭水化物を割り出して、各「エネルギー換算係数」を乗じ、三つを足し算して出す。という方式を使用したために生じたもので、2003年厚生省の通達で「寒天は0kcalである」と訂正されているため全て0表示とした。 　　http://www.mext.go.jp/b_menu/houdou/12/11/001197.htm コンニャク エネルギーはあるけど正確な測定が難しいからでしょう． 　　http://www.max.hi-ho.ne.jp/konjackey/siru/syokuhinseibun.htm
　こんばんは。現在管理栄養士養成課程の４年に在籍している者です。 私は栄養士業務の中で、特に栄養指導・相談に興味があり、３年生の頃からそのあたりを中心に出来る仕事を探して就職活動をしてきました。 　まず特定保健指導の仕事は、就職活動の他に、実習等でわかったのですが、行政で働く管理栄養士（つまるところ公務員）が行う場合が多いようです。 　ですので、特定保健指導をやる人ということで募集がかかるのではなく、公務員になって仕事の一環として保健指導を行うのではないでしょうか。公立の学校・病院などの他の仕事に回される場合も十分にあります。 　もちろん、行政が人手不足で特定保健指導の時のためにパート等で管理栄養士を雇う事はあると思うので、そのような人たちは保健指導のみの業務になります。おそらく、需要が増えるのはこのようなパートの人たちの事ではないでしょうか。パートの場合は、やはり経験者で即戦力となる人が求められるでしょうから、新卒の実務経験なしは確かにハンデです。 　やはり、育つ期間を設けてもらえる正規職員になるのが一番だと思います。 　そして求人ですが、私も特定保健指導が導入されるので、公務員の管理栄養士募集は増えると予想していたのですが、実際はそうでもありませんでした。首都圏はともかく、地方になると今は財政難の自治体が多く、必要なのはわかっていても募集できないそうです。 　私は、希望する地域での募集がないなどの理由で、公務員は断念し、今度は民間で似たような仕事ができる会社を探しました。 　結果、管理栄養士を置いていない（少ない）市町村に対して栄養・健康相談の代行を行ったり、企業の人間ドックなどを行っている会社から内定を頂くことができました。保健指導の仕事も今後増えると説明があったのでなんとかやりたい仕事ができそうです。 　同じように、もともと人間ドック等を行っている会社は今後特定保健指導にもどんどん参入するようなので、このようなところを狙ってみてはどうでしょう。 　就職活動をしている時に気づいたのですが、理由は不明ですがこのような会社で管理栄養士は公には募集されないことが多いです。実際に、学校には求人が来ているのに、ホームページの採用案内では管理栄養士の項目がない会社が結構ありました。ですので、個人で就職活動をするのは厳しいかと思います。学校の就職担当の方に、保健指導等の仕事をやりたい旨を説明し、業務内容があっている会社を教えてもらったり、自己開拓をしていかなければならないと思います。 　長くなってしまい、申し訳ありません。また、私が書いたことも地域によって差もあるかと思います。（ちなみに私が民間で就職活動を行っていたのは関東で、公務員は新潟県です。）少しでも参考になれば幸いです。就職活動がんばってください！ 　
こんばんわ。栄養士の専門学校へのご入学おめでとうございます！ 　私は、短大出身で専門学校のことについて存じないので、参考にならないかもしれませんが、ご了承ください。 　私も高校は文系でした。栄養士養成課程の勉強は、栄養学・化学・解剖生理学等の臨床系勉強に、食品学・調理学等の食品の勉強系に大別できるかと思います。私は、特に前出の臨床系の勉強が苦手でした。 　 　学生時代にやっておけばよければよかったと思うことは、人体について学ぶので、化学式や人体の構造について学ぶので、高校の勉強（化学・生物）を十分にやっておく必要があったかと思います。　 　私の在学時にも、年の離れた方が同じクラスにいました。私たちと同じように学生生活を送られていました。基礎の部分から勉強するので、予習・復習をしっかりとされれば、授業についていけるかと思います。 　栄養士養成課程の勉強は多岐にわたり、楽しかったこともあります。noremorse7さんも楽しい学生生活を送られることをお祈りします。長文にて失礼致しました。
はじめまして。大学の管理栄養士養成過程に通っている４年生で、現在国家試験に向けて勉強をしています。 大学の偏差値と合格率ですが、この場合、合格率がどのように出されているかで判断のしかたが変わってきますね。 例えば、他の大学の管理栄養士養成課程の友人達から話を聞くと、国家試験に合格する事が難しそうな成績の生徒を、最初から受験させない学校もあるそうです。その場合はどんな成績でも国家試験を受験させる大学とくらべ、当然その学校の合格率は上がります。 また、人数の問題もあります。管理栄養士養成課程の人数が５０人の学校は５人落ちて合格率９０％、２５０人の学校は２５人落ちて９０％です。 私は勉強をしていて、国家試験では生まれ持った能力というより受験テクニックがものをいうと感じています。日本に管理栄養士の養成施設はたくさんありますが、毎年養成施設卒業者の合格率が８０％くらいだったかと思うので、学校に入れるくらいの平均的な能力があれば十分受験できるのではないでしょうか。もちろん必死で受験勉強はしなければいけませんが、それは皆一緒です。 ただ、暗記力があるなど、基本的な能力値が高い人はやはり成績がいいでしょうから、当然国家試験の合格にも繋がると思います。そういう意味では偏差値と合格率に関連がないとはいえないです。 とはいえ、個人的に、一番合格につながるのはその学校が国家試験に対してどう対策をねって受験体制を整えてくれるかが鍵だと思います。 もう１つ、専門と大卒の管理栄養士でお給料が違うかですが、専門の管理栄養士というと、卒業して実務経験を積んでから国家試験を受けて合格する人でしょうか？ そうすると、短期大学卒と同じくらいの扱いになるので、大卒にくらべて基本給がだいたい２～３万低くなったかと思います。ただし、大量調理や勤務が交代制など、肉体的に大変な仕事だとお給料はもう少し上がると思います。 長々とした文になってしまい、読みにくくて申し訳ありません。少しでも参考になれば幸いです。
免許等照合書の証明に必要なのは、「栄養士免許証」と「卒業証書（なければ卒業証明書）」です。どちらも原本が必要です。 卒業証書は探せばどこかからでてきませんか？ 履修証明書が必要なのは、「管理栄養士養成課程と学位授与機構認定の専攻科」の方です。 普通に短大卒業して実務経験つんだ人は、「３．履修証明書の写し」部分は関係ありません。 今年の締め切りは、１７日でしたね。 とにかく急いで書類をもって保健所に行ってください。
食品衛生管理者。 http://insyokuten.office-motomi.com/menkyoyouken.html
No.4です。家人にちゃんと話を聞いてみました。 短大には50過ぎて入ってこられる方もおられるそうです。そして（もちろん数は非常に少ないわけですが）就職率は今のところ100％だそうです。年齢からくる経験値を期待しているのかな？との感想でした。 そして「４大の管理栄養士のコースは？」と聞いてみたところ、入試に受からないから非現実的と。短大は実質全入時代なので、絶対に入れるのです。 でも、文系出身の50くらいの方がどうしても管理栄養士になりたいと相談にこられた事例もあるそうです。現実的な策としては、管理栄養士コースのある大学併設の短大に入学。学内のAO編入で管理栄養士のコースに入るというものです。短大初年度の成績をトップにもってくれば十分あり得るとの事（短大トップは頑張れば普通にあり得る話だそうです）。それでも卒業後に国家試験が待っています。現役じゃない分、高校までの基礎知識を掘り返す必要があるだろうと。 そして、卒業時の年齢を考えれば、対費用効果をどう判断するか。安くない学費ですから、十分に検討してください。就職に関しては大丈夫だろうと話していました。なお、栄養士として就職後、実務経験＋国家試験の合格率は、非常に低いそうです。若い人でも難しい。それは実際に社会人経験のある質問者さんなら想像しやすいと思います。 ご参考までに。
http://www.interpal.co.jp/eiyokanri/a-dietician/post-26.html 上記サイトを読むと、 「スポーツ栄養士を目指す場合、栄養士の資格しか取得していないのであれば、まず管理栄養士の勉強をして資格を取得し、“何を質問されても大丈夫！”と、自信を持って答えられるように知識を身につける必要がある」とあります。 大卒はあまり関係ありません。 下記サイトは栄養士の方のサイトです。 参考にして下さい。 http://www.fujitv.co.jp/sports/sports_column/blank.html http://www.spice.or.jp/~ymamiya/index.html
年齢的に不利ということはないと思います。 卒業し、資格を取得してしばらくブランクがある場合とは違いますから。 管理栄養士は、大学を卒業しなくても、専門学校か短大を卒業し 栄養士として2年以上従事すれば受験資格が得られます。 ただ、管理栄養士の合格確率は、大卒者に比べると著しく低いです。 栄養士という仕事は、人が生きていく上で欠くことのできない食のプロの仕事ですから、 仕事を辞めた後も、十分にその知識が生かせる場は多いです。 是非、頑張ってくださいね！
はじめまして。 お子様がまだ小さいのならば残業がないA病院のほうが 良いと思います。 B病院だと残業があり、なおかつ調理にも携わるとなると 子供が病気になったときにすぐ休めないと思います。 自分のキャリアも大事ですが子供のことを考えることも 忘れないで欲しいです。 ただ、介護療養型は2011年に廃止になる可能性があるので 将来性は低いです．．． 管理栄養士が3人もいるとなるとあまりキャリアはつめそう にないですがまずは社会復帰ということで勤めやすい所の ほうが良いと思います。
あなたがどこか、何かを妥協すれば必ず就職先はみつかります。 あなたが何か行動を起こせば（努力すれば）、現実がもっと理解でき、自分に出来ることなのか、無理な事なのかはっきりしてくると思います。 私が知っている人の事ですが、 30歳で初めて栄養士として病院に勤めた人もいます。 >どのような職場なのでしょうか(企業？病院？) 直営病院。現場調理実務経験を積んでから現職に至っています。 >hmt2005さんも最初はその職場で調理をしたということでしょうか。 そうです。 課題がクリアできないと、できるまでステップアップできない（調理期間が延長される） >やはり給料という現実的な問題のせいで・・・。もうしばらく考えてみますね。 これはあなたの学校では、管理栄養士が薄給だから敬遠して就職する人が少なかった・・・と解釈して答えますね。 私の解釈違いだったらこの下読まないで下さい。 ここで数人の回答を貰っただけで「もうしばらく考えて」しまうんですか・・求人を探したり、職安には行ってみないで結論がでるんでしょうか？ 試用期間が数ヶ月設定されその間は少し安いかも。 各施設・企業によって違うので「月給はどれくらいですか？」と尋ねられても答えらる人は居ないと思います。 初任給が安くとも、加給や実績を上げてで高給な人もいれば、薄給のままの人もいるんですよ、現実には。 自分の具体的な月給を書きたくないのは「人の常」です。 その辺を読み取れない、感じ取れないと。 結局、給料や待遇・昇給は自分で面接に行き、面接した人に自分で確認するしかないでしょう。 私は転職する時に直接、面接者・経営陣に給与の金額交渉し、提示金額よりUPました。 >実際、私の出身大学では3割くらいが管理栄養士、後は、企業や公務員、研究者を選んでいます。やはり給料という現実的な問題のせいで・・・。 私の卒業した年も同じような割合だし、現場なんてやるのイヤだから管理栄養士しないとか病院だけは絶対イヤと・・いました、たくさんいました。 でも、それが今の就職しようか、どうしようか・・・という局面に 何の関係があります？ 企業・公務員でも研究職や大学助手・講師・院生であっても「管理栄養士業務に従事する人は日本栄養士会に加入し、各協議会（行政・学校・研究・病院etc）に属する」のが一般的。 情報源を得る手段を広げる為に在宅管理栄養士で加入した方がいいと思います、必要なければ一年で退会すればいいじゃないですか。 私は、「実経験ナシでも管理栄養士として働いてみたい」に「是非、挑戦を」という気持ちでkurocoffeeさんの希望が叶うように願っています。 ＞栄養学の研究者志望だった それならきっと、理論やデーターをまとめる事が好きだったり得意なんですね。人に説明したりお話をするのが得意だったら 今の住まいの近くにある大学・短大・専門学校の職員を当たってみて就職口を探してみたらどうですか？ ノーキャリアでブランクがある分、実務が出来ないから不利だけど、 採用されても「実験助手～」 そこからはじめてもいいのでは？ 私の知人は遠方他県から当県に嫁いできて、こっちで何のコネもなかったけど、面接や筆記試験を受け、子育てしながら就職できました 正直に言って、4年も前に卒業した大学のコネなど微々たるもので、そんなコネなどあってないようなもの、 社会経験や実務経験が無ければ、教授や准教授や就職部を頼って相談に行っても頼まれたほうだって困るし、ヤンワリ断りますよ。 そういう人の話は沢山見聞きし、結局何も動かないうちに諦める人が多いですよ それって、もったいない、チャンスを自ら逃していると思ってしまう私です。
管理栄養士です。 管理栄養士の免許取得が主目的ではなく、栄養士の仕事に早く就きたいのであれば ２年制の養成校へ入学した方がいいと思います。 管理栄養士国家試験内容は、管理栄養士養成課程のカリキュラムで養成された栄養士が有利です。 ここ数年で管理栄養士養課程が増えて栄養士養成課程は減り続けています。 来年から施行される特定健康診査、特定保健指導や病院での栄養管理実施加算、 介護施設でのケアマネジメントには管理栄養士が必要です。 私の住んでいる地域でも管理栄養士のニーズは高まっています。 今年3月に行なわれた第21回管理栄養十国家試験の合格率です。 　管理栄養士養成課程 　　 6，672名 　 　5，461名 　 81．8％ 　（新卒） 　管理栄養士養成課程 　　1，145名 　　 212名 　 18.5％ 　（既卒） 　栄養士養成課程 　　　13，754名 　　1，919名 　14．0％ 　（既卒） 仕事に就くと、その職場での専門知識は高くなりますが、その他の領域については疎くなってしまいます。 将来の栄養士法改正も予測されますので、カリキュラムや試験ガイドライン変更も考えられ、また仕事をしながらの勉強はかなり大変だと思います。 ただ、実務経験後の国家試験高確率は、養成課程においての差はなくなります。 卒業生に向けてセミナーを開催している学校もあり、試験対策講座もあります。 あとはやる気のみですね。 大卒の場合、年齢も違うので報酬の差はあるかもしれません。 他職種ですが短大卒、専門学校卒で差があった事例がありました。 栄養士の場合は、栄養士、管理栄養士の資格の違いが多いと思います。
私は栄養士ではないのですが、高齢者の施設で相談員として働いていたときと児童福祉施設で働いていたときに、栄養士の方と一緒に働いており、調理員の方たちとも関わってきました。 私は、栄養士の方や調理員の方たちの人間関係のレベルが低いなんて思ったことはありませんでしたよ。どちらの施設も、とっても仲が良くて、スムーズな連携が取れており、互いに互いを尊重して仕事をしていました。 正直、栄養士に限ったことではなく、どこで働いてもレベルの低い人間関係は存在します。 ただ、私の母がパートで病院の調理場で働いており、栄養士さんとも仕事をしています。ここに関しては、かなりレベルの低い人間関係です。 何人もの人が、すぐに辞めていくようです。 栄養士がどうこうというよりも、調理員のパートが少し癖があるようです。皆さん、結構ベテランな方たちばかりなので・・＾＾； そういう母自身も、パートを始めて１０年を超え、かなり癖のある人間になっているように思います。 実際にその場で働いている母と主任さんいわく「こういう職場は、少し癖のある人が多い。普通の人生を歩んでいない人が多い。」とのことですが、今の世の中、普通の人生歩んでいない、癖のある人なんて、どこにでもたくさんいますしね～＾＾ 要は、自分の気持ちです。 せっかくのすばらしい目標があるのですから、今はそれに向かって頑張って勉強し、就職し、それから自分が就職した職場で実際に感じてみるのが一番です。それがまた勉強です。 その栄養士の先輩からのご意見は、ご意見として素直に聞いて参考にしておき、後は自分の目で確かめてみてはどうでしょうか？ その栄養士さんとあなたは別人なのですから、違う人生が待っています＾＾
委託会社の　幹部として　書かせて頂きますね もし新卒で　社会経験が浅いのであれば 厨房業務からはじめるのが　最適かと思いますよ デスクワークをするのでも　厨房の経験が無いと 理解の度合いが変わりますし　献立に幅が効きますね 社会人であれば　責任は必ずついて回りますから 続くかどうかは　やってみてからの判断でどうでしょうか 150人が多いか少ないかは　キッチンの作りにもよりますし 段取りでも違います　また病院の専門により　かなり違いますよ 今まで何十人の栄養士さんと話を聞いてみた経験から 書かせていただきました　どうぞ　がんばってくださいね
正規職員にこだわらなければあると思います。 絶対ではありませんが・・・。 個別の栄養指導や栄養アセスメントというと病院を指しているのでしょう？ いくつかの病院で栄養管理実施加算がはじまって人手が足りないので、栄養アセスメントや栄養指導の業務を手伝ってもらうために臨時職員を募集しているのを目にします。 しかし、即戦力になる管理栄養士免許があり栄養管理業務の経験者を探しています。 どうしても見つからないのならば雇うかもしれません。 それか市町村や県職員の採用試験を受けてみてはどうですか？ ただわたしの県の場合だと行政・病院は管理栄養士の資格が必要です。 学校栄養士だと栄養士免許でもよいです。 総合病院など病床数が多いところですと複数の栄養士がいます。 給食部門が委託されていると、委託業者の栄養士が十数名いることもあります。 その場合病院の栄養士は１～２名になります。 病院で働くことを希望するならば、献立作成や衛生管理や調理作業は知っておかなくてはならない業務なので、それを望まないのであれば保健所などの行政に就職することを考えたほうがよいでしょう。
自分の経験からですが仕事の内容は (1)自分が担当している事業所の食材費、人件費の管理 (2)現場責任者の指導 (3)現場で人がたりなかった場合の穴埋め (4)社員、パートの採用活動（面接、広告準備） (5)接待 残業が多く、仕事はかなりきつかったです。 また、事業所で人がたりなかったら自分で 穴埋めをしていました。食器洗浄とかよく していました。 栄養管理の仕事はあまりできませんでした。 ただ、現場からは質問がくるので答えられるように 勉強はしていました。
「管理栄養士は厚生労働大臣による免許制」で間違いないようです。
就職活動大変ですね。 極論を言えば、学科と就職はあまり関係がないでしょう。たとえば、教員になろうと教育学部で勉強したものの、一般の民間企業へ就職するとか・・・。 もちろん、希望の職種が一定の資格を要求するものであればそれなりの資格は必要ですが。 私の息子も、一応名前のある大学の理工学部卒ですが、実際の就職先は市役所の行政職です（汗）。 資格を要するもの（教員のような１種免許や資質向上のこともあります）は、当然４年制の大学卒が有利のこともあります。 資格は、持っていても重荷にはなりません。むしろあればあるほど何かのときに自分の自信にもなると思います。たとえ趣味のようなものでもいざというときに心強いと思いますね。
牧場で、どんな仕事をしたいのでしょうか？ 特別な資格が必要な職種でないのなら、だれでも働けるのではないかと思いますよ。 「栄養士」として働きたいのなら、その牧場に栄養士を募集しているかどうかをきいてみるといいと思いますよ。
はじめまして。 面接官がどのように聞いてくるかはわかりませんし、上記のお婆様をきっかけに管理栄養士になってみたいと思ったで良いと思います 他人の動機をリサーチして自分の想いと重ね合わせて話を一生懸命しても無理があるし、見抜かれます。 ただovovovさん、管理栄養士の勉強も時間的・体力的など大変ですが、 今度は大丈夫ですか？ そのことを自分自身よく考えて「挑戦したい」と思うなら大丈夫です。 一言アドバイス。 病院管理栄養士は調理師と一緒に厨房で働く事も多く 知識の他に協調性や指導力、体力、探究心・忍耐力などが必要です。 特に体力は厨房の温度が30度を越え、湿度も80％越えなんて日もあります。空調設備が壊れたら40度の室温。他の病院内とは別世界。 物凄く体力のいる仕事です。 ご飯やお粥お鍋一杯で30キロなんてものじゃない重さですから イメージではデスクワーク中心だけど、 実際は入職して3年～5年くらいは汗まみれになって現場で働き、 午後に数時間～数十分のデスクワークのところが多いです。 年齢制限のある公務員試験は、受けれる機会（年数）も資格取得後24歳だと数年しかなくて少ないでしょう。 歩みだしたら元に戻れないという覚悟は、とても大事で立派。 けど、じっくり考え病院内厨房の見学してみてから考えるるべきです。 ドレが栄養士で、どの人が管理栄養士で、どの人が調理師なのか、調理補助要員か一見では分からないと思いますよ それくらい新人管理栄養士の実務現場は悲惨で過酷です。 やりがいもありますが、挫折して退職する人が6割・ 一生の仕事にする人1割 後の3割は転職して業種を変えてしまいます。
こんにちは。 「実務経験」の定義は厚生労働省ＨＰ内で「管理栄養士国家試験受験要領」で確認できます。 「厚生労働省令で定める施設において、栄養の指導に専従していなければなりません。」と書かれています。 厚生労働省で定める施設で働いていたかが、まず不明瞭なのでなんともいえません。 まず、 一、栄養士職として勤務していた事を採用していた会社が証明書を発行してもらえるか 二、業務内容、年数が厚労省のＨＰの定義に該当するかどうか ・・・をご自分で確認したらどうでしょうか。 私見ですが、質問内容を読む限りでは、相談者お一人では判断できかねる内容で厚労省に問い合わせるのがいいと思います いずれにせよ、勤務していた薬品会社に連絡をする必要があります。 ＞仕事内容は、受付や医療事務的な請求や事務作業ばかりでした そういうことなら、栄養士業務とは判断されないでしょう 栄養士免許を持った「販売員」を採用していたと言われてしまえばそれまでです ＞栄養士に関する仕事でした事といえば、患者さんに～を多く含んでる＞食品は何かを教えたり、それに関する資料を作って渡したり。 そういう仕事が業務の中で何割くらいあったでしょうか ＞入社する時には勿論栄養士として応募し、雇っていただきました。 その後の配属が変わっているのでグレーゾーンです。 肝心なのは「『栄養士業務』に従事していたかを証明できるかどうか」です ＞「栄養士」というと勝手な私個人の意見ですが、「栄養管理」「栄養＞指導」といった言葉が連想できます。 それだけではなく「給食経営管理」なども重要な栄養士業務ですよ ここだけでなく地元保健所に在籍している栄養士や厚労省に問い合わせたりして諦めずに確認してみてください
資格証は、賞状みたいなやつのことではないでしょうか？ 私の以前の職場では、その賞状みたいなものをコピーして提出していましたよ。 学校を卒業し、少し経ったら県知事名で押印済みの賞状です。 違うかな？
栄養士会には入っていますか？ 栄養士会経由での求人は、何回か聞いたことがありますし、今は栄養士会のHPに求人が出ています（登録制なので会員でないと見られません）。 まずは、「私、管理栄養士です！」と手を挙げることが大事かなと思います。 ただ黙っていても誰も仕事を紹介してはくれないですし、同業者（？）とのつながりを持っていれば「そういえば、あの人いたよね」という感じで話が回ってくることがあります。 私も現場経験はないですが、31歳で個人医院の非常勤管理栄養士になりました。前に非常勤で仕事をしていた時の先輩の紹介です。 少ない経験上ですが、新卒でなくて栄養士として働くのに必要なのは、努力と『コネ』だと思います。
管理栄養士です。 ＞献立作成時、気をつけるのはカロリーだけで良いのでしょうか？ 良くないです。 No.1さんも書かれているように、バランスが大切です。 「食品交換表」を使うと、バランスのよい献立を立てやすくなりますのでオススメですよ。 ただ、病院によっては使わないところもあるので、医師や管理栄養士に相談されるといいと思います。 ＞目標カロリー内で収まるのだったらケーキとか甘いものを加えても大丈夫なのでしょうか？ 血糖値がきちんとコントロールされていれば、ちょっとくらいなら大丈夫かもしれないですけど、おすすめできません。 砂糖がたっぷり入った甘いお菓子類は、血糖値や中性脂肪を上げやすいので、治療上あんまりよくないですから。。。 食べるとしても味見くらいにしておくのが無難です（患者さんにもそうお話しています）。
栄養士になるためには、厚生労働大臣から栄養士養成施設として指定認可された学校（昼間部のみ）に入学し、その課程を履修して卒業しなければなりません。栄養士養成施設は、全て昼間の学校であり、通信教育・夜間部の学校は指定認可されていません （学校：大学・短期大学） なので、通信教育では取得できません 管理栄養士は栄養士の資格があれば、通信教育を受けて受験は可能です
旧カリキュラム卒の管理栄養士です。 ヤル気があって素晴らしい！と思いますが、１年生の前期くらいの知識で解ける国家試験問題は、そういくつもないですから、あまりいい方法とは思わないですね。 やっぱり前期の復習をしっかりすることをおすすめします。 管理栄養士としての就職を目指すなら、成績が良いに越したことはないですから。 頑張って下さいね！
う～ん・・難しいですね 何故難しいかと言いますと、こういう事は普通、病院のＨＰなどには オープンにしていません。 また、現在は直営でも、いままさに依託への転換を模索している場合もあるからです。 例えばですが・・新潟の栄養士会に連絡を取って、どなたか実際に 病院で勤務されている方に会って頂いてお話を伺う事ができれば 少しは情報が貰えるかもしれません または、新潟の職安で求人を閲覧すれば、求人が出ている病院に関しては 直営か委託が解りますよね あとは、今通っていらっしゃる学校で新潟に繋がりを持っている方がいれば 例えば私は、岩手の病院での就職を希望していましたが 大学のゼミの先生が、仕事上面識のある岩手の病院栄養士の方を 私に紹介してくださり、その方とはずっと色んな相談に乗って頂いていました。 こういう上手い例が、そうそうあるか解りませんが そういう方法もありかも・・と思います。 大学があるエリア外での就職活動は難しいものですが がんばってくださいね
一生の資格です。 http://www.brush-up.jp/guide/186.html
こんにちわ 私は栄養士ではありませんが、精神科の病院に勤めていたことがありましたので参考までに。 精神疾患だから特別に気をつけることはないと思いますが・・＾＾； とくにセンターなら地域で生されている方への講話だと思います。 講話を聞きにいらっしゃっている方に質問し事例を挙げてはいかがでしょうか？またはセンターでの事例を出すなど（もちろん個人情報の取り扱いには気をつけての事例発表になりますが） ・一人暮らしの方はやはりラーメンなどの食事が多かったりしますのでそういう時は野菜をトッピングするなど簡単なプラスアルファの栄養バランス ・賞味期限を気にされないかたもいらっしゃいますのでいたんでる食品の簡単な見分け方 ・時期的に食品が傷みやすくなっているのでなどの情報提供 ・栄養バランスの崩れで起こる疾患 ・・・などなど。 質問と返答形式にしてもいいと思いますよ＾＾ 栄養士さんならではのちょっとした料理の一工夫などは患者さんだけでなくわたしもとても勉強になってました＾＾ 講話がんばってくださいね♪
複数の実務施設の合算も可能です。 来年３月２５日に行われる第21回管理栄養士国家試験受験要領からです。 厚生労働省の資格試験案内 http://www.mhlw.go.jp/general/sikaku/20.html 第21回管理栄養士国家試験受験要領 実務証明の説明があるのは最初の資料（pdf)の７ページ目です。 http://www.mhlw.go.jp/general/sikaku/dl/20c01-01.pdf ・実務施設が２ヶ所の場合は各々作成し、実務期間（実務終了見込み期間を含む）が合計して規定の年数以上であること。 ・実務施設が２ヶ所以上であり、一方の施設で規定の実務機関の一部を終え、他方で不足の実務を行っている場合は、実務証明書及び実務終了見込証明書を作成し提出すること。 以上です。 頑張ってください！
おはようございます。喜んで頂けて嬉しいです☆ 　私の夏休みの勉強時間は、５～６時間程度でした。夏休み後半以降から段々と時間を増やし、７～８時間は行うようにしてました。年末ごろまでは基礎固めを行い、過去問や応用力問題は年明け以降を中心に行いました。通学時の電車の中など隙間時間にキーワード集や単語帳に書いたものなども読んでました。 　また、この方法は先生から教えていただいたのですが、自分が苦手だと思う教科の単元をＡ４サイズなど自分が使いやすいルーズリーフ1枚にまとめると後に役立ちました。 　今は1日最低３時間、週に1日休みの日を作っておられるとのことですが、そのペースを守って勉強されるのはいいことだと思います。周りが気になったりして自分のペースや生活時間が不安定になったりすることもあるかもしれませんが、such-myu0mさんのペースで頑張ってください！ 　
私は学校ではありませんが、地域活動で小学生に料理を教えており、 三色分類を使っての栄養指導をします。 低学年は、三色のそれぞれの働き(熱や力になる…など)と、そこに属する食品のお話。 好き嫌いせずに三色まんべんなく食べましょうね、と。 中学年は、三色分類と献立の位置付け(黄色は主食、赤は主菜…)の関係について。 配膳位置とマナーについても十分理解できる学年です。 高学年は三色と栄養素(黄色は炭水化物で…)について 当日の給食の食材も絡めて話すとよいのではないでしょうか。
管理栄養士という「資格」にとらわれず、ご自分の進みたい道を模索されているんですね。すばらしい事だと思います。 生きていく上で「食べる事」は欠かせない事なので、管理栄養士の「知識」を活かせる仕事は、無数にあります。 　http://byaku-ya.com/eiyou/archives/cat231/ 食糧問題に関するサイトも色々ありますので、そこから少しでもヒントを得られると嬉しいです。 　http://home.hiroshima-u.ac.jp/er/EV_SM.html
免許申請は保健所では扱っていません。 お住まいの都道府県庁が窓口ですのでお間違いなく。 必要書類は以下の通りです。 卒業証明書(卒業証書) 履修証明書 戸籍謄(抄)本または住民票 栄養士免許申請書 手数料(現金(東京都の場合5600円)) 郵便はがき(手続き完了と交付連絡用) 免許申請の流れ 　卒業された短大で履修証明書をもらう。 　　(申請から1～２週間は必要かと思います。) 　　　↓ 　市役所で戸籍騰(抄)本か住民票をもらう。 　　　↓ 　都道府県庁の福祉保健部門にて申請書類をもらい記入し 　必要書類と共に提出。 　　　↓ 　免許交付 　　　↓ 　免許証受領 となります。 免許証ができたら送付してくれたりもしますが 学校と都道府県庁へは何度か足を運ぶことになりますので、 ちょっとめんどくさいですが、覚悟してください。 栄養士免許申請書はホームページでダウンロードできたりしますので お住まいの都道府県庁ＨＰを覘いてみては？ 東京都HPの栄養士免許申請の手続き方法になりますが 参考になればと思いますのでURL貼っておきます。
私は文系の大学をいったん卒業し、民間企業に勤めた後、 会社を辞めて４大の管理栄養士コースに入学した者です。 卒業してすぐに管理栄養士の資格を取得し、大学院の修士課程を経て、 現在、博士課程で学んでいます。 単に管理栄養士の資格取得だけが目的なら、短大か専門学校に進学し、 栄養士の資格を取得されてから、３年間の実務経験を経て管理栄養士の国家試験を受ければよいと思います。 ですが、私は思い切って管理コース（4年間）への進学をお勧めします。 それというのも、将来どの方面を志向されるにしても、 これからは、学術論文をある程度読みこなせる力が必要になってくると思われるからです。 これからは確実に、科学的に根拠のある栄養学、栄養教育しか実践できなくなります。 論文を批判的に読むには、たとえ和文であっても統計学や疫学などの知識が必要です。 その習得には2年間の短大や専門学校の教育では、残念ながら不可能です。 できれば修士課程くらいは出ておきたいところです。 年齢的なことをきっと心配されているのだと思います。 私も管理コースに入学したのは28歳の時でした。 でも、将来栄養教育をなさりたいのであれば、一旦社会を経験されているのは むしろプラスに作用するはずです。 （もちろんプラスになるよう頑張る必要もあると思いますが・・・） 私自身、修士課程在学中にやった栄養士コースの専門学校でのアルバイト（非常勤講師）でも、 会社時代の経験が活きたなぁと思った場面が多くありました。 いろいろ悩む気持ちは分かります。 ですが、まず一歩踏み出してみてはいかがでしょう。 やってみると、意外となんとかなるものですよ。 それと、管理栄養士と栄養士では、就職時や待遇面で雲泥の差があります。 管理栄養士の資格は最低条件と思われた方がよいです。 人生は一回きりです。 悔いの残らないよう、頑張ってください。
ある教授に私も伺ったのですが、研究職とか大学の先生などなら（わかる人はわかるから）OKだけれど、栄養士の資格を必要とする仕事では日本のでないとだめみたいです。一般人相手の仕事とか、日本の世間的には資格がないとだめみたいです。受け直しってできるんでしょうかね？私も知りたいです。
初めまして。2歳と6歳の子どもを持つ者で、現在栄養系短大に通っています。 質問者様は「専業主婦」ということを気にされてらっしゃるようですが、日本人は皆等しく学ぶ権利を持っており、専業主婦でも高校出たての現役でも関係ありません。 きちんと必要単位を取れば資格を取得することができます。 栄養士の資格を取得するためには短大、専門学校、4年制大学のいずれかを選択することが必要になります。 各大学で得意とする分野に違いがありますので(ex；調理に力を入れている、実験に力を入れている等)、HPで確かめたり、資料を取り寄せたり、直接学校に問い合わせをすると良いと思います。 就職率の面から言えば、No１さんがおっしゃるように専門学校が平均的に良いようです。 参考までに私自身のことを書きますと、以前専門学校(栄養系ではない)に通っていた経験から専門的な勉強をするには2年という年月は短すぎると実感していましたので、現役学生であれば間違いなく4年制大学を目指したと思います。 しかし今は小さな子どもがいる身で自分自身のために使える時間には限りがあり、4年制では学費（年間100万円前後）が膨大になるため短大を選択しました。(ちなみに専門学校は近くにありませんでした) 短大であれば2年を一区切りにして４年制への編入、就職と選択の幅が広くなると考えました。 4月から2年生になりますが、やはり2年では足りず、更に勉強を深めるため編入したいと思っています。 ＞勉強や講義数などいかがでしょうか？ 勉強についてはNo2さんが詳しく書かれている通りだと思います。 化学が基礎になりますので、入学前に軽く復習の意味も兼ねて関係する本(書店には良い本がたくさん並んでいます)を読まれると講義の理解の助けになると思います。 カリキュラムの組み方については各学校によって違いがあるのでよく確認した方が良いと思います。 ちなみに私の通っている短大は、週5日のうち2～3日が3講義目(14時半終了)、残りが4講義目(16時10分終了）で、5講義目(18時終了）まで入ることもありました。 もし、子どもを保育園に預けるとするとお迎え時間の関係が出てくるので、現実的に可能かどうかの見極めが大切になってきます。 あとは子どもがいる場合、家族や周りの人の協力もとても重要です。 小さな子どもは頻繁に病気になりますし、試験期間は腰を落ち着けて勉強がしたい。そんな時協力してくれる人をたくさん作っておくことがキーポイントになると思います。 私も夫、親、友人に助けられながらの学生生活を送っています。 社会人には社会人ならではの悩みなども出てきますので、社会人を多く受け入れている学校がノウハウも豊富で良いかもしれません。 同じ小さな子どもを持つ者として応援してます。 お互いにがんばりましょうね。
私は病院勤務・管理栄養士なので「医師の指示による治療の一手段」として食事面から指導やアドバイスをする管理栄養士です。 つまり「既に病気」と判定された方々を対象に毎日「栄養指導」を仕事をしています。栄養指導をメインに朝から夕方まで患者様と面談する仕事をしています。 どの職種に就いても業務遂行のためには「雑務」はつきもの。 とくに管理職を目指すなら人事管理や業務管理で様々なことを仕事しなくてはならないのは事務職でも、営業職でも、研究職でも販売職でもあることなので栄養士業務だけが「雑務が多い・本来の仕事する時間が少ない」とイメージで考えるのは誤解がありますね。 調理や食事の基本を身に付けてからでないと栄養指導はできません。 新卒で現場の状況も知らないでいきなり栄養指導をさせるような場は少ないと思います。私自身も新卒でこの世界に入り、5年間は調理もしたし、パートさん教育・勤務表作成など食器在庫管理、様々な仕事をしながら、栄養業務をしました。 「病気になる前に栄養や食事に関してアドバイスを行ったりする仕事や職種」について栄養士や管理栄養士の資格を活かしてということでしたら・・・ ・企業の保険組合で保険組合員が検診後に食事相談を行う部門に就く。 ・個人や企業が会員となり、会員制の栄養相談を受け付ける企業（例えば検診センター・健保センター・ダイエットセミナー会社）。・・・などがあります。 最近はネットで会員募集し会費をいただき、PCや電話やアンケートに答えていただいたあとで栄養相談を受け付ける起業もいくつかあります。 これらの仕事に就いた場合の待遇や賃金は良く分かりませんが、在宅やパートで働いている人も多く新卒で入社している人が多いのかすくないのかは知りません。 食事に不安がある、今後の健康に不安がある人と「本人が食事アドバイスを希望している人」がほとんどですから、継続して指導・アドバイスする事がとても難しいですね。 対象者が「栄養士の話を1回聞いたからもういいや」と思っていたら 「一回きりの接触で終わりの栄養指導」になることが多い場合があることも覚えておいたほうがいいでしょう。 また検診で注意を受けて栄養指導を聞きに来ても、本人が病気に対して自覚がなければ実践することがなく、卓上の理論を説明しただけで行動修正できないで終わってしまう事もあります。 栄養士の仕事についてご自分でもう少し調べてみたらどうですか？ 学校の教科書に書いてあることや、教官や教授に聞けば分かる事も全てごちゃ混ぜで「良く分からないから実際の話を教えてください」と言われても話が散漫になってしまいます。 保健所にいる栄養士はどんな仕事をしているのか？ は書籍や教本で下調べしていないと、病院勤務の栄養士も、学校勤務の栄養士がどんな事をしているのかも調べて理解する事も難しいと思います。 理想は高く志高く持ちながら、ご自分に合った職種に就職することを願っています。 私たち現役管理栄養士の足りない所を補ってくれるようで大変心強い思いでいます。頑張ってください。
私の子供が通っていた保育園は認可ですが、私立です。 なので、働いていた保育士さんも栄養士さんも公務員ではありません。 公立保育園は認可ですし、働いている方も公務員（一部、嘱託やアルバイトなどの人もあり）ですけど、認可＝公立ではないです。
どちらを目指せばよいかとのことですが、結局、自分がどこで働きたいかによるのではないでしょうか。国立病院で働きたいのであれば国家公務員でしょうし、県立病院、学校、保育所等で働きたいのであれば地方公務員（例外あり）でしょう。栄養士と一口で言っても、その場その場で求められることが微妙に違います。自分の適性を見極めて、よりよい道をすすんでください。
残念ながら、ライセンスなど取得しても、履歴書にも書けない社会的にまったく通用しないものです。 看板程度どころか、あのイラスト入りのレシピはもとより、ロゴは一切使用させてもらえないのですよ。 こちらで講師になるのには必要ですが・・・ご自宅で開業とかを考えていらっしゃるのなら、ライセンスなど取得しなくてもできます。 あと、ここのパンは、無理やり短時間で発酵させたものなので、ここの作り方を習得しただけで「パン作れるんです～」などというと、他で恥ずかしい思いをしますよー たしかにスタジオでパン作りは楽しいものですが・・・ライセンスをとる余裕があるならば、他の教室へ行ってみていろいろ研究されたほうが賢明ですよ。 　
私は４年制卒で国家試験を受けましたが、同僚には２年制の栄養士養成施設卒業後、 実務経験を経て管理栄養士試験に合格した方もいます。 現在は、管理栄養士養成課程（４年制）卒業以外の栄養士養成施設は、 修業２年制→３年以上 修業３年制→２年以上 修業４年制→１年以上 の実務経験が必要で、管理栄養士養成課程を卒業した方が 現役有利なのでどうしても合格率は高くなっています。 栄養士必携に掲載されている平成１５年の就業状況では、専門学校卒の栄養士の就職率は高いです。 ・管理栄養士養成課程　4年制大学　1,812名（57.9％） ・栄養士養成課程 　4年制大学　537名（38.6％） 　短期大学（2年制）4,050名（38.0％） 　専門学校（2・3・4年制）1,996名（71.0％） 参考ＵＲＬは、平成１８年度の学校ごとの合格者数が掲載されています。 ＰＤＦのアイコンをクリックして見てください。 頑張ってください。
栄養士さんを採用している立場から話させてもらいますが、新卒であれ、既卒であれ、採用に差はありません。しかし、新卒には、学校の採用情報等、武器になるものがたくさんありますから、今のうちから活動しておくのがいいと思います。既卒で、つてがなく、就職に困っている方も多くいますので。 たしかに、管理栄養士の資格をとっておけば、就職に有利かもしれませんが、それだけを重視はしません。それに向けて勉強中、あるいは、試験を受ける予定と伝えておけば、十分に思えます。 就職先のほとんどは、管理栄養士ではなく、栄養士を求めているのが現状だと思います。現時点では、経験もないようですし、ないのであれば、さきほども書いたとおり、新卒も既卒も同じです。ただ、どちらにしても、これからは経験がものをいいますので、まずは就職と考えるのもいいかもしれませんね。 いそいで打ち込みましたので、ちぐはぐな文章になり、すみませんでした。 資格取得、そして就職、頑張ってくださいね！
こんにちは。大学で事務兼講師をしています。 余り無責任な回答はできませんが、質問を拝見する限り、文句ナシで実務証明が取れるお仕事ではないかと思います。受験資格の中にある施設のうち「ア 　寄宿舎、学校、病院等の施設であって、特定多数人に対して継続的に食事を供給するもの」に該当するのではないでしょうか。 栄養士が特定給食施設で栄養指導をするのは法律的に難しいと思いますし、その給食現場で調理業務に従事しているのが現実だと思います。 よって、調理は受験資格に該当するはずです。私は食品メーカーの品質管理業務1年半、委託会社(病院)の調理業務半年で受験しました。 また、私含め５名の管理栄養士でホームページを運営しておりますが、各メンバーのプロフィールを公開していますので、どのような経歴で管理栄養士を受験できたかの参考になるかもしれません。 こんな感じですが、ご参考になれば幸いです。
私は高卒ですぐ栄養士養成の専門学校に行き、免許を取得しました。 私が通った学校は、クラスのうち半数以上が1度社会人を経験してから入学してきた方たちでした。 思ったより多くて、始めは驚きましたが、みなさん本当にやる気のある方たちで凄かったです。 なので、質問者さんもやる気があれば年齢なんて関係ありませんよ。 就職も大丈夫！！ 私のクラスの人たちも無事就職できましたし♪ ただ、栄養士の仕事は大変です・・・（勤務先にもよりますが） 目標をもって頑張ってくださいね。
今年の「管理栄養士国家試験の実施について」が発表されています。 第21回管理栄養士国家試験受験要領 17ページ(PDF:891KB)に実務証明書の形式があります。 http://www.mhlw.go.jp/general/sikaku/dl/20c01-17.pdf 献立作成は栄養指導業務になっています。 egg_orengeさんは栄養士なのですから厚生労働省令で定める施設で勤務されていて、 職場の施設長に証明書に署名、捺印してもらえるのであれば十分可能と思います。 詳しくは厚生労働省のＨＰに記載されているお住まいの担当窓口に問い合わせてみたほうが確実です。 http://www.mhlw.go.jp/general/sikaku/20.html
＞専門と大学との違いは何ですか？ どちらかといえば、専門学校は、実習の時間が多く組まれているのに対し、４年制大学や短大は授業の時間が多いというくらいです。 ＞大卒というブランド、管理栄養士の試験に受かりやすい、という違いだけでしょうか。 それならば、働いてからでも放送大学などで大卒の資格を取るなど、専門卒でも努力でカバーできますよね？ 何か勘違いされているようですね・・・。 管理栄養士国家試験の合否に、大卒かどうかは全く関係ありません。 放送大学などで大卒の資格を取得しても、試験の合否には全く無意味です。 栄養士資格は、昼間の栄養士養成施設または管理栄養士養成施設の認可を受けている４年制大学・短大・専門学校を卒業した人しか取得出来ません。 管理栄養士資格は、昼間の栄養士養成施設または管理栄養士養成施設の認可を受けている学校を卒業しただけでは取得不可能です。 (1)２年制の栄養士養成施設を卒業し、栄養士資格を取得後、３年間の実務経験を積み、その後、管理栄養士国家試験を受験し、合格する。 (2)３年制の栄養士養成施設を卒業し、栄養士資格を取得後、２年間の実務経験を積み、その後、管理栄養士国家試験を受験し、合格する。 (3)４年制の栄養士養成施設を卒業し、栄養士資格を取得後、１年間の実務経験を積み、その後、管理栄養士国家試験を受験し、合格する。 (4)４年制の管理栄養士養成施設を卒業し、栄養士資格を取得後、実務経験免除で、管理栄養士国家試験を受験し、合格する。 ・・・という上記のいずれかの方法を用いて、国家試験を受験し、合格しなければ、管理栄養士資格は取得出来ません。 ※管理栄養士国家試験の合格率は、１０～２０％とかなりの難関です。 特に、短大や専門学校を卒業後、実務経験を積んでから受験する場合、仕事をしながら勉強する・・・という形になるため、勉強する時間をあまり確保できず、何年も受け続け、ついに仕事を辞め、１年間勉強に専念して、やっと合格できた・・・というようなこともザラにあります。 管理栄養士資格の取得もお考えであるのなら、出来れば、大学に進学した方が良いでしょう。
学校栄養士ではないですが、保育所の場合は児童福祉施設になりますので、学校とは異なります。 私の住んでる地域の幼稚園は、外部委託で給食をしています。 学校栄養士は、都道府県や市町村が募集したり、現在は委託業者が入ったりで地域によって様々です。 自治体の採用試験では一般教養も専門の試験もありました。 勤務体系、給料、残業も地域や職場で違いがあります。 divaxxxさんの就職する自治体のＨＰで確認したほうがいいと思います。 過去の質問も読んでみて下さい。 http://oshiete1.goo.ne.jp/kotaeru.php3?q=1085377 「学校栄養士」で検索して過去の回答も読んでみて下さい。
「物理的燃焼値」は、物質１ｇを完全に燃焼した際に得られるエネルギー（カロリー）のことです。 一方、「生理的燃焼値」は、人の体内に入った物質１ｇが体の中で発生するエネルギー（カロリー）です。 体の中では、エネルギーを完全に利用することはできないので、 物理的燃焼値＞生理的燃焼値 となります。 物質がたんぱく質の場合も当然そのようになり、 5.65>4.048　となってます。 （質問文中の4048カロリーは、4.048の誤植と思います。）
マーガリンを「食べるプラスチック」と評する方もいます。 また、マーガリンには人工のトランス脂肪酸という脂肪酸が含まれ、 海外では悪影響を人体に与えるという報告書も発行されているようです。 そのためか海外では含有量などを表示したり、含有率を規制する ようになったりしています。 日本では野放し状態ですね。 http://www.j-margarine.com/newslist/news8.html http://www.aa.alpha-net.ne.jp/itimuan/maru/old14/aya348.html http://www.jccu.coop/news/syoku/syo_050413_01.htm http://www.narinari.com/Nd/2005084837.html 天然のトランス脂肪酸もありますが、有史以来人間が摂取し続けていたものです から、とりすぎは健康を害するとはおもいますが毒性はないでしょう。 人工のトランス脂肪酸は人間が代謝できるのか個人的には疑問があります。
こんばんは。 質問者の方の希望分野と異なるかも知れませんが 栄養情報担当者(NR)という資格などがあります。 調理の分野での勉強ではありませんが、栄養士の 資格を取る際に学んだ内容に近い勉強が出来ます。 他には、食生活アドバイザー検定試験(2級・3級)などもあります。 こちらの方が、上に書いたものと比べると学びやすいと思います。 NR資格については、様々なサイトがあるので 検索してみてください。　 参考URLには、食生活アドバイザー検定試験を行っている 団体のURLを入れておきます。
日本女子大学通信教育部には、食物栄養学科があり、栄養について学ぶことが出来ます。 また、女子栄養大学の夜間部（２部）にも、食物栄養学科があり、栄養について学ぶことが出来ます。 また、どちらの大学でも、教職課程があるので、中学と高校の家庭科教員免許を取得することも出来ます。 ※厚生労働省の規定により、夜間部（２部）や通信教育では、「栄養士資格」・「管理栄養士国家試験受験資格」を取得することは出来ません。
あります。というか、料理作らない・触らない職場のほうが探しにくい。 　職場の採用職種によって異なりますが、栄養士でも指導や事務処理関係をやらない人はたくさんいます。 　 　(1)病院　 　　調理場で特別食の調理・配膳を行う。一般的に委託給食会社に就職すると殆どこれがついて回る。 　　直営施設に行っても、入って数年は現場で調理をする事が多い。 　(2)事業所食堂・学校給食 　　直営なら調理が仕事の一部。大きい施設だと、管理栄養士は事務になっていたりする。 　(3)福祉施設 　　病院と似ているが、さまざまな行事に対応する必要があります。 　　日々のおやつ・行事食などの調理も含まれます。 　　時にはお祭りの出店までやってほしいと頼まれることも。 　　また介護保険上での居宅栄養指導も行われ、これは在宅の方へ調理実習を含めた（確か必須事項）栄養・食事指導を行うサービスです。 　　在宅ケアをしている施設では、こんな仕事もあると思います。 　(4)市町村の保健センター 　　離乳食や生活習慣病予防、子供への料理教室など多岐に渡る教室や集団栄養指導があります。 　　当然「素人さんに向けて」の調理実習の計画や試食を通して指導を行います。 　(5)食品企業 　　営業でも、試食やサンプル提供時にちょっと料理・・とかはあると思う。 　　栄養士として製品開発に携わるなら、ある程度の調理ができないと・・。 　　　　 　　調理作業のない（と思われる）職場 　　・健康食品企業の電話口での栄養相談 　　・食品衛生商品や特殊食品、濃厚流動食の営業（NRといいます） 　　・食品分析や化学実験メインの企業の研究員、大学職員 　　・ドラッグストアでの栄養相談（普通の店員としての仕事も） 　　・厚生労働省の試験受けて、食品衛生監視員になって、検疫に携わる。 　　　　　　　　　　　などが、簡単に思いつくものです。 　　 ただ、「・・・・作ることもあるでしょうか？」という質問者様の認識には、疑問を感じざるを得ません・・・。 　
１さんと同じく、管理栄養士です。 管理栄養士になるんだったら、４大の専門課程をお勧めします。 ４大の管理栄養士の受験を目指す過程には２つあり、卒業する３月に試験を受けられる専門課程と、１年実務経験をつんで初めて受験が許される課程があります。後者の場合は、栄養士のほかに家庭科・理科の教員免許（中学高校）が取れるようなところもあります。 が、教員免許がいらないのであれば・・・ １年の実務経験が要らないのは大きいです。慣れない仕事に追われながら勉強を続けていくのは、本当に大変そうです。 短大では勉強できる時間が限られてくるので必然的に受験に不利。 また、２～３年の実務をやっている間にさらに忘れます。 それこそ鉄壁の覚悟がないと厳しく、これから受験をされる学生さんには、経済的に許されるなら短大より４四大かなと思うわけです。 もちろん、既卒の人や社会人から勉強する方は別です。 学校選び・・ 通学時間は短いに越したことはありません。 実習や実験、実験の準備や片付け・失敗すればやり直すというなかで、 体力的にかなり厳しい生活になるわけです。 でも、奨学金をもらって下宿・寮に入るなどの選択肢もありますよ。 通学時間だけが判断基準になってしまうことは少しもったいないかな。 重視した方がいいのは、学校の雰囲気が自分にあうか？ 学生や教授が熱心に取り組む風土があるか？ 管理栄養士の就職に関して、熱心にしてくれるか？ （専門職以外の普通の就職活動には熱心だが、あまり栄養士の求人がないところもなくはない。） 自分が楽しめそうか？ などですね。学校によって、強い分野が違います。 できたら学校見学に赴いてよくみてくるといいでしょう。
http://oshiete1.goo.ne.jp/qa2504132.html この質問をしたかたですな。 なんで栄養士免許を持っている人がきくのかよくわかりませんが、栄養士でない人がアドバイスしたり調理師が栄養計算や媒体を作成することに罰則規定はありません。 http://www.houko.com/00/01/S22/245.HTM 栄養の専門知識がない人がやることに問題がないわけではないですが～。┐( ￣ー￣)┌ しかしその時に栄養士と名乗っておこなうと罰則規定があります。 監査がきたらありのままみせればいいのではないですか？ もしあやまりを指摘されたら次回までになおさないといけないので、上司とかけあってソフトを購入してもらうとかの駆け引きに使えないでしょうか。 以前の施設で喫食２時間前の調理が実施できなかったので、監査で指摘してもらい調理師の作業工程を変えることができました。 今回は栄養管理加算がとれてないと指摘をうけたので、人員を増やしてもらえるよう交渉中ですが人を増やすのはなかなかむずかしいです。（ー_ー； 栄養士会に入っていると研修とかで他の栄養士と出会えますから、情報交換ができたり保健所の栄養士にもこんなことで困ってると相談できると思います。 http://www.dietitian.or.jp/index.html
大トロや中トロを集団給食に使うことはないので 自信はないのですが、現在の五訂増補 日本食品標準成分表では、 くろまぐろ（本マグロ）とみなみまぐろ（インドまぐろ）の脂身部分を 「とろ」として備考に記載されています。 大トロ、中トロは、分けてはいないと思います。 四訂成分表の頃は、赤身、脂身の脂質の割合が表示されていたような気がしますが、 マグロの脂肪量は季節変動もあるようなので 大トロも「とろ」として脂身の数値を使って問題ないのではないかと思います。
ホントですか！？ 私は給食の委託会社で栄養士をしていますが、うちの会社は栄養士不足で困ってます・・・。 確かに新卒対象の募集は締め切っているようですが、一般は随時募集中です。特に経験者に限定しているわけではないので、もし委託業者に興味がれば問い合わせてみてはいかがでしょうか？？？各社ＨＰ上で採用担当の連絡先が掲載されているはずです。 ＞一般企業の内定も断り、栄養士の道一本に絞りました。 いいですねー！！そういう熱い想いを持った栄養士の方大歓迎です。この場で社名を出せないのがまったく残念です・・・。 ＞求人を出していない病院、施設に個人的にコンタクトをとってもいいことなのでしょうか？ これももちろん問題ないですよ。私も就活でやりました。けっこう冷たく対応されるところもありますが、そんなところは就職してもロクなことはないです。それに、社会人になったらこんなこと日常茶飯事です。めげずにがんばりましょう！！（本当に栄養士の道を究めたいのなら委託より直営の方がいいかもしれないですね。私は委託側の立場なのでこんなこと言うべきではないのですが・・・。） 栄養士ってホント給料のわりにかなりキツイ仕事ですが、遣り甲斐のある仕事です。私も現在栄養士７年目になりますが、最近になってようやく心底仕事が楽しい！と思えるようになりました。 就活大変だと思いますが、がんばってください！！
栄養士の資格を取得するためには、まず、栄養士資格を取得出来る大学・短大・専門学校のいずれか１つに通って卒業しなければ取得出来ません。 まずは、中学や高校を卒業するのが最優先となります。
病院の規模によって体制はさまざまだと思います。 栄養士が数人いて相談しあうところもあるし、分担作業のところもあるし、 栄養士がひとりで管理するところもあります。 ご近所にオープンする病院がどのタイプかは判りかねますが、応募に際し問い合わせてみたらいかがでしょうか？ 電話でも大丈夫だと思いますよ。 病院側がバリバリの経験者を求めているのか、入ってから頑張ればＯＫなのかにもよりますし。 経験が乏しいということですので、先輩の立場の人がいてくれるといいですね。
管理栄養士です。 管理栄養士でも他の専門職でも、個人的には いろんな考え方を持った人がいます。 現在の栄養学は科学的根拠に沿ったものになっていると思います。 ベジタリアンは世界的にみてもたくさんいると思います。 それを推奨する学者もいると思います。 実際どれだけのエビデンスがあるのかわかりません。 engelioさんが栄養学を学ばれていて、なぜ肉をすすめたくないのかわかりませんが、 栄養士が個人で活動しない限り、どこかの職場で働くことになると思います。 管理栄養士、栄養士は国のガイドラインに沿った指導が必要になります。
栄養士法第６条には、 栄養士でなければ、栄養士又はこれに類似する名称を用いて第１条第１項に規定する業務を行つてはならない。 と書いてあります。その通りに解釈すれば、エステの人が、私は栄養士です、などど言ったのでなければ違法ではないようですね。エステティシャンが栄養士に類似する名称とは思えないので。
はじめまして。 ケアマネの受験資格については知りませんが管理栄養士国家試験受験資格について話します。 事情があって、ご本人が納得されて現条件で働いているのでそのアタリは部外者が意見するところではありませんが、 施設長なり採用側とよく確認し話し合い、厚生労働省の受験資格を確認しないとせっかく今の職場で働いても「栄養士実務経験」として認定されず、管理栄養士国家試験の受験資格は満たせないかもしれません。 まず、 一、施設側はあなたの勤務状態を「栄養士業務従事者」と認定してくれるのかどうかです。 栄養士職として厨房管理業務と認定してくれるのか、調理師職として採用しているのか 二、労働時間。 週4日以上一日6時間以上の勤務が満たしてない。 休憩時間を除くと満たしていません。 詳しいことは下記参考URLの回答者の説明が的確かと思われます、読んでみてください。 早急に確認なさったらよいでしょう。
No1です。 　正直な話、「３５歳で院生をやりたい」と申し込まれても、院生を労働力として扱わない人以外は嫌がると想います。大学院は、研究が仕事ですから、よほどしっかりした研究テーマをお持ちなら、受け入れるかもしれませんが。 　研究テーマは、教員一人一人で全く違います。まず、大学のホームページから、ご希望の研究テーマに合った教員を探してください。栄養学にこだわらず、医学、薬学はもちろん、理学なども許容範囲です。その次にアポをとって、面接に行ってください。ただ、教員は、奇人・変人の世界であることをお忘れなく。 　少しだけ明るい(?)話を書くと、私の場合研究テーマをもって院生生活を始めたわけではありません。そのときは、夢と希望を持っていましたが、地方大学なので、研究費がありません。それでも、非才の私には、過ぎた研究テーマでしたが。 　先生方の指導に沿って、朝から夜中まで、研究室で何かやっていれば『研究している』と勘違いしていたアホナ院生でした。もっとも、院生には、こんなアホナ時期も必要ですが、『私はアホや』と気づかないのが致命傷でした。 　それでも、運がよく、大学で教えています。 　英語は、２年間の留学経験もありますが、今でも好きではありません。 　現在大学で求められているのは、病院などで臨床経験(=病棟や外来患者に対するでの食事指導など)のある博士号取得者です。これなら、今でも需要はあると想います。が、博士号を取得するには、研究大好き、徹夜も平気、というのは、最低限の条件です。
Google 他で「college nutrition Canada」などを検索語にして探すといろいろ出てくると思います。「良い」大学かどうかは判りません。次のサイトに栄養学の学科一覧表があります。 http://arborcom.com/frame/n_uni.htm その他、日本で栄養学の講座を持つ大学を探し、そこと協定を結んでいる海外の大学を探す手もあります。そのような大学から交換留学に行く方法もあるでしょう。ただし、卒業までできるかは不明です。 この方法でみつけた例ですが、明治薬科大学で "University of Saskatchewan, the College of Pharmacy and Nutrition" (サスカチュワン大学薬学栄養学部) と協定があるようです。ただし、これは薬学でしょう。 余計なことですが、海外で働くためには就労ビザが必要です。就労ビザを得るためには海外に事業所を持つ企業の採用通知が必要です。ビザが得られなければ卒業即帰国です。 ただ、外国の企業で自国民を差し置いて日本人を採用するには、それなりの根拠が必要です (mont205 さんにそれだけの実力があることを納得して貰わないといけません)。多くの留学生が留学先で就職口を見つけられずに卒業と同時に日本に帰ってくることになります。 したがって、留学生は在学中に日本企業の合同説明会などで帰国後の採用先を探します。運がよければ、海外事業所で働くことも可能でしょうが、栄養学では「？」です。
chi-ko0401さんこんばんは。一応管理栄養士を持っています。 いま栄養士になるべき勉強をしていらっしゃるということですね。さらにスキルアップを目指すべく資格にチャレンジしようという意欲、素晴らしいと思います。 さて、ご質問の「来春までに受験できて、試験だけで取れる資格」に該当する資格が1つあります。「食生活アドバイザー検定」という資格です。ＦＬＡネットワークというところが主催している資格で、文部科学大臣認可の英検と同等の試験です。受験資格は「食生活に興味のある方」ですので、誰でも受験できます。内容は栄養士を目指す上での必須内容を含んでおり、とてもためになる資格だと思います。 ただし、年間２回ある試験の２回目が１１月１９日に迫っており、願書請求期限が９月１９日、出願期限が９月２６日と日がありませんのでご注意ください。 ちなみに、試験には３級と２級があり、２級は管理栄養士でも不合格になることがあるくらい難関です。 また、その他栄養士・管理栄養士のスキルアップに繋がる四角を、私が運営するホームページにも掲載しておりますので、今後のご参考にしていただけると有難いです。 では、卒業まで頑張ってください。
こんにちわ。栄養管理加算といわれるとわかりにくいのかのしれませんが、おそらく「入院時食事療養」について勉強しておけという意味だと思います。　なぜなら、平成18年4月1日より入院時の食事についての負担方法（食事加算の内容）が、1日単位から1食単位に変わったからです。 いままで・・・ http://homepage2.nifty.com/medicalbills/rese,nyuuinnsyokuji.html 平成18年4月1日より・・・ http://homepage2.nifty.com/medicalbills/2006,rese,nyuuinnsyokuji.html 間違えていたらごめんなさいm(_ _)m
メディックメディアから出されている、クエスチョンバンクがオススメです。 絵がたくさん載っていて、やる気も出るし、わかりやすいですよ。 私の周りでは一番よく利用されている対策本です。
barumunkuさんこんにちは。一応管理栄養士(男)です。 私の過去の経験から、項目別に回答したいと思います。 (1)学歴 今の大学は卒業した方が良いと思います。 実は私も大学(農学部)卒後、専門学校で栄養士を取りました。理由は大学で就活に失敗したからなんですが、大学２年の頃から栄養士には興味があったので栄養関係の学会には大学在学中から足を運んでいました。大学で興味を持ったことを専門学校での２年間にぶつけられたという意味では正解だったような気がします。 また、専門学校の同級生はクラスの1/4が大卒で、中にはＫ応大やＴ女子大、Ｎ女子大といった「日本有数の名門」の出身者たちもいて、逆に先生が戸惑っていたのを思い出します。 １つ言えるのは、大学で他分野を学んだ人が栄養士になることは業界にとっては有益だということです。理由は、ある問題に対して多角的に物事を捉える能力が、栄養士・管理栄養士には足りないというのが現状で(勿論全員ではありませんよ)、資格に付加価値がつけやすい他学部出身者が活躍しやすいフィールドであるということです。大学でゼミ・卒論を経験することが、社会に出てから生きてくる筈です。 結論ですが、大学は卒業した方が栄養士としてのキャリアはＵＰする！と思います。 (2)編入 私は前職で、編入対策予備校で栄養学の講師をしていました(事務責任者兼務でしたが)。栄養系の大学編入の情報には自信があります。 お伝えしたいことは２つあります。１つ目は、他学部の大学２年次でも編入試験を受験できる大学はいくつかあります。３年前の法改正で、栄養士・管理栄養士養成施設への編入は他学部出身者へ門戸開放されました。しかし全ての大学ではありません。全国の編入実施校の1/3程度の大学で実施されています。よって、barumunkuさんが受験可能な大学はあります。 但し２つ目が大事で、この栄養系大学の編入試験では殆どの大学で専門試験を課します。専門試験は大学によってレベル、出題範囲、出題形式がことなりますが、管理栄養士国家試験レベルの知識がないと難しい試験です。理由は、特に関東圏の殆どの大学では受験倍率が10倍を超える「お化け試験」で、栄養士養成施設(短大・専門学校)出身者でも相当な学力がないと合格できません。 又、管理栄養士養成施設は厚生労働省からの認可を受けている為、安易に専門科目の単位認定ができません。恐らく他学部出身者であれば３年次に編入しても卒業には３年以上を有すると思います。 結論ですが、barumunkuさんの現状で編入試験チャレンジは現実的ではないと思います。 (3)将来像 これが１番大きな問題ですかね。栄養士を目指す方と実際の栄養士との温度差はとても激しいです。ですから、栄養士さんのアドバイスは厳しくなります。 私自身、栄養士を目指した時は、大学時代の経験を生かせる臨床分野か食品開発と考え、実際には食品メーカーに就職し商品検査を担当しました。途中医療分野も経験しましたが、結果的に後進育成の業務を目指すことになりました。 これまでの経歴は、食品メーカー検査職→病院給食管理栄養士職(委託)→専門学校事務兼担任(栄養士養成)→予備校講師→大学事務(管理栄養士養成)です。現在栄養士９年目でやっと資格を生かした転職につけたと思っています。 栄養士を目指す上で「理想」は大事なことです。しかし、現実を直視できない「理想論」は社会では用無しになってしまいます。栄養管理・栄養指導の仕事は資格を取ってすぐになれる仕事ではありませんし、それがやりたくても求人が見つけられない管理栄養士が沢山います。調理現場を経験し、献立作成を経験し、やっとのことで就ける業務だと重います。 あと、これは極論ですが、自身の健康管理がガチガチの人は「私も出来るんだからあなたにもできるでしょ？」という自分よがりの栄養指導をしてリピーターがつかないという現状があります。ちなみに私は、タバコ、コーラ、とんかつ、ぺヤングをこよなく愛する「不良」管理栄養士ですが、職場の人にとっては敷居が低いようで気軽に食事の相談を受けたりしています。でもまねしないでくださいね、極論ですから。 そういったことを踏まえて、「どんな栄養士になりたいか？」という将来像を作っていただきたいです。 とても長くなってしまいましたが、最後にお伝えしたいのが、 資格でどのように社会貢献できるか？ 資格にどんな付加価値をつけるか？ 目標の仕事に就くまでのプロセスをいかに大事にできるか？ これが栄養士に課せられている問題点です。これから栄養士を目指す方には上記問題をクリアにして、業界の活力なるような人材になって欲しいと願うばかりです。 どうぞ頑張ってください。
以前保育園で栄養士していました。 新卒ということなので、残念ながらまだまだ辛抱の時期ですね・・・。 栄養士ってそんなものなのではなく、質問者様はまだまだ指導できる器量が備わっていないので仕方ないです。 （栄養士に限らず、社会に出たてはみんなそうですよ。） 私の経験からすると、栄養士というプライドは捨て（その方が気が楽です）、 １年間はとにかく調理員さんの下と思って教わる気持ちで。 そして、調理員さんとはもちろん保育士さんとも仲良くなっておきましょう。 そして２年目からは、自分自身気持ちも変わりますし徐々に信頼も得てきますので だんだんと仕切れるようになると思いますよ。それからですね、栄養士の本領発揮は＾＾ 私も３年目ぐらいからは信頼も得ましたし、色々経験し何が起こっても対処できるぐらいにはなりましたから 自分のアイディアを沢山取り入れ、保育士の協力もえながら色々やりましたよ。 栄養士とは自分次第でどうにでもやりがいのある仕事になります。 希望を捨てないでくださいね。 情けなかったり悔しい気持ちって、新人時代にしか味わうことの出来ないことだったりします。 年数重ねると、今度は自分が指導する立場になり、新人時代以上に大変になります。 今はその感情を存分に味わい、それを糧にしましょう！
　私だったら、「大学か短大に行って栄養士の勉強をしてから、パティシエになる」という段取りにすると思います。 　理由は２つ。 ・栄養士の方が、食べ物全体について広く勉強する。 　何かを身につけようという時、基礎はすごく大事です。パティシエの方が、栄養士よりも、「お菓子」という分野に特化してますよね。「基礎→応用」という勉強の王道からすると、栄養士が先かな、と。 ・栄養士の資格を取れば、かなり待遇のいい仕事があるので、働きながら（あるいは働いてお金を貯めてから）お菓子の専門学校に行ける。 　パティシエだと、どうしても拘束時間の長い仕事しか見つからないと思うのですが、栄養士だったら、病院や学校など、拘束時間が短いけど時給の高い仕事が結構あります。うまくやれば自分で働きながら専門学校に通えるんじゃないかな。 　大学・短大の方がどうしたってお金はかかります。そこは親に頼っちゃって、栄養士の資格を取り、それからパティシエってのがいいんじゃないかなあ。 　たぶん、24才くらいまでには、両方の資格が取れると思いますよ。 　いかが？
栄養教諭制度はまだ導入されたばかりで戸惑いますね。 今年度の場合、実務経験後の管理栄養士受験資格の条件は下記の４つです。 ア　寄宿舎、学校、病院等の施設であって、特定多数人に対して継続的に食事を供給するもの。 イ　食品の製造、加工、調理又は販売を業とする営業の施設。 ウ　学校教育法（昭和２２年法律第２６号）第１条に規定する学校、同法第８２条の２に規定する専修学校及び同法第８３条第１項に規定する各種学校 。 エ 栄養に関する研究施設及び保健所その他の栄養に関する事務を所掌する行政機関 。 オ アからエまでに掲げる施設のほか、栄養に関する知識の普及向上その他の栄養の指導の業務が行われる施設。 栄養教諭は、ウにあてはまるのではないかと思います。 http://www.mhlw.go.jp/general/sikaku/20.html 上記、厚生労働省のＨＰで 「第２０回管理栄養士国家試験受験要領」の１～10ページ（PDF 363KB）の７ぺージに実務証明書の項があります。 「パート又は非常勤で栄養指導に従事している場合であっても、週４日以上かつ１日６時間以上勤務している場合については、実務として認める」とあります。 この条件を満たせばいいのではないでしょうか。 詳しくは学校の就職担当課で聞いてみてください。
疲労骨折は、骨の成長期に多く、筋肉の柔軟性というよりオーバートレーニングに なっているのかもしれませんね。 つまり疲労がたまった状態では、トレーニング効果も免疫力も落ちてきます。 同じところを骨折しやすくなります。 精神的にダメージを受けているかもしれませんね。 無理をしないでゆっくり休養することも必要です。 栄養は、タンパク質は重要視されますが、栄養バランスと共に炭水化物をしっかり摂ること。 持久力には筋グリコーゲン蓄積が必要です。
　はじめまして。私は、短大を卒業して現在管理栄養士養成過程の３年に編入しました。まだ学生の身なので、実際に栄養士として働いていらっしゃる先輩の役に立つ回答ができるのか自身がありませんが、短大の時に周りの友人が就職活動をしているのを見て、思い当たることがあったので投稿させていただきます。 　短大の時に、栄養士として給食施設で働く気がないという友人に対して、就職担当の方が実際の仕事の内容は栄養士の業務と少し違っても、栄養士の資格を求められる職もあるという話をされていました。 　例えば赤ちゃん用の粉ミルクを作っている会社で、産婦人科などを回って紹介する仕事がありますが、相手が納得するような商品説明をするために栄養の知識を持っている人を採用したがるそうです。実際に結構名前の通った会社から求人がきていました。 　もう一つ、食品会社の消費者相談センターなどでも、商品の成分についての質問に答えるために栄養の知識をもった人が必要だそうです。 　これ以外に、スポーツジムやエステで、お客様の食事相談をしているところなどでも需要があると聞きました。 　少しでもお役に立てれば幸いです。がんばってください！
直営の場合、栄養士の就職というのは、運とタイミングが大事です。誰かの退職が決まったところで募集をかけるというのが大半だと思うので、いつ募集がかかるかわかりません。 年末年始に募集が多いと言われていますので、まだまだ焦らないでください。 高齢者施設をご希望なら、新規開設するところも多いと思いますし、チャンスはけっこうあると思いますよ。 私も直営の栄養士を志望していたので、今の時期、就職活動なんて全くしていませんでした。内定を頂いたのが２月。周りには、卒業後、５月頃にやっと決まった人もいましたが、妥協せずに直営を探し続けた人は、確実に６月までには就職先を見つけていました。 自分がやりたいことを知ることはけっこう難しいことだと思いますが、とりあえずせっかくもらえる資格だから、栄養士として働いてみてはいかがでしょう？ いろいろ悩むと思いますが、頑張ってください！
たとえば、世界の中には海に面していない場所もありますし、過去には流通手段の不備から魚を食べる事が出来なかった人たちも沢山いるわけですよね。 ですので、魚以外のものをバランスよく食べればそれで特に問題はありませんよ。 魚だけに含まれているものなんてありませんから、世の中から魚がなくなったと考えて、それ以外のものをバランスよく食べましょうね。 それで偏った食生活なんて言えませんよ。 十分バランスのいい食生活になりますよ。 あまり気にしないようにしてくださいね。
材料の米が九州の米で新潟の米でないから、、 できたてのあったかいときに貴方が食べにこないから。 栄養とうまさとは直接の因果関係はないから。
あまり回答になっていないかもしれませんが・・。 上司か知人に他の特養を紹介してもらい、そこの栄養士さんについて実習に何日か入ると良いかもしれません。その時に調理師さんの仕事の仕方とか栄養業務として必要な書類やウラ技などを教えてもらったら良いですよ。そうすればこれから仕事をしていく上で何か見えてくるかもしれません。栄養指針等はその特養の管轄の都道府県でもらえると思います。頑張ってください。
こんばんは。私は今年の３月に栄養士免許を取得して短大を卒業しました。 私自身は卒業後の進路が編入に決まっていたため、現在は社会人ではなく学生なのですが、周りの友人たちの殆どが現在栄養士として働いています。 企業で栄養士として働く道は厳しいかということでしたが、求人の数自体は病院などに比べればそう少ないわけではないと思います。ただ、5mamyさんがどのような栄養士養成施設に通っていらっしゃるのかわかりませんが、４年生卒にくる募集が多いです。あとは短大でも実績のあるところや、学科すべてが栄養関係のような所だと、就職活動サイトではヒットしなくても、学校の方にけっこう求人がきます。 食品系の企業は、聞いたこともない会社名だけれど、調べてみたらなんとあの有名商品を作っていた！という会社が結構あるので、先生などにどんな企業があるのか聞いてみるといいのではないでしょうか。 あと、いろんな学科が混ざっている学校だと、学校にくる栄養士の求人の数が少ないそうです。その時は、他の栄養士養成施設（学科すべてが栄養関係・家政関係の学校が望ましいです。大量に栄養士の求人がきます）に友人がいるようでしたら、その人にその学校の求人をチェックしてもらい、よさそうな企業に自分で応募するのも手です。 必ずその学校の生徒しか取らない！という企業はそんなにないので、「○○って会社から求人がきてたよ」と名前を教えて貰った後、インターネットなどでその会社のホームページを開けばだいたい応募できると思います。 　また、社会人を経験してから学校に入学し、栄養士として就職活動をした友人がいました。彼女は学校の就職課の人に、社会人をしてから学生になって就職活動くらいの歳になると、企業側は「このくらいの歳の人だと１年くらいで結婚して妊娠、すぐ会社を休まれるもしくは辞められるのではないか」と採用を躊躇してしまうから、覚悟するようにといわれたそうです。実際に面接の時に殆どの会社で「結婚のご予定は？」「子供ができたら仕事はどうしようと思っていますか」など聞かれたらしく、企業側がこの人なら大丈夫だろうと思ってくれる答えを用意しなければいけないそうです。 最後に給料の件ですが、栄養士はたしかにあまりいい金額ではないと思います。専門・短大卒の栄養士となるとさらに低くなる可能性があります。一人暮らしの友人で、しばらくの間家賃は自分の給料では払えないので親が払っているという子が数人います。 ただし、開発系は扱いが「栄養士」ではなく「研究者」なことが多いので、そこそこの金額を提示している会社が多いようです。 長くなってしまってすみませんでした。私も今年の冬くらいから就職を活動を始めなければいけません。お互いがんばりましょう。少しでも参考になれば幸いです。
NO2　uni_donです。 デスクワーク中心のメニュー開発、作成、健康管理ですかー！！ わたしも、「そっち方面」探したことがあります。 メニュー開発は若いヒト希望する会社が多かったような気がします。 派遣でもＯＫであれば、食品、バイオ系に強い派遣会社数件に登録してみるのもいいかなあとおもいます。 あとは、マメに求人情報チェックすること。 栄養士ナカマに「シゴト探してるんだけど、なんかないの？？」と、種まきしておくこと。 あ、栄養士会には問い合わせてみましたか？ とにかく、集められる情報を集めまくり、これはとおもう求人にどんどん問い合わせるなり、応募するなりしてみてください。 質問者様の経験年数で、不足と考える企業もあれば、是非！と考える企業もあるでしょう！ 「未経験」ではないのですから、自己アピール前面に押し出した職務経歴書を作成してみるのもいいかなあとおもいます！ 再チャレンジできると、おもいますよー！ がんばって、探してみてくださいねえ。 いくつか、参考になるHP貼り付けておきまーす http://www.rdsupport.co.jp/ http://www.fb-soken.com/ http://www.dietitian.or.jp/
chacha24さんの状況では、２００６年６月の時点では、実務経験は不要です。 新しい受験資格が平成１８年３月の国家試験からすぐ適用されるのは、平成１４年４月以降に大学・短大・専門学校に入学した学生のみです。 ただし、平成１３年４月以前に入学した学生の場合、平成２２年３月３１日までは、改正前の規定で受験出来る経過措置がとられますが、平成２２年４月１日以降は、実務経験１年が必要となりますのでご注意下さい。
食品営業車や食品移動販売車については、所轄保健所の営業許可申請時に、車両についての記載もしなければななりません。 売車両の仕様を決め、改造したものが車両検査を通過し、車両登録をしてから、保健所に営業許可を申請することになります。 参考URLをご覧になってください。 http://j-net21.smrj.go.jp/venture/startup/jirei_g022.html
調理学の砂糖調理の基本中の基本ですから、通常の調理学のテキストにはきっと掲載されていると思います。本来は中国料理に出てくる「抜絲、銀絲・金絲」ですよね。揚げた芋の砂糖がらめに使われます。砂糖は135℃くらいまでは加熱しても粘りは出ますが、糸は引きません。糸が引く（これが中国料理の抜絲）ようにするには温度を140～150℃にコントロールします。抜糸には仕上がりの色によって、銀糸と金糸にわけられます。金糸は銀糸よりやや高い160～190℃でカラメル状になるところで糸を引かせたものです。
NO1の回答の方のおっしゃるとうり各栄養素（蛋白・脂質・脂質・ミネラル類・ビタミン類）について説明するのは長文になるために無理ですが補足を。 長期的に観るとよくないです、これは断言できます。 ビタミン類は野菜や果物だけを食べれば取れるものではありません。 特にビタミンＢ１２は、植物性の食品には含まれていないビタミンです。 不足している栄養を補う為にはレバー、牛肉、豚肉、卵、牛乳、チーズ、など に含まれているので動物性蛋白を摂らない限り改善されません。 ビタミンについてはご自分で検索していただきたいと思います。 ビタミンAは野菜の選び方で補う事はできますが、野菜ジュースだけで補うことは糖質過剰摂取になりやすく、現状の食品だけでは無理です。 穀類（パン・御飯・麺）・肉・卵・（野菜ジュース以外の形で）野菜を毎日の食事の中でとらないと慢性的な栄養不足は改善できません。 あと蛋白質に極端に偏った食事内容なので、例えば豆乳400ML納豆100ｇを毎日摂っていたのならば減らすべきとアドバイスさせていただきます。 食物からとるカロリーは車で例えて言うとガソリン。 食物からとるビタミンは潤滑油（オイル）です。 潤滑オイルばっかり補給してもガソリンは上手く活用され消費できません。 燃費よく車（人間の体）を動かしたいならば、栄養についてよく調べてから、今の食事内容を考えていただきたいと思います。 （管理栄養士の立場から助言させていただきました。）
こんにちは。 なかなか短文で語れない部分ですね 今回は総論的な話をしますね。 病院等ですと院内約束食事箋などがあり それらに基づいて展開します。 なので５分粥＝一定しているわけではないところから注意しないといけないと思います。 ポイント１ 約束事をはっきりさせてから取り組むことが重要になる。 これにより方向性がはっきりします。 今回は以下の約束事を仮定し話します。 ・全粥食＝極端に消化の悪いものを避ける ・五分粥＝全粥＋消化の悪いものを避ける ・三分粥＝五分＋通過障害のある方でも食べられる形 ポイント２ 素材・調理法を工夫して展開する。 ●たけのこ（常食）→大根（全、五分）→白菜（煮浸し） ●大根サラダ→おろし和え ●チキンカツ→パン粉焼き→チキン照焼き→チキン煮付 ポイント３ 展開の種類を細かくしすぎると現場のキャパシティーを超えてしまう可能性が出てきます。 ２ランクくらいにすることも重要です。 栄養計算だけでなく現場規模に合わせた展開を考慮することも管理栄養士の役割となります。 同様に色んな食材を多用した展開をすると発注作業、材料費管理にも支障が出る場合がありますから 食材も２種類くらいの展開が実際の給食にマッチするかもしれません。 ポイント４ 展開とは常食からの粥食展開だけではない。 例えば他の食事が膵臓、潰瘍、低残渣、糖尿病、高血圧・・・とあえげるときりがないほどあります。 これらの食事の全てを別々にしていたら人件費が膨大になります。 もしかしたら複雑すぎて現場は作れないかもしれません。 例：鶏肉の筑前煮 ●膵臓：ささみに切り替えて、たけのこなどを交換。油を使わない ●潰瘍：もも肉を胸に変換。たけのこなどを交換 ●低残渣：野菜を交換。はんぺんなどに交換。 ●糖尿：低カロリーの糖分に交換 ●高血圧：減塩醤油に交換 などと展開されていたとして・・・ さらに、糖尿病　５分粥食　という指示が出たとしたら・・・ひぃ なので例えば５分粥食は潰瘍食とリンクできる形にしておくなどの考慮も必要です。 　（５分粥食を立てたら、潰瘍食が出来上がるような展開方法が望ましいなど） というのが総論かな。 説明がへたっぴですみません。 不明な点はまた聞いてください。
現在、直営側の病院栄養士をしています。 まだ入職して４ヶ月くらいですので、ようやく日々の業務をこなしているような状況ですが、経験談を少しお話します。 学生の頃とのギャップ： 仕事研究はそれなりにしていたので、こんなはずじゃなかったというのはありません。が、いきなり医師や看護師から助言を求められたり、カンファレンスで発言するなど・・「そんなのわからないよ～!!」と泣きたくなることも、色々な背景を持った患者さんに柔軟に対応できず、上手く接することができないなど正直自分の無力さに日々打ちのめされています。 でも、少しの工夫で喜ばれることもあるので、やりがいはすごくあります。難しいけれど楽しいですよ。 抽象的かもしれませんが・・自分がやりたいこととできること、望まれることは少し違うんだということにも気付きました。 驚いたこと： 厨房・施設・職員の頭の中がびっくりするくらい遅れていること。昔の定説を信じきっていること。 衛生管理の面から、新任の私が見ても「！！？」 って思う事が山積みなんです。 いきなりは無理なので少しづつ改良していく予定。 実習にいった病院とシステムが全く違い戸惑いましたが、これがここのやり方なんだと素直に受け取ったのが良かったようで、今ではそれなりになじんでいます。 質問者様の「栄養士として本当に働くこと」の意味は 図りかねます。栄養士の仕事をどう捉えていらっしゃるのでしょうか・・・。 他の資格職と違って職場によっていろいろですから。 どんな仕事がしたいのかで就職活動は大きくかわってきます。 いきなりやりたい仕事ができるというのは難しいでしょうけれど、方向性を絞っていかないといつまでたってもたどり着けないという事態もありえます。 管理栄養士になるための努力： ４大の養成卒なので専門から実務を経ての経験が無いので聞いた話だけ。 相当大変なのは確かです。友人は短大ですが、やはり働きながらの受験に失敗していました。 多いパターンとして実務をつんだあと、ボーナスをもらって退職して試験勉強。管理を取ったあと再就職。 と言う流れもあるようです。 今のことだけじゃなく、数年先の見通しも必要だと思います。頑張ってください。
管理栄養士国家試験受験資格ですが、No.1さんの例は以前のもので、これから学校を卒業する人は、短大に２年通って３年仕事をする、３年通って２年仕事をする、４年通って１年仕事をする、です。 もしくは４年制の管理栄養士養成校へ行くと卒業と同時に試験が受けられますので、国家試験受験への近道となります。 管理栄養士になるための勉強は、働きながらとなるとやはり大変で、それが国家試験合格率２０％という数字にも表れています。 ４大を出ているのなら、大卒の学歴を手に入れる必要もないですし、専門学校がいいかもしれませんね。 ２５歳という年齢は、学校や就職の際に悩むものかもしれません。でも、これから３０年、４０年と働いたり、社会に貢献していくのなら、やはり自分の好きなことをできる道へ進むべきだと思います。 私は管理栄養士２年目ですが、想像以上にとても大変な仕事だと感じています。事務的仕事から、対人的仕事までとても幅広くあります。食について何でも知っていなくてはならない責任感と栄養士としてのプライドから、日々の勉強は付き物ですし、自分の健康に興味がない方への食生活の改善指導は、とても難しいです。でも、とてもやりがいのある仕事だと思います。 悪い面ということですが、栄養士の仕事もいろいろですから、あてにはならないかもしれませんが、主に言われているのが、 朝が早い 大変な仕事なのに、給料が低い などです。 理想と現実のギャップが大きすぎて、栄養士の道を外れていく人もたくさんいますので、いろいろと研究してみて下さい。
満年齢で区分します。
こんばんは。現在管理栄養士課程の３年生です。 先輩や先生の体験談、自分が実習に行った経験を元に回答させていただきます。 栄養士の仕事は重労働で低賃金ということですが、たしかに給食施設などの大量調理を行う職場に勤めるとなるとそうかもしれません。ただ、栄養士ではなく管理栄養士となると国家資格ですので、給料の面ではそんなに悪くないかと思います。 また、病院での地位についてですが、最近は治療と栄養の関係が見直されてきて、かなり重要視されつつあるようです。（ＮＳＴ・栄養サポートチームなどのキーワードで検索をしてみてください。）もちろん病院によって差があります。とはいえ、どんどん情報は新しくなるので、就職しても日々勉強でしょう。どんなに待遇や給与がよくても、その仕事にやりがいを感じなければ続けていくことは難しい仕事だとは思います。 またアメリカの管理栄養士ですが、とんでもなく狭き門です。資格をえるために必要な勉強量・臨地実習の時間がはんぱではありません。（日本は他の国に比べてとても資格がとりやすいそうです）待遇がいいのは、アメリカで管理栄養士の資格がとれる人はかなりのエリートだからでしょう。数が少ないのでいくつかの職場を掛け持ちしている人も多いそうです。 以前大学の教授が、アメリカにいった時に仕事を聞かれ、管理栄養士だと答えたら（日本で資格を持っていたので）かなり驚かれたそうです。 とはいえそれだけ勉強をするのですから、自分のためにはなると思います。ただ、アメリカに行くにしても、まず日本でしっかり勉強して管理栄養士をとってから、働いてお金をためて行くのがよいのではないかなと思います。
企業の社員食堂２ヶ所での栄養士経験があります。(現在は事務職をしています) 1日のだいたいの流れです。 8時－出勤して昼食販売へ向けて食器の準備、調理補助(盛り付けや仕込み、簡単な調理) 10時半－賄い(従業員は昼食が2時過ぎになるので軽く食べる) 11時－販売カウンター等の準備 11時半－販売開始(ご飯や味噌汁をよそったり時にはレジもやる) 13時－販売終了、あと片付け 14時～15時－昼休憩 15時－夕食の準備、翌日の準備、献立作成、仕入・在庫管理、売上・原価管理を他の栄養士と交代で担当 18時半－夕食販売開始(ウエイトレスとして食事を運ぶこともあった) 途中交代で賄い(忙しいと食べられないことも) 20時－夕食販売終了、後片付け 21時－退社 定時は17時で交代で週に1回位は帰れる 私は栄養士は座り仕事だと思っていましたが実際は１日の2/3は立ち仕事でしかも重たいものを運ぶことも多く重労働でした。 給料は年収で280万円位(残業・賞与込)でした。 私より１０歳年上の管理栄養士ですら年収330万円位でした。 病院に勤めていた友人はシフト制勤務で休日は私より少ないのに給料は私と同じ位でした。 食品開発研究をやっている友人は9時～18時勤務で年収400万円位だそうです。 栄養士の仕事は職場によっても違いますし、給料も職場や地域によっても左右されるので参考までに・・・
栄養士の資格を持っています。 管理栄養士の資格を得るには、方法は大きく分けて２つです。 １、管理栄養士資格取得ができる学校（大学）を卒業し、取得する。 ２、栄養士資格取得ができる学校（専門学校、短大、大学）を卒業後、管理栄養士試験を受けて、合格したら取得できる。 ちなみに、２の場合、専門学校と短大卒の場合は、実務経験（栄養士として就職して仕事をすること）が必要です。実務経験の必要年数は、専門学校卒か短大卒か、大学卒かで異なります。 栄養士でも管理栄養士でも、専門分野について学び、単位を取得できる学校を卒業しないことには、資格は取得できません。運転免許や調理師免許などのように、試験を受けて合格すればＯＫというものとは違います。 ですから、あなたの場合は、今の段階では管理栄養士試験を受験することはできません。 でも、私が栄養士の専門学校に通っていたときには、主婦の方やまったく違った業種にいた社会人の方が同級生にいました。栄養士の専門学校は2年間まじめに通って卒業すれば、栄養士資格が取得できるので、４年制大学に入学するよりは簡単に栄養学などが学べるのではないかと思います！
病院勤務、直営側の管理栄養士です。 私の施設は、残業は１週間で約５時間から１０時間で定時上がりも可能です。 しかし、ベッド数の多い系列の施設では８時９時でも帰れないところもあるみたいです。 ちなみにシフト勤務ではなく、定時は８時から５時。 本当に施設によって色々ですね。
料理ができなくても問題ないと思います。妹さんはお手伝いをされているということですし、十分だと思います。 栄養士の勉強はもちろん調理実習、栄養士の卵として校外実習などあります。でも、その実習でついていけないということはきっと無いと思います。 それよりも、化学的な実験、解剖生理学、、食品、栄養などのもっともっと頭を使った勉強がいっぱいあります。どちらかというとそちらの方でついて行けなくなる人の方が多いと思います。 私も栄養士ですが、高校の時にやっておいて良かったと思った科目は「生物」「化学」でした。この2つが嫌いじゃなくて料理が少し好きだったら栄養士の勉強を乗り越えられると思います。 妹さんの夢、とても素敵なので叶うといいですね。
＞はこの食品にはどういった栄養が含まれているか、その食品のカロリーはいくらか それでしたら、食品成分表があればどんな食材でも栄養素が調べられます。 色んな出版社から出ていまして、中には写真付きのものもありますので、書店で見比べてみてください！！ ＞その栄養はどんな働きをするのか 食品成分表にも基本的なことは記載されています。 栄養を勉強する上で、まずは食品成分表が必要不可欠なものですよ！！ 参考ＵＲＬを載せておきます。 こちらから沢山役に立ちそうな書籍が出版されていますので、是非ご覧になってみてください。
私も栄養士の資格をもっていますが、今まで病院などで働いた経験はありません。 私の話になってしまいますが、料理教室では栄養士として働いていたことがあります。料理のデモンストレーションの助手、材料準備、発注、生徒さんの実習の手助け等でした。とてもやりがいのある仕事でしたが、もちろん雑用、掃除もしなくてはいけないので大変な部分もたくさんありました。 他には社員食堂は普通のパートさんと一緒に厨房で仕事してました。正直、身体的に辛い仕事でしたが、今はいい経験になったと思います。そして上司からは「いつか栄養士の仕事に職場移動できるようにしてあげる」と言われました。 これは私の考えですが、栄養士は献立考えて、栄養計算して、発注してという仕事だけではないと思っています。厨房に入って実際料理に関わって、衛生面に気を配り、掃除もできないといけないと思います。なので厨房の仕事はNO.1さんの言われる通り大変なことかもしれませんが、後々役立つのではないかと思います。
管理栄養士課程に通っている大学３年のものです。 学校によって差があると思うのですが、私の場合は、週に一回程度３限までの日がありましたが、基本は必須科目で１限から４限までみっちりの授業でした。 あ、たまに５限までも… 私の場合、学部・学科の一期生という事もあって選択科目が取り放題という事もあり、私が選択取りまくってたのでこんな感じなのですがι でも、二期生の子達は取りたい選択科目が同じ時間に被っていて、どっちかしか取れないので、空ゴマとかあってゆったりした時間割になってるみたいですよ。必須科目１つしかない日とかもあるみたいで…羨ましい… まぁ、１限から４限といっても、実験で２限続きだったり、実習で３限続きだったりするので実際の授業科目数は少ないんですけどね(笑) 大学までの時間が長いとの事ですが…私は学校まで一時間あれば余裕で着く距離なのであれなんですが… 遠くから通っている子は、行き帰りの電車の中で、小テストの勉強とかやったり、レポートやったりと、時間を有効的に使ってるみたいですよ。（朝５時起きにはビビリましたがι） 通うのが大変だから寮に入る子も結構居ますよ。 無駄に長くなっちゃいましたが、こんな感じで分かりますかね？ 普通(?!)の大学は自分で時間割が作れると思うので、卒業単位がちゃんとクリア出来るように組めば心配しなくても大丈夫だと思いますよ！
私は栄養士の資格が取れる短大を卒業後、食品会社で実験をしている栄養士です。 私の事ではないのですが、実は短大の頃の友人で栄養士として働いているの私だけなんです。 私も栄養士として働いているのか今でもわかりませんが^^； 他の５人は、店員・事務・医療事務２人・介護士さんです。 この中の２人はもう結婚してママです。 ５人全員が集まることはめったにないですが、 後悔のお話を聞いた覚えは、私が管理の試験を受ける時に唯一働いて実務経験だけでも取得しておけばよかったかなぁと聞いた位です。 栄養士さんはお給料と労働時間が割に合わなかったり、遅番早番とかで そう簡単に勤まる仕事ではないと研修の時と求人票のお給料で学びました。 栄養士だからってみんながみんな献立をうまく立てられるわけではないと思うし、お料理もみんながみんな上手なわけではないけれど、資格を持っているだけで評判が良いんですよね。 私は頭が良くないので人よりちょっとだけ知識があるという程度です。大切な人に健康でいてもらえれば私はそれだけで卒業して良かったと思います。
うそです。 受験資格の中の各種学校のことを そう思い込んでいるのだと思いますが、 ここではいわゆる高卒と同等の学歴を認められ、 且つ調理師免許の取れる専修学校と調理師養成施設 と認められた専門学校のことを言います。 おそらく、Ｋ－Ｏ－taroさんは受験資格について 十分理解されておられるようですので細かい説明はしませんが、どうやら神奈川県民さんみたいですから、 一応、神奈川県の受験要綱のリンク張っておきます。
初めまして、管理栄養士です。 一日600cc（コップ3杯）ではかなり多いものと専門家は判断します。 牛乳を飲んでいなくても豆乳一日200cc（200ml）で十分と言えます。 妊娠中・病気の方・健康な方でも、もし検診で分かったらなば、減量するように説明します 今回のイソフラボン摂取についての発表ですが、 「特に妊娠中の女性」への注意喚起と、最近の「イソフラボン・健康ブーム」への注意喚が主な目的です。 今の所、日本人はイソフラボン過剰摂取で発病や障害が起きた方はいません。が生理周期が伸びた方や発がん性について議論されています 様々な食品を含めて一日60mg摂っていても問題ないという報告もあります イソフラボンは豆乳以外にも豆腐・納豆などに含まれているのでそれも加味して、さらに豆乳600mlを毎日飲むのは過剰になります。 ＞100cc中の枠外にイソフラボンの表示がありました。 これは100mlあたりの数値なのか、1パック中の数値なのかという質問ですよね？ 枠外の表示については各メーカーに問合わせて確認されたほうがいいでしょう 間違えた答えを教えてしまったら大変なので。
使い捨ての竹箸にしてはどうでしょうか． 使い捨てずに洗って再利用もできますし，そう簡単には折れません．
管理栄養士です。 調理師でも栄養士でもだれでもいいです。 ただ衛生管理責任者となるとどちらかがいいですね。 資格的立場となると栄養士は調理師を含むので 栄養士が監督されているほうが資格としては良いのかも？ 　（自動車免許は原付を含むと同じ） さらに管理栄養士は栄養士を含むので 大は小を兼ねるんですよ。 この意見は資格的差別かもしれないですが・・・。 業務分担としては栄養士が献立を立てるわけで その献立をみて調理師がどうしたら安全で美味しい食事にできるかなぁって 作業手順を考えることになりますね。 ただこれも資格というより経験や性格などにも左右されます。 献立を立てた時点で「この給食はこんな感じに調理してほしい！」 って願いがあれば厨房にも立ちますし 「いやいや　厨房は調理師さんにお任せ♪」って思う 栄養士なら厨房に行かないかもしれませんね。 単純に現在、給食センターなどで働きたい！って思って 栄養士かなぁ調理師かなぁ？って悩んでいらっしゃるのなら 栄養士のほうが資格的に幅が広いと思いますよ。 説明が下手ですみません。 分かりにくい部分は補足しますのでお気軽にお尋ねください。
まずは高校中退のことから。 2年前までは栄養士養成施設に入学するためには日本の文部科学省が認める高等学校を卒業するか、それと同等以上の学力があるものと規定されていたのですが、現在は大学等の入学資格の規定が変わったことで、20歳以上で、能力があって、入学することが可能であると判定(大学等の独自の審査)されれば、入学試験を受験し、合格すれば入学できます。つまり、20歳以上であって、栄養士になるための基礎学力があるなら、入学は可能だということです。高校卒業程度認定試験(？・・・かつての大検です)を受けなくても、学校独自の審査にとおればよいということです。学校の独自の審査については、入学希望の学校に直接問い合わせてください。 次に、就職先ですが、選ばなければ就職できます。就職指導の実績を調べる必要はあります。せっかく勉強するのですから、就職率や就職状況は要チェックです。とはいっても、栄養士の経験はないのですから、年齢は高くても、新卒です。当然、給与面では年齢に値する金額を望むことは難しいです。ただし、過去の就職での経験が少しでも生かせる場合は、考慮されることはあります。経済的な制約がある場合は、少々きびしいですね。 年齢のことですが、大学や短大ではまだまだ少ないでしょうが、私の勤務する都内の栄養専門学校では、昨年春の入学者のうち約半数が、高校を卒業してすぐに入学した「新卒」で、残りが大学、短大、専門学校卒業者や社会人経験者がある「既卒」です。家庭の主婦や、中学生・小学生・乳幼児を育てながらの人もいます。2年生には60歳の定年後に入学した人もいたりします。最近では、家庭で家族を介護しながらという人もいます。 このようなの既卒の学生は、皆、向学心があり、授業態度もとてもよく、また、新卒者のよき相談相手だったりします。ただし、子育て中の学生さんはかなりの努力が必要です。やっぱりいろいろありますからね。でも、栄養士免許を取得するという強い意志と夢を持って頑張っていますよ。 卒業後の進路については、入学してからでも間に合います。勉強を始めると、いろいろなところで栄養士として働けるということがわかり、新しい発見もあるはずです。 4年生大学は今からでは難しいかもしれませんが、現在は少子化の時代。専門学校なら3月いっぱい願書を受け付けてくれる学校はあるはずです。とりあえず、通えそうなところから学校案内を取り寄せてみてはどうでしょう。それから検討してもいいのではないでしょうか。 栄養士の勉強は、たとえ就職しなくても一生役に立ちます。ぜひ、応援してあげてくださいね！
(1)動画などがあれば活用します 　食品メーカーが貸してくれる場合もあります。 　あと大量調理施設衛生管理マニュアル（厚生労働省通知）がありますから 　それに沿って厨房内で勉強会を行うこともします。 (2)毎月目標を掲げます。○○ができてなかったなぁという部分に対し 　もっとしっかりやってください！ではなく　何をどうするか 　そういう提案を揚げていきます。 　また今であればノロウイルス対策として生食用野菜消毒を 　フマル酸から次亜塩素酸に変更するなどある場合その都度勉強会を行います。 　また食中毒が発生した事例を見つけ次第、厨房にも周知徹底し、 　現場ではそのような危険性がないか？を評価します。 (3)毎月２回、月初めに決めた目標。 　常にやらなければならないこと（大量調理マニュアル） 　などがしっかりできているか点検しています。 　それができていないということは教育の効果がなかったとして 　再度　必要性を毎月１回行われる厨房内全員集合ミーティングにてお話します。
はじめまして。新米管理栄養士です。 私の考えを述べますと… １）職場を選ばなければ、まず就職先は見つかると思います。ただ、栄養士は一般的にお給料が低すぎです…。結婚してから栄養士の学校に通った知人の女性は、２９歳で就職活動をしていましたが、病院に採用されていましたので、３０代前半ぐらいまでであれば、あまり問題はないと思います。 ２）確かにずっと厨房で、調理師と混ざって仕事している栄養士・管理栄養士もおられます。でもこれは職場によって大きく異なり、栄養指導中心の人、事務処理中心の人など様々です。 ３）栄養士より上の、管理栄養士があったほうがいいです。簡単に言えば、管理栄養士は、栄養指導など、仕事の幅が広がりますし、給料に管理栄養士手当がついたりします。管理栄養士がいれば、指導料などを算定できるというメリットから、管理栄養士しか雇わない施設も多いです。 管理栄養士国家試験は合格率２０％程度です。確かに難しいのですが、この数字の低さは、働きながら勉強し国家試験を受験する人が多いことにも原因があります。 合格率の高い他の医療職国家試験は、大学で国家試験に受かる見込のない学生は留年させたりしているので、実務経験のある管理栄養士国家試験とは比べられません。 管理栄養士養成校に４年通えば、実務経験いらずに、卒業と同時に国家試験が受けられますので、学生の間にコツコツ勉強しておけば、心配いらないと思います。 ４）医療費の問題からも、生活習慣・食生活を見直し病気を予防しようという動きが高まっています。ですので、これから活躍の場が広がると思います。 また、高齢者の栄養管理など、食事面からのケアが重要視されてきつつありますので、これからの栄養士界を期待しているところです。 うまくまとめられず、長々と失礼いたしました。 金銭面に問題がないのなら、ぜひ４年制の管理栄養士養成校に通って、国家試験に一発合格するのが、一番いい方法だと思います。 男の方は結構貴重な存在なので、ぜひ、挑戦していただきたいなあと思います。
コツですね。色々ありますが・・・ バランスの取れた食事　を原則にして ランチョンマット風に？してみたらいかがでしょうか。 ・主食　１品 ・主菜　１品 ・副菜　２品 　　　　以上が基本原則 プラスα ・汁物　一日２杯 ・果物　一日１個 ・牛乳　一日一杯 主食＝ご飯・麺・パン・芋やコーンなどの穀類 主菜＝魚介類・肉類・卵類・大豆、大豆製品 副菜＝野菜・きのこ・こんにゃく・海藻 ・ご飯量　一回２００ｇ程度 ・主菜＝各種素材を１００ｇ程度　（大まかです） それにあわせて （おなかの空き具合など） 副菜を取り入れる これで　大体　バランスの取れた食事ができますよ。 分からなかった部分をお知らせくだされば 何度でもお話しますね。
はじめまして パティシエではないですが、飲食関係で働いています。 お菓子屋さんで働いたことは無いですが、飲食店の 経験上から言えば、 ・労働時間、拘束時間が長い ・意外と力仕事で体力的にきつい ・ずっと店内にいるので結構閉鎖的な感じ ・給料が安い等 反対によい事は ・お客さんの反応が見れる ・ずっと続ければ自分で考えたお菓子が作れる こんなかんじですね。 知り合いに話を聞いてもあまり大差は無いみたいです。 今ひとつの道に入るのではなく、一度世界をひろげてから 考えてみては？
管理栄養士養成課程にいる大学３年です。 sao02さんのようにスポーツ栄養をやりたいという人はたくさんいますが 職に活かすことは難しいと思います。 まだまだ栄養学がスポーツに大切ということが世間に知られていないということもありますが 就職先が本当に少ないです。 最初からどこかのスポーツ団体に就職するなんて めったにないことだと思ってもらっていいです。 そんな中でもスポーツ栄養に携わっている管理栄養士は まず管理栄養士としての実績を積んでいます。 どこかの受託給食会社に勤めたりして経験を積み それからスポーツ栄養に転職(?)してます。 管理栄養士として活躍すれば その良い噂が広まってスポーツ団体からスカウトってこともあるらしいです。 あとは大学時代の研究室の教授から話が舞い込んできたり。 スポーツ栄養と最初から視野を狭めずいろいろな世界を覗いてみることも 管理栄養士としてのスキルアップになると思います。 大学については、管理栄養士養成課程であったら どこも学ぶ内容は一緒です。 厚労省から学ぶ内容のガイドラインは示されてるので あとは各大学がどこに重点を置くかどんな講義展開をするかです。 大学でも管理栄養士合格率、就職率など様々ですから いろいろな大学を調べてみることをおすすめします。
栄養教諭は制度はできましたが、採用している都道府県は全国でもまだ少ないです。17年度で４県、18年度でまた何県か採用が始まるようですが。なので、しばらくは栄養職員で採用があると思います。少なくとも、栄養教諭の養成学校を出る人は一番早くて19年度からの就職になるので、18年度の採用試験は栄養職員だと思います。現在、栄養職員の人が栄養教諭になるのは特別な試験があり、それに合格すると教諭としての採用になります。講座も有無も自治体によって様々のようです。 　行政の試験は、各都道府県によって違うので、自分の受験したい県についても含めて、大学の就職課で聞いたほうが詳しいことがわかると思います。また、学校の栄養士は行政職になるので、公務員試験に強い大学の研究室には過去問などもあり、試験対策などもしていると思います。 　栄養教諭はできたばかりの制度で、採用も自治体にまかされています。予算がない県は、今までと同じように栄養職員の採用が続くものと思われます。
ayubatakeです。 私が働くところの勤務時間は、平日:8:00~17:00、土曜：7:30~12:00となっています。 勤務日数は4週7休で日祝日と土曜2回、平日1日です。 友達が受けている保育園は土曜は委託のお弁当を取っているので、栄養士は土日休みだそうです。この辺は園によって違いがありますよね。 内定している保育園は福祉系の人材バンクで見つけた求人だったので、他に栄養士希望者が見ていなかったらしく応募したのも私1人だけのようです。なので、面接も堅苦しいものではなく、面接官は園長と主任保育士の2人だけでした。履歴書の内容について聞かれたり、最近感動したことは？などの他、通勤時間について(私の家からだと1時間位かかるので)、給与についての確認(私は四大を出てから今の専門に通っています)などなど確認事項が多かったですね。 　筆記試験はありませんでしたが、友達が受けるところは筆記+面接のようです。
私は都内N区にある栄養専門学校に勤務しています。 まず、年齢のことから。 25歳ということですが、早いとはいえませんが、遅すぎではありません。私の勤務する学校では、以前から高校を卒業してすぐに入学する「新卒者」だけでなく、大卒、短大卒、専門卒、社会人経験者などの「既卒者」が多かったのですが、今年の１年生は約半数が「既卒者」です。20歳代の学生さんだけでなく、30歳代、40歳代の学生さんも結構います。２年生には60歳代の男性も。みな勉強熱心で、新卒者のよきお手本です。入学後は年齢に関係なく、友人関係を築いていますが、年齢が気になるようなら、既卒者の割合を一つの目安にするのもいいかもしれません。 高校を卒業して年数がたつと、勉強内容に不安を感じるかもしれませんが、栄養士を目指す志と、勉学に対する強い意識があれば大丈夫です。もちろん、努力は忘れずにネ。 次に、就職率です。 社団法人全国栄養士養成施設協会がまとめた就職状況調査によると、全国の大学や短大の就職（学校間格差はあるのですが）は決していいとは言い切れません。特に、せっかく取得した栄養士免許を生かして就職する人の割合が、４割くらいなのです。専門学校の全国平均は約７割。私の学校では約９割が栄養士の免許を活かした就職をしています。残りの１割が一般職の就職と大学等への進学です。管理栄養士免許を得るためには管理栄養士養成施設を卒業した場合はすぐに国家試験を受験できますが、栄養士養成施設では実務経験が必要です。２年制の養成施設卒なら３年、３年制卒なら２年、４年制卒なら１年です。卒業後栄養士として働いていなければ、受験ができないので、管理栄養士を目指すなら、就職することが第一条件です。 また、管理栄養士の国家試験はとても難しいので、卒業後も国家試験対策をおこなってくれるかも、確かめたいものです。 カリキュラムは。。。 各学校での取り組みをチェックして下さい。 コースを設けているところもあります。ただ、途中で異なったコースへの移動は可能なのか、専門を重視しすぎて基本から応用の全体的なカリキュラム内容はどうか、などをみる必要があります。 私の学校ではあえてコース制はとっていません。入学前と勉強してからでは興味を持つ内容や分野が変わる可能性が大きいからです。卒業後も転職をスムーズにできるようにと考えたのも理由の一つです。ただし、逆に広範囲に結構ふかーく勉強しますので、栄養士としての力は付くと思いますが、勉強は大変です！ 学校毎の特徴を調べてみて下さいね。 学費は。。。 安いに越したことはありませんが、安いと、入学後にいろいろお金を徴収されることもあるので、要注意です。入学から卒業まで、トータルでいくらかかるが確認しましょう。ちなみに、私の学校では学校外での見学等の交通費と、試験に落ちて再試験を受験する時（当然かな？）にお金がかかりますが、それ以外には掲示額以上を徴収することはありません。 とりあえず、何校からか、入学案内を取り寄せてはいかがでしょう。対応のよさも、ポイントになりますよ。それと、学校見学や体験入学への参加もしましょう。納得してから入学することが大切です。 長くなりましたが、栄養士としての勉強は一生役に立ちます。がんばってすてきな栄養士になって下さいネ。
栄養士と管理栄養士については全国栄養士養成施設協会のHPを参考にして勉強してください。 　http://www.eiyo.or.jp/03/index.htm 　http://www.eiyo.or.jp/06/index.htm ただ、きちんと押さえなくてはいけないところを書き込みます。 栄養士、管理栄養士とも、国家資格です。栄養士は養成施設を卒業しなければ取得できません。それに対し、管理栄養士は栄養士の免許を取得して管理栄養士国家試験に合格しなければ取得できません。もちろん、管理栄養士養成の大学を卒業しても国試に合格しなければ栄養士の資格しか得られません。 栄養士の定義等については栄養士法で規定されていますが、その中で管理栄養士については特に (1) 傷病者に対する療養のため必要な栄養の指導 (2) 個人の身体の状況、栄養状態等に応じた高度の専門的知識及び技術を要する健康の保持増進のための栄養の指導 (3) 特定多数人に対して継続的に食事を供給する施設における利用者の身体の状況、栄養状態、利用の状況等に応じた特別の配慮を必要とする給食管理及びこれらの施設に対する栄養改善上必要な指導 をするとされています。 栄養士及び管理栄養士の資格が持つ効力は、栄養士や管理栄養士という名称を使用することによって一定の能力・知識を持つことを公に示す「名称独占」にとどまるものなので、管理栄養士の業務として定義されている事項を栄養士が栄養士の名称を用いて行っても違法にはなりません。ただし、管理栄養士が指導や管理を行うことで、保険診療報酬が得られるなどの差があることは確かです。 つまり、栄養士より、さらに高度で専門的な知識や技能を有することが管理栄養士の条件であり、特に、医療の場や地域保険の場ではその資格が重視されるのです。でも、栄養士では仕事ができないことはありません。医療の場でも栄養士として就職できないことはありませんし、他の業種でも栄養士としての知識や技能で活躍できるところはたくさんあります。 WiSH ak　さんは「卒業後、管理栄養士としてどのような仕事をしたいか」ということをきちんと考えておくことが大切です。 日本栄養士会のHPを参考にしてみてください。 　http://www.dietitian.or.jp/dietitian/index-sho.html
最近、病院と老健が併設された施設に調理師として転職した者（男）です。 前職はうどん屋でした。年齢もgmm662さんと同じくらいです。 確かに料理界は未だに男社会的な部分はありますよね。 その中でgmm662さんは頑張っているという事で大変立派な事だと思いますよ。 でも、身体を壊したりセクハラによるストレスで精神的にもお辛いようでしたら、無理をなさらずに転職された方が良いかもしれませんね。 私の場合、前職は１日１５時間拘束の実働１４時間半、週休１日でした。 gmm662さんとかなり似た環境でした。 従業員の中に女性はいませんでしたが、アルバイトには女性がいました。 でも、セクハラは無かったですね。 そういった職場の雰囲気はその店のトップの人柄に大きく影響されるような気がします。 私が働いていた店の大将は硬派な人でした。 失礼ですが、gmm662さんが働いているお店のトップの方も一緒になってセクハラとかされてるんでしょうか？ もしそうでしたらたぶんセクハラは無くならない様な気がします。 調理師としての回答は以上ですが、栄養士さんの仕事についても知っている範囲でしかお答えできませんが回答させていただきますね。 私が今働いている施設では、栄養士の資格を持ってる人でも調理員として厨房で働いています。献立作成等は管理栄養士の資格を持っていないとできないです。 管理栄養士も厨房に入りますが、調理員と同じ仕事ではなく確認作業や調理補佐といった仕事です。 ですので、gmm662さんが将来献立作成や栄養指導等をしたいとお考えなら管理栄養士の資格が必要ですし、調理がしたいのでしたら栄養士の資格もあった方が良いですが、恐らく現在調理師の資格はお持ちだと思いますので調理師としての就職も十分可能だと思いますよ。 職場にもよりますが、管理栄養士でなければ調理師も栄養士も同じ調理員として採用する所が多いかもしれません。 職場環境ですが、拘束時間は９～１０時間で、実働時間は８時間で残業はありません。 ただ、早出があって一番早い出勤は朝５時です。遅い場合は１０時出勤もあります。 これは管理栄養士も栄養士も調理師も同じです。 gmm662さんもおっしゃってますけど、女性は多いかもしれません。 管理栄養士の人は５人いますがみんな女性です。調理員は３０人くらいいますが、その内女性は１０人で、その中でも栄養士の資格を持った人は５人いますがみんな女性です。 まとめますと、調理に携わる人は全部で３５人いて、男２０人女性は１５人ですかね。 病院給食も患者さんによって食べて良い物悪い物、食材を細かくしなくちゃいけないとか、お粥にするとか、いろいろ細かい指示はあったりしますので、毎日緊張感もありますがその分やりがいもあります。 作る量が多いので力仕事的な部分もありますけどね。 もし病院給食方面への転職をお考えでしたら、メリット・デメリットはありますが、私の勝手な予想ですがgmm662さんの今の職場よりはかなり働きやすい環境にはなると思います。 あ、給料は安いですよ。（笑） 色々書かせていただきましたが、これは私が働いている病院給食の職場の状況ですので、参考程度に読んでおいてくださいね。 まずはご自分のお身体を大事にしてくださいね。 それでは長々と失礼しました。
初めまして！私は東京の専門学校に勤務しています。 まず、勉強内容と資格のことです。 ２年制の栄養士養成施設では、栄養士に必要な科目を６２単位以上とることと、厚生労働省の規定があります。多くの養成施設では、６５～７５単位程度履修するようにカリキュラムが決められています。私の勤務する学校では７９単位で、多い方です。 ６２単位の規定は100％同じものではありませんが、ほぼ同内容の科目です。学校によって力を入れている分野の違いで多少の差はあります。プラスアルファとなるそれ以外の単位については、教育方針に応じた独自のカリキュラム展開です。コース制を設けている場合、プラスアルファの部分で専門性のある科目を勉強します。私の学校はコース制をとっていないのですが、勉強が偏った分野ならないように、また、在学途中や卒業後に進路変更が柔軟にできるようにと、様々な分野を学べるように、単位が多くなっているのです。勉強する内容が全く違っていたら、同じ栄養士とはいえませんよね！ 取得できる資格ですが、これは100％「栄養士」です。それ以外に健康運動指導士やホームヘルパー２級、栄養教諭など、栄養士に関連するものを単位を修得することで取得可能にしている学校もあります。でも、栄養士としての勉強だけだって結構大変です。基礎学力や学習意欲にもよるでしょうが、当然、それらの単位を取るために、栄養士本来の単位を多くすることはできません。本当に実力ある栄養士になりたいなら、あれこれ欲張らずに、在学中は栄養士としての勉強をじっくりする方がよいのではにでしょうか？もちろん、卒業してからも、取得は可能ですし。 NRは、独立行政法人国立健康・栄養研究所のHPを参考にしてください。
こんにちは。不安なお気持ちよく分ります。 実際に面識のない病院栄養士の方から電話でいきなり問い合わせ（懇願）された事があります。 困っている状況は痛いほど分りましたが、やはり私達も組織の中で働いているので 「まずは当院院長の許可がないと何も教えることは出来ません」とお返事しました。 何とか彼女が正式な手順を踏んでくれれば、資料等はいつでも発送できるよう準備していましたが、 それ以後、その方から連絡は一切ありませんでしたし、院長にも事務長にもそのような依頼はなかったそうです。 それぞれ現場で繋がりのある病院・事業所なら比較的簡単に見学や意見を伺ったり、質問に答えてくれますが、あくまで相手の好意であって「現場の見学」というのはそう簡単に見せてくれるものではありません。 「未経験者だから、教えて下さい」という面識のない方のお願いには困ってるんだろうから教えてあげたい気持ちもありますが、内部事情や院内独自の作成資料を安易に見せる事はできません。個人情報もたくさんあります。 それはお分かりいただけますよね 見学者を受け入れるのに時間も取られる、人も取られる・・・それに経験を積んだ言わば 「独自のノウハウ」や「テクニック」を部外者にお見せするわけですから。受け入れるほうはキチンと対応し、人の手配もします。片手間では受け入れません。 「栄養指導を見学させて下さい」といっても 快くすぐに受け入れる所はとても少ないし、1週間なり2週間の研修の中でほんの数回、栄養指導を見せてくれるのがせいぜいでしょう。 経験不足で困った時は、学校の親友・同期・仕事で知り合った諸先輩方が心強い味方です。 maoruさんが再就職で職場や会社を選ぶ時は栄養士一人勤務なのか、とか、分からない時はフォローアップしてくれる体制があるのかを考えて就職したらどうでしょうか？ でも結局は、自分で調べ・自分で情報収集することが一番大切です。 学会誌や専門誌・機関誌などで常にアンテナを広げているのがいいと思います。 「日本栄養士会」に入会し各職域組織に属し、各講習会や勉強会に積極的に参加することで知識を得たり、同職種の栄養士・管理栄養士の方々と知り合いになり情報交換してなんとかここまでやってこれました。 私は現場で働いている方々との交流は主に栄養士会の行事の中で行い。自分の不足してる知識を吸収してきました。個人的な職場見学は一度もないです。 何ヶ月も前から申請して受理された見学しか経験がありません。 院長からの委任状と細菌検査表と白衣を持参し、手土産を持って行き、終わったらお礼状をだすような「現場見学」しかした事がありません 要は、学生時代に経験した病院実習みたいなものです 何年かに一度、県栄養士会主催で現場見学会というのはありますよ。それに参加されたらどうでしょうか・ ＞個人の老健施設や私立幼稚園・保育園など現場での栄養士さんのお仕事の邪魔にならない範囲で話を伺う・・ということを、施設側へ申し込むということは可能なのでしょうか？ 勤務中というよりは勤務外の勉強会や講習会の場で他職場の現役栄養士から直接聞いたほうが早いし本音はきける気がしますが。正攻法は・・・ 1.貴方の職場の上司に許可をもらう 2.さらに貴方の職場の院長なり施設長から許可をもらう 3.相手先の施設長・現場責任者のお願いをする 4.相手の施設側から許可をもらい日程の調整をする 私の経験上の話です。 一対一の個人栄養指導の見学を一度させて下さいと、同じ職場の大先輩にお願いした事がありますが、謙遜して（？） 「私のは（栄養指導は）参考になんてならないわよ」と笑いながら言われ、やんわり断られ一度も実現しませんでした。 私が作った栄養指導内容資料を事前にチェックをお願いしたら 「私なんかより若い貴方のほうが新しい知識がおありだから」と断られましたよ。これが普通で意地悪でもなんでもなっかったと記憶してます。自分で調べて、失敗して自分の身につけていくくらいの覚悟は持っていたほうが、あとで慌てないですよ。
次回から大きく国試が変わります。 確かに、今までの問題がまったく出なくなるわけではありませんが、今までなかった分野や範囲が加わります。そのため、過去問だけでは無理だと思います。 私は都内の栄養専門学校に勤務していますが、その学校でも来月から受験準備講座を始めます。 卒業生以外も受け入れているので、栄養士さんがみる雑誌や学校のホームページを見て、受講希望の方の問い合わせがたくさん来ています。みんな不安なのですよね。 でも、不安なのは受験生だけではありません。講習をする私たちも不安なのです。今回はとりあえず、ガイドラインにそってまとめています。 私は栄養教育論を担当しますが、科目名が栄養指導論から「教育論」に変わっただけでなく、内容や範囲が他の科目より変更部分が多いと思います。行動科学の分野を学生時代勉強していればよいのですが、卒業年度によってはまったく触れていないことも考えられます。一から勉強ということも。 その上、「日本人の食事摂取基準２００５年版」や、「食事ガイドライン」、「食育基本法」、「健康日本２１の中間報告」等々、新たに加わるものもいっぱいあります。これらはしっかり把握しないとダメですよ！ まず、過去問を一通りやったら、トピックスや応用問題に。とにかく何度も繰り返すことが大切です。
グーグルうまく使いましょうね。 http://www.google.co.jp/ 《東京都立病院　採用情報》 で検索。「東京都病院経営本部」というのが見つかると思います。 そのHPに「職員募集」というのがありますから、そこを見ると「病院経営本部採用職種一覧」があります。そこを見てください（一番下までよく見てくださいね）。 多くの自治体では、今年の分の公務員採用試験申し込みが終了していますよ。 …それと、学校では教えてくれないのですか？学校の就職担当に聞けば教えてくれると思いますが…。
私は現在、都内の栄養専門学校に勤務していますが、私の学校には２０歳以上の学生がたくさんいます。３０代、４０代の人や、中には６０代の人も。 皆、目的意識がはっきりしていて、勉学に励んでいて、頭が下がるほどです。 就職は確かに難しいかもしれませんが、３０、４０代の人は就職しています。栄養士としては経験がないので、給与面は決して高くはありませんが、年齢なりの社会経験を生かすことができるのであれば、業種によっても異なるとは思いますが、ある程度考慮してもらっているようです。 入学を決める前に、既卒者の比率や既卒者の就職状況を確認されることをおすすめします。 あとは、何をしたいのか、それができなかったらどうするのかなどを、しっかり考えておくことも必要です。さらに、将来は管理栄養士免許も取得することを視野に入れ、卒業後も受験対策をフォローしてくれる学校を探してください。
私も５年前に短大で栄養士の資格をとりました。 卒業後は進学したのですが、都合で退学してしまい、新卒ではありながら中途で委託給食会社に入りました（ちなみに私も献立作成は苦手でした） 当時でさえ資格はあっても経験のない者はなかなか雇ってくれるところがなく、結構悩みました。 委託会社は万年人手不足ですので採用してくれる可能性は高いですが（ただし、正社員ではなく良くて契約社員だと思います） 直営で条件の良いところの求人はびっくりするほどの応募数があるそうです。 その沢山の応募者の中で経験者や未経験でも新卒に近い人の方が採用されやすいのではないでしょうか。 厳しいですが現実です。 もし、１人暮らしなどではなく、多少給料や身分が不安定でもよければ県や市などの臨時職員（産休代替や病休代替など）の登録をしておくのも手だと思います。 いつ話が来るのかが分からないのが難点ですが、その分、すぐに働けるときは経験、未経験を問わず雇ってくれるので（しかも一度やっておくと何かの時にずっと連絡が来ます）そちらで経験を積むのも手かな？と思います。 私も数ヶ所の臨時職員を経験しました。 このようなことを書いておきながら、私は現在栄養士ではありません。 栄養士になってわかることも沢山あります。 まずはどんなところでも経験してみるのが良いと思いますよ。
直営ですか。。。。難しいですね。現在は栄養士養成施設？それとも管理栄養士養成施設に在籍中なのでしょうか？いずれにしても、国家試験に合格するまでは栄養士免許のみ所有ですよね。直営の病院で栄養士では求人がないわけではありませんが、かなり少ないです。かりに就職できても、突然給食を委託に変更ということも起こります。 待っているだけではダメだと思います。片っ端から電話で問い合わせてはどうでしょうか。電話一つでも思わぬヒットがあるかもしれません。学校に病院名鑑などあればチェックも簡単です。地域を限定するならタウンページでも。あたって砕けろ！って感じかなぁ。 あとは、履歴書。ちなみに、栄養士に限らずどんな職種でも、履歴書はたくさん用意しないとネ。ただ書けばいいのではなく、採用枠ができたら連絡してみようかと思われるような履歴書が必要です。 でもね、ホント難しいです。管理栄養士有資格者でもなかなか直営に就職できないのですから。厳しいようですが、ダメだった時のことも覚悟しておきましょうネ。
no.1です。 大サービスで探しておきました・・・。 中村学園というところのhpに過去問がありましたので、参照して、がんばってください。
こんにちは。私は福祉施設で管理栄養士をやっています。 確かに給食管理の観点から言えば、厨房業務を経験することはとても役に立ちます。献立を立てるにも、厨房内の仕事の流れがわかればより現場に即した内容にできますから。 でも、今は保育園でも給食業務は委託会社が入ることが多いです。委託会社の栄養士はほとんどが現場の立ち仕事ですが、施設側なら現場に入らないことがほとんどです。 私が勤務する施設は保育園ではなく高齢者と障害者ですが、同じ法人の保育園の栄養士は今年の4月から入った新卒の人です。日中は子どもたちの様子を見にお部屋に行ったり、ごはんを一緒に食べたり、行事があれば参加したり、事務仕事をしています。 それから、今まだ高校生ということなので社会に出るのはまだ3～4年先ですね。夢を持って道を切り開くのもステキですが、あまり選択肢を狭めすぎないでください。特に福祉は生活と密着した仕事ですから、いろんな寄り道をしたり（！）経験をしたりして、たくさんの人と接することが、将来の仕事にも生きてくると、私自身も実感しています！ 栄養士は募集がとても少ないですが、がんばって探してください。きっとみつかります！
元・病院の管理栄養士です。 臨床検査技師資格をもっていないので、差が付くかどうかについてはわかりませんが、 検査値が読める事は、栄養指導をする上で大きなメリットであることは確かです。 検査値がこうだからこの薬がでている、だったらこういう話をしよう‥ということもあるわけですし。 「資格があること」と「検査値が読めること」に関連があるのなら、あったほうがいいのかもしれませんが 実際にはなくてもあまり関係ないと思います。 私がいた大学では臨床検査技師資格とれませんでしたけど、 学生時代の友達には、大学病院や大手給食会社の医療部門に勤めている子がいます。 要は努力と熱意だと思いますよ。引け目なんて感じないで、頑張って！！
私は今年管理栄養士養成校を卒業し、免除で合格した者です。 私の場合は学生でしたので、自由に使える時間（卒論や就職活動もありましたが・・・）が多かったので、仕事をしながら勉強されている方を尊敬しています。 三回不合格でも、合格することは可能だと思います。今年から全科目になり、問題数が増えるうえに、応用問題も出題され難しくなるとは思いますが・・・ 今まで学生だった私が意見を申し上げるのは気が引けますが・・・ 仕事が忙しいとの事、休みの日に少しでも時間を作ったらどうでしょうか？栄養士会などで実施されている講習会に参加するのもようのではないでしょうか？あと、外部模試が実施されていると思います。模試を利用して、学習状況を把握して意欲を高められたらと思います。目標立てや学習への動機付けにもなると思います。
反復ですかね。 何事も積み重ねが大事なので。 その中で少しずつ兼ね合いが出来て行き 覚えていけるかと。 夜はあまりお勧め出来ません。 土壇場のテストだけクリアのつもりなら通じますが、 知識は残らずにすぐ忘れます。
>知り合いから試験の日が今の年１回から２回に増えると聞いたのですが、確かなのでしょうか？ 増えません。 平成14年4月に栄養士法が改定され、平成18年度から実施される国家試験から 試験時期が5月より3月になりました。 したがって、国家試験は次のような日程になります。 　 　第17回（平成15年度）　平成15年5月18日（日） 　 　第18回（平成16年度）　平成16年5月23日（日） 　 　第19回（平成17年度）　平成17年3月27日（日） 　　　　→旧法最後の国家試験 　 　第20回（平成18年度）　平成18年3月（予定） 　　　　→新しい受験資格・試験科目による国家試験 その他の改定については、参考URLをご覧ください。
バリバリの理数系人間だった私が言うのもなんですが、 理数系とは言われていますけれど、不要でした。 文系でも十分行けると思いますよ。 化学が関係してくるのはせいぜい学校での実験授業くらいなので。 数学にしても、小学生レベル。正確に＋－÷×が出来ればOKです。 最悪の不景気経済になる前の状況で宜しければその当時の現状を。 ●仕事：一言で表すなら”超パワフルスペシャルハードな何でも屋” 　　　　　　　　　　　　　　”３Ｋ” 　　　　場所によって違いますが、環境的に小学校が一番言いと聞いています。ただ、その年に辞める人が出ない限り空きは出ません。その為、非常に競争率が高いです。 　　　　保育園で栄養士をしていたので、いろいろ栄養士以外の仕事も兼ねました。 　　　　具体的に言うと、調理師の様に立ち仕事をし、保育師の様に子供の面倒を見、園内をほうきで掃いて回るですかね。 　　　　遠足は調理したものを全部持っていって同行。 　　　　運動会は特にする事はないけれど、子供の面倒を見る為に出勤。 　　　　発表会では軽食を作る。 　　　　時には親子分も作成 ●給料：一般の方がお給料上ですよ。（好きでなければ出来ません。） ●就職率：9ｘ％就職と書かれていたりしますが、実際の所、自宅待機組みが別の言葉で表されている為に殆どが就職できたような数値になっているのが真実らしいです。 栄養士が働ける場所は限られているので、栄養士が居る限り、次の新しい栄養士が就職出来る訳がありません。 それが繰り返されるのですから、 ペーパードライバーの様な 免許持ちの一般事務・全く違うSEなどが出てくるわけです。 私の出た栄養学校の就職率は結構良かったようですが・・・・・ 他の学校はかなり苦労した人が多いとか。
卒業が５年前なら、実務経験年数は２年でＯＫです。 たしか、平成22年までは旧法下の卒業生は２年で受験できたと思います。 ただし、来年３月からは栄養士法が変わってからの第一回目の試験になります。平成14年からは新カリキュラムで栄養士・管理栄養士の養成を行っていますので、きっちり勉強しないとダメですね。 学校によっては社会福祉概論や健康管理概論、病理学等を履修していない場合もあるでしょうから、まったく１から勉強が必要な科目もあるかもしれません。 また、次回の国家試験から応用問題も10題はいります。試験問題全体も問題数が増え150から200問となります。早めに勉強をはじめることが何より大切です。 大学３年次編入ですが、法律の変更により、栄養士と管理栄養士のカリキュラムにかなり差ができました。管理栄養士養成の大学が短大での履修をどこまで認めてくれるかわかりません。たとえ編入できても、２年間で卒業するのが精一杯の状態かもしれませんよ。その上、かつてのように、管理卒でも国家試験科目の一部が免除されるという優遇措置が無くなりますから、点数をとりにくいといわれていた科目も（今年までとは当然変わりますが）すべて同じ条件で受験することになるのです。 ２年間お金を払って勉強しても、２年間、お金を得ながら勉強しても、条件は一緒です。 最近は給食業務で栄養士として勤務しようとすると、パート、契約社員がほとんどで、正社員としての雇用はとても少なくなっています。運良く２年間働きながら頑張って勉強して管理栄養士の国家試験を合格することができたら、「免許＋経験」を得ることになるので、転職をすることも可能になるのではないでしょうか。ただし、並大抵の勉強ではたぶんダメです。 とりあえず、来年の春の試験問題を徹底分析してみましょうか。。。。 しなみに、「学問として勉強したい」のなら、編入です。 どちらを選択しますか？
４か月前に家庭の事情で仕事を辞めた、元病院栄養士です。 できれば２年以内に栄養士として復職したいと考えているので、私も今勉強中です。 20年以上と言うと‥‥かなりいろいろな基準が変わっていますよね。 とくにここ最近は、変わったものが非常に多いです。 たとえば、来年度から「栄養所要量」とは言わなくなることはご存じでしょうか？ 私はやや情報に乗り遅れていて、その資料を今集めています。 勉強しなおすことはもちろんですが、今の情報についていく事も大切ではないでしょうか。 基礎的な事は、管理栄養士国家試験対策のテキストを買ってきて勉強すると効率がいいかと思いますが 金銭的に余裕があれば通信教育などでしっかりやることをおすすめします。 再就職については、いろんなニーズがあるでしょうから、可能性はなくないと思います。 ただ、厳しいでしょうけれど。。。。お互いに頑張りましょう！
「管理栄養士」の資格は、昭和38年の栄養士法の改正で定められました。 この年から試験が行われていますが、あわせて、 ・厚生大臣の指定を受けた栄養士養成施設（大学等）を出た栄養士は無試験で管理栄養士の資格が与えられた。 ・一定の実務経験を持つ栄養士には管理栄養士試験の免除等の規程があった。 という点において現行の制度と若干異なるようです。 昭和60年に再度法律の改正があり（昭和62年に施行）、これらの特例は廃止され、全て管理栄養士の資格は国家試験に合格することによってのみ与えられることとなりました。 （なお、このときに同時に「栄養士」の国家試験制度が廃止されています。）
税務大学校については知らないので自衛隊について話をします 自衛隊の駐屯地や関係機関で働くには A.防衛庁技官として採用試験を受け合格後の採用、 B.予備自衛官補（技能公募）採用試験合格後に採用となります。 「衛生乙種」とか「医療二種」とかが栄養士職の採用枠です。筆記試験・面接口述試験・適性検査・身体検査をクリアして合格となります。今年も採用試験がありますよ。 防衛庁での採用と各自衛隊駐屯地等での採用には若干の違いがあるようですが、私は知らないので各機関で確認してください。 身体検査もあり、よく募集要項をみて、任務や責務を考えて受験なさったらいいです。仕事の環境は整備されていますが、自衛官ならではの苦労もあるそうです。 自衛官として採用されます。ですから入隊してから数週間の訓練があります。 また自衛隊病院や集団給食施設への配属の可能性もあります A.防衛庁技官は身近にいないので詳細がわかりません。 B「自衛官　衛生乙」と検索したらみつかりますが一応はっておきます
こんにちは。 私でわかる範囲で答えます。 １番は卒業の学校はどちらでも就職に有利とかはないと思います。短大にせよ、専門学校にせよ、とれる資格は同じですから。学費に関しては国立の短大なら安いと思いますが・・・程度しかわかりません。 ２番に関してですが、子どもがいての就職についてはその職場によると思いますよ。今は産休、育児休暇などの制度がしっかりしてきているので、女性の多い栄養士の仕事に関しては子どもがいるから不利になるってのは少ないかと思います。ですが、子どもがいるとどうしても具合が悪くなったり、保育園の預け時間などの関係からある程度は制限されるのかもしれないですね。 ３番に関しては、その職場によって全くちがうと思います。現状では病院や保健所関係は管理栄養士をもってないと採用自体がないと思います。学校栄養士は管理は必要ありませんが、今度栄養教諭の資格をもってないと難しくなるかもしれません。それ以外の事業所などは給与面から栄養士での採用が多いかもしれないですね。給与面ではこの２つには明らかに差がついてる場合がほとんどです。（両方を採用している場合） ４番は幼稚園はお弁当ですよね？（私の地域だけ？）ですので、幼稚園の採用はなかったと思います。保育園では無認可はわかりませんが、認可保育園は市町村の運営になるので、市町村職員としての採用になると思います。ですので、そちらに問い合わせると詳しくわかると思いますが、基本的には朝は８時前後から夕方５時か６時くらいだと思いますよ。（職員会などの会議があればさらに遅くなります） なんにせよ、目標があるのならがんばってくださいね。
へえ面白いですねえ。 私はとても休職が大好きでした。子供のときの良い思い出です。頑張ってくださいね、栄養士さん。ああ、食べに行きたい！ みんなが知っている国というのもいいかもしれませんが、アフリカやアジアの小さな国など面白いのではないでしょうか？ http://www.osk.3web.ne.jp/~hamza/recipe.htm それから個人的に好きなのがブラジル料理。豆がかけてあるご飯とかおいしいですよ。フェイジョアーダというらしい？ http://www.vivas.jp/food/cook-html/menestras-quinua-frijoles.html http://www.geocities.co.jp/HeartLand-Hanamizuki/8169/item.html それにマヒマヒとかサーモンの焼き魚をオーダーすると一緒に出てくるので、名前知りませんでした。プランテーン（バナナ）の焼いたのもおいしいので好きです。ブラジル料理は健康にも良いのではないでしょうか。 後、フォーもおいしいですよね。ベトナムかしら。薄い牛肉のスライスにもやしと香草をどっさりいれて、あったまるしお気に入りです。 間違ってもアメリカ料理はやめましょう。脂っこいし、私もアメリカ在住ですが自炊をすはじめました。栄養士さん、何か手軽にできるレシピありませんか？と聞いてはいけませんよね。
病院で仕事をしている管理栄養士17年目です。真剣にお悩みというので現役からアドバイスさせていただきます、少し厳しい意見です。参考にならないかもしれませんが読んでみてください。 管理栄養士になりたいと強く思うならなれます。が、栄養士業務の実務をこなしながら国家試験の勉強をするのは体力と強い意志と自己管理能力と努力が人一倍必要です。 (1)学力について 「足りないものは自分で補う努力ができるかどうか」を考えてください。入学試験を受ける短大・大学を受験するなら今から受験勉強をしてください。 無試験入学できる学校ならば、入学してからは人一倍勉強が必要になるのは当然です。ブランクがあるなら尚更です これは栄養士になったとしても同じですから「できないできない・・・わからないわからない」と言っていても何も変らない、誰も助けてくれません。自分で「挑戦してみよう」と覚悟があるかどうかが一番大切です。 勉強内容や受験科目に関しては検索すればすぐに分るはずなので割愛します。 (2)学費について 公立の短大・大学なら年間学費は４０万程度プラス入学金と教材費や教科書代と通学にかかる費用がかかります。 私立短大・大学・専門学校は年間学費１３０万は必要であとは諸々必要です。これも自分で調べてください。教科書と教材費の他に実験用の白衣や厨房用の長靴やエプロンなどを買います。 下宿するならその費用も必要です。都内なら月10万はかかるから学校に寮があるかも調べます。 私だったら県外に出ずに自宅から通える学校がないかを調べてみて、無かったら県内の公立短大か大学に栄養士の資格が取れる学校を目指して準備します。それが叶わなかった時は県外の学校を受験します。 ・日本学生支援機構の奨学金募集の奨学金制度 ・大学独自の奨学金 ・地方自治体の奨学金 ・民間育英団体の奨学金 ・新聞奨学金 ・交通遺児育英会の奨学金 ・病気・災害遺児育英制度 奨学金制度をざっと挙げました。受ける資格や規定はそれぞれなので自分で資料を集めるなど直接問い合わせてください。 私は早く寝て早起きして勉強の時間を作っています。そろそろ仕事の準備をしたいので失礼します。私自身も研究や論文まとめで苦労していますが、栄養の勉強は楽しいですよ。是非、管理栄養士に挑戦してください。
　ペットボトルは口の部分はパッキンになっていて一度あけてもしめれば外気が入ってくることがないというだけの話です。これらの飲料の工場では無菌状態でペットボトルに充填しているはずですので、最初にふたを開けるまでは無菌状態かと思います。しかしあけたときに空気中の浮遊雑菌が入り込んでくるので一回あければきちんと閉めても雑菌の中の腐敗菌などの生物的作用で時間がたてば飲料に適さないほど変質してしまうことになるでしょう。 　しかし最初に開けるまではいくら雑菌がはいらなくても紫外線や熱などで変質してしまうこともあります。 　牛乳のふたは工場でしめるときは一応密閉されますが、一度開けてからは密閉することはできないのでさらに注意が必要です。賞味期限を守り開けたらすぐに飲むことが必要です。
病院で栄養指導をしている者です。 ＞一歳児の子どもが軽度のアトピーで、何を食べさせればいいのか悩んでいます。いまの所、特定の食物アレルギーでは無さそうです。 特定の食品によるアレルギー反応が出ていない場合、食品の制限はありません。 逆に成長期のお子さんですから、いろんな食品を満遍なく食べさせてあげていただきたいです。 アトピー症状がでる原因は様々で栄養士だけでは断定はできません、ご心配でしたら、医師か保健所の定期検診の際に保健婦や栄養士にご相談ください。 子供には治癒能力が備わっていますからアトピー症状が一時期出たとしても成長とともに数ヶ月～数年でアレルギー反応が軽減される場合が多いです、経過を見守ってあげてくだい。そんな時はお母さんひとりで抱え込まずに医師や保健婦や栄養士に話してくださいね。 ＞栄養のバランスが悪いのかと、食品成分表を見てみた所、その中の「４つの食品群」で、一歳児の子どもの栄養摂取のめやすに、「たまご1日一個（1点）」とありました。 卵にアレルギーのない子の場合でも、こんなにたくさん食べさせて、だいじょうぶなもんなのでしょうか？たくさん食べているうちにアレルギーになったりはしないのでしょうか？ 答えは「基本は大丈夫です」ただし、良く加熱してから食べさせる。はじめは少量から食べさせてください。無理に食べさせない・・異変があったら中止して子供の様子をみる事を行ってください。（離乳を始める基本と同じです） 心配や不安があるならば、詳しく相談できるように保健所か、病院の医師か栄養士に話がしたいと直接申し出て面談なさってください。ネット上では一般的な事柄でも十分お答えすることはむずかしいです。 四つの食品群」はどちらかとういと成人向けの指標ですから、ミルクやおっぱいをまだ飲んでいる乳幼児でしたら、乳幼児用の指標が作成してあるので保健所に言った時に資料もらって参考にしてください。それを見ると何をどれくらい食べさせたら良いのかが分ります。 同じ食品をたくさん食べたから一概にアレルギーになるというわけではありません。 複雑な要因と身体の仕組みと反応があって初めてアレルギー症状が現れます。 和食・洋食・中華・いろいろな調理方法で食べていいんです。 御飯を中心とした和食は一汁二菜・三菜で大豆製品や魚や野菜が無理なく取り入れられるので理想的な献立と言われ世界でも注目されています。私は基本は和食で、時々は洋食＆中華やお好きな料理を取り入れてくださいとお話してます。 私は、四つの食品群法を「こういう方法で食品量を目安にするやり方がありますよ」と1例として特徴や利点を紹介はしますが、特別に推奨はしていません。 四群法について詳しく知りたい場合は 「新・何をどれだけたべたらよいか」女子栄養大学出版部発行735円を参考になさるとよいでしょう。
今年の３月に国家試験受けました！ＰーＭＡＰは無料メルマガの登録をしていただけなんですが・・・。 無料携帯メルマガは○×問題がメールで送られてきて答えを見るためにはインターネットにつなぐ・・・みたいな感じです。基本問題かなと思いきや、けっこう難しい問題も多く、力をつけるにはいいと思います。携帯ならちょっとした時間にもできるし。 なのでまずはメルマガから試して様子をみてはいかがでしょう？無料だし。（・・・ってもうやってたらごめんなさーい）
操作方法に間違いがないとして 1.試料の油脂に酸が添加されていた(ドレッシング等) 2.酸化が進んで腐っている 3.すいてんしたためにエステル結合が切れて酸とグリセリンまで分解してしまった が考えられます。 ただ.「酸化が90」といっても私は.酸化を直接計ったことがない(いつも人任せ・いつもみているだけ)なので.間違っている場合があります。
今年の４月から製菓専門学校に通っている１８歳です。 学校選びの基準がさっぱり分からないとのことですが、私が選んだときの基準を書いてみますね。 （＃１さんとかぶってしまいますが・・・） １．年数 １年制とか２年制とかあります。 私はじっくり学びたいのと、２年以上だと「専門士」の称号がもらえて、大学への編入も出来る場合が多いので、２年制を選びました。 ２．カリキュラムの内容 お菓子の作り方だけを学ぶ学校もあれば、それについての理論（教科書とノートのお勉強）も学ぶ学校もあります。その他、デザイン学やフランス語などを学ぶ学校もあります。 ご自身が、技術だけを習得したいのか、それとも、お菓子作り全般について幅広く学びたいのか、一度よく考えてみて、それに合った学校を選んでみてください。 資格を取れるかどうかもポイントにしてみてください。 ３．学費 安いところでは１２０万ぐらいから、高い所では２００万以上するところもあります。 ヨーロッパへの研修旅行がある場合でも、その料金が学費に含まれていたり含まれていなかったり・・・。 また、教材や実習着、実習道具なども購入する事になると思いますが、学費とは別に購入する場合もあります。１０万円～２０万円かかるのが普通です。 良～く調べて、親に学費を出してもらうのなら、親とも良く相談して、決めてください。 ４．認可校かどうか 専門学校には、認可校と無認可校があります。 認可校では、定期や映画館で学割が受けられますが、無認可校では受けられません。無認可校は街の学習塾（河合塾とかＮＯＶＡとか）と同じ扱いになってしまうのです。 それから、無認可校は大抵、学費が高い傾向があります。また、「無認可」ですので、授業内容に補償はありません。 決して無認可校を悪く言うわけではなく、無認可校は形式にとらわれないカリキュラムを設定できるメリットもあります。 しかし、私は「なんか怪しいかも」と思ったので、選択肢からはずしました。 ５．雰囲気 どうせ行くなら、楽しい学校生活を送りたいものです。 体験入学・学校見学に行ったり、電話で質問をしてみたり・・・。結構学校の雰囲気が分かると思います。 丁寧な対応をしてくれる所もあれば、素っ気無い対応をするところもあるでしょう。 学校選びの参考にしてみてください。 ６．交通の便 毎日通う学校ですから、交通の便は大切だと思います。 私は当初、通学に往復４時間以上かかる学校に通おうかと考えましたが、やはり無理があると思い、今は往復２時間の学校に通っています。 学校生活は割とハードですので、冷静に考えてみてください。 もちろん、＃１さんのように、「遠くても良い学校」なら通う価値もアリだとは思いますが。 こんなもんでしょうか・・・・。 なんにせよ、まずは学校に資料請求してみてはいかがでしょう？ インターネットだけでは情報に限界があります。 学校にどんどん資料請求して、パンフレットを貰いまくってください。 お目当ての学校以外の、ちょっと気になるぐらいの学校でも請求してみると良いと思います。 学費やカリキュラムなどの比較に役立ちますし。 リクルートの進学関係のサイトでは一括請求できる所もあります。 便利で早いので利用してみてください。 ↓にＵＲＬをのせておきます。 また、一度資料請求すると、学校から定期的に葉書などを送ってもらえます。 体験入学の案内など、最新情報が載っています。 最後になりますが、体験入学には、絶対に行った方が良いです。かなり参考になると思います。 通学の便・校風も確認できますし、お菓子作りも出来て楽しいです。 在校生と話す機会があったり、学校の方に進路相談もできます。 それでは、学校選び頑張ってください！！ 長文失礼いたしました。
食生活アドバイザーは受験資格制限のない民間資格で一般家庭の奥様なんかでも受けられるオープンなものです。 食品関係の基礎知識を得るには良いかもしれませんが将来的には…。少なくとも専門家向ではないと思います。 一方、食品保健指導士は本格的です。受験資格も限られてきますのでsatoukibiさんはその条件を満たしているかが気になります。 http://www.jhnfa.org/index.htm ↑ココに受験資格が載ってます。 財団法人日本健康・栄養食品協会が行う「食品保健指導士養成講習会」を受講し、認定試験に合格すると資格取得となりますが この講習会＆認定試験費用が合計199,500円かかりますので一個人が取得するにはけっこう覚悟が必要かと思います。 ちなみにこれも国家資格ではありません。 私のお奨めというか私も今受講してるんですが栄養情報担当者（NR）というのもあります。 これは国立健康・栄養研究所が認定している資格です（国の機関が行っているという点がポイントです）。 年1回しか試験がなく、まだ今年が2回目ですので認知度は低いですが。 民間団体（予備校みたいなものと考えてください）が行う講座を受講し一定数の単位を取得し、その後初めて受験できます。 講座といっても通信教育ですので（一部通学の団体もありますが）自宅で自分のペースで学習できます。 単位取得以前に受験資格が必要ですが、全くの素人でも別途講座受講して受験資格を得られます。 受験資格を満たしているヒトで講座・試験・認定で8～9万円、全くの素人ですとさらに6万円くらいかかりますが 講座、試験、認定料金はその都度払っていきますので多少楽かもしれません。 ただこれも一個人には高いですよね…。 特定保健用食品など、医薬品と食品の中間みたいなものが多く見られるようになりましたが、この分野の知識は医師・薬剤師にも管理栄養士にも欠けています。 勉強することに意義があるとおもいますよ、すごく。
栄養教諭１種免許状を取るためには 栄養に係る教育に関する科目４単位・・・これは栄養教諭の課程のある大学に限ります。 教職に関する科目１８単位・・・１０単位までは栄養教諭の課程以外（一般の教諭の課程）でも取ることはできます。１６単位までは取れそうですが、法律の規定は１０単位となっています。残り８単位（栄養教育実習を含む）は栄養教諭の課程のある大学に限ります。 特に必要なものとして文部科学省令で定める科目８単位・・・これはどこの大学でも取れます（日本国憲法など）。 ただし、以上の科目は学部の科目なので、大学院学生が履修する場合、制限を設けている大学もあります。また、研究の妨げとなるとして、履修させてくれない研究室もあるかと思います。ですから、栄養教諭の免許状が欲しいなら、どこの大学院に進むにしろ、今のうちに一部でも必要な科目を履修しておく方がいいです。また、科目等履修生として受け入れてくれるかどうかは、出身大学以外では難しい面もあると思います。 なお、専修免許状に必要な２４単位は、専修免許状を出している大学院（９大学）に限ります。 というわけで、 教育学系の大学院で教職に関する単位をとり、残りの栄養に係る教育に関する科目を他大学で科目履修生としてとることで栄養教諭の免状をとることは可能ですが、かなりの困難が伴います。 栄養教諭の専修免許状が欲しいなら、９大学の大学院の中から自分の興味にあった大学・研究室を選択するのがいいと思います（なお、大学院の試験は一般にやさしいので、大学入学時には無理だったところでも入れるかも）。 逆に、栄養教諭は現場の仕事になるので、もっと高いところから栄養教育を研究してみたいなら、栄養教諭の免許にこだわらずに進学すればいいと思います。
私も、高校でほとんど化学を履修せずに大学に入ったクチです(^^; 管理栄養士のコースにいましたが、旧課程の「理科I」程度の化学の知識しかなかったので 有機化学の授業についていけず、高校生用の化学の参考書を買って自分で勉強しました。 無機化学の知識はそれなりでよさそうですが、有機化学は絶対に必要ですので 有機化学がほどほど理解出来る程度に教えて上げたらいいと思いますよ。 でも、高校の化学でいちばん難しいのが有機だって聞いた事もあるのですが。。(^^;
こんにちは。 住んでる場所によって違いがあるのかわかりませんが、私の住んでる県では行政の栄養士と学校の栄養士と試験区分自体が違いますが、学校栄養士を受けるということでいいのでしょうか？ ここからはあくまで私の勤めている県での話です。地域によってちがうところもあるかと思うので参考程度に・・ 栄養教諭の制度ができて間もないため、県教育委員会（県教委）もまだ栄養教諭としての任命をしていません。 今現在、学校栄養士として働いている人はもちろん、教諭免許はもっていません。そのための措置として、県での認定講習を受ける。放送大学などで、必要単位をとるなどで、免許を取るという形になっています。ただし、この場合学校栄養職員としての実績が２～３年必要だったような気がします。 今後は学校栄養職員としての任用と栄養教諭としての任用と２つに別れる方向だそうです。 ですので、今度どの立場として働きたいのかをきちんと決めたほうがいいかと思いますよ。学校栄養職員として任用されたいなら、教諭免許取得よりも公務員試験に受かることが先決ですし、教諭として働きたいと思うなら、免許をとってからの方が近道です。 ただ、数年後は全員が栄養教諭免許を取得。ということになってるようなので、どちらにせよ教員免許は取得することになると思います。 働く上では学校栄養職員としてですので、免許の有無で仕事の差はありません（今のところ）仕事をしながら免許をとるのだと、仕事をしながらの勉強になる。ということくらいでしょうか？ しっかり制度化されて、栄養教諭としての任用だと、一般教員と同じで仕事量は増えると思いますが・・・今はまだほとんどの県で任用しないと思います。 長文ですが、少しでも参考になりますよう・・・
複数箇所で合算しても、もちろん認められます。 派遣でもパートタイム(確か実働6時間5日以上だったと思いますが)でも認められます。
こんにちは☆今春栄養士の養成大学を卒業したばかりの新人栄養士です。栄養教諭について私は概要しか学んでいないため、簡単にご説明させていただきます。 栄養教諭とは、簡単に言ってしまえば質問者さんが聞いたように学校に勤めて給食を作るのに関わる仕事なのです。しかし、それだけだと「学校栄養職員」（栄養士と同じ）なのですが、栄養教諭という立場になると給食業務プラス学校における総合学習や各種行事などを利用して、子供たちに食に対する興味・関心を育てる（いわゆる食育）業務が加わってきます。一般の先生と同様に授業をするかどうかは他の先生や校長先生がどれだけ食育にちからを入れたいかということで授業時間も変わってくるとおもうので一概には言えません。 学校ではなく、給食センターに勤めるには栄養教諭の免許は必要かということですが、今の段階では必要ないのではないかと思います。というのも栄養教諭が法的に確立されたのが今年の４月1日から。だからまだどの学校も地方自治体もまだ研究段階という状態なのです。質問者さんも聞いたように栄養教諭の採用に関して（愛知県も含めて）は各学校において必置義務ではなく、自治体の判断にゆだねているので、私もよくわかりません。ごめんなさい(><) でも今後さらに食育の重要性が高まると考えられるので学校栄養職員ではなく「栄養教諭」としての採用枠も増えるのではないかなと思います。また、学校だけではなく保育園などでは最近食育に力をいれているところも増えていると聞きます。これは私自身の考え方なのですが、やはりそういう現場では栄養教諭の免許も就職に有利になるのではないかなと思います（資格手当てはつかないにしても） 長々と、ごめんなさい。参考ＵＲＬに栄養教諭に関するリンク集があるのでもしよろしかったら見てください。短大で栄養教諭を取るのは結構大変かもしれませんが、実習などは楽しいと思うのでがんばってくださいね☆
初めにお断りしておきます。 管理栄養士のお免状を持っていますが、栄養士として勤務したことはありません。 ただ言えることは、どんな仕事もそうですが、未経験者にいきなり任せることはありません。 私が卒業した時には栄養士の求人が非常に少なくて、一般企業（食品関係）に就職しました。 面接で「商品企画」を希望しましたが、人事の方に「まずは、現場を知ってください」といわれました。 現場を２年経験し、３年目にやっと営業企画に携われました。 どんな仕事でも顧客（ご質問者さまの場合、患者さんですが） の要望を知らずにはできないと思います。 病院実習も経験しました。 思っていた以上に大変な仕事ですよね。 人の命がかかっているんですもの。 まずは、調理を担当されている調理師さんから色々なことを学んでください。 患者さんとの信頼関係以上に、調理師さんとの信頼関係もとても大事なことです。 調理する側と患者さん側の要望を聞き、ご自身で考え、栄養事務や献立作成を担当されている 先輩方に発言してみてはいかがでしょうか？ いろいろな面からのアプローチは効果があります。 栄養士は長く勤務される方が多いと聞きますが、やる気次第です。 ご質問者さまなら大丈夫！患者さんの側に立った栄養士さんになれますよ！ 身体に気をつけて、頑張ってくださいね！
今年がどうなのかはわからないですが、１科目が０点でも合格した人は過去にいますよ。 要は、総合点で６割取れてたら合格です。
私も元ペーパーでした。 食品会社を退職し、すぐ就職活動をしていましたが10社ほど面接を受けましたが、未経験者ということでことごとく不採用の通知を頂きました。 それから、給食委託会社の調理補助を見つけ、１年ほど経験を積み、今は病院で管理栄養士をしております。最近では、やっと中堅といわれるまでになりましたが、あの時の調理補助がなければ今の自分はありません。だから、貴女にとってもムダだなんてことは絶対にありません。 それから、努力と制度次第でパートから調理社員(職員）になったり、あるいは、急な欠員などで調理員から栄養士パートとして採用されるケースもあったりしますから、がんばってください。応援しています。
私も昨日受験したものです。 火曜日昼間の12時から、《栄養セントラル》のＨＰで 解答がわかるみたいですよ。
来年また受験される際には、お勤めになられた会社に依頼して実務証明書を発行してもらえばいいと思います。 私は以前、給食受託業の会社で総務におりまして、その際に、退職した栄養士からの依頼で実務証明の発行業務も行っておりました。 普通、辞めた栄養士だからといって実務証明書の発行を断ることはまず考えられません。 封書で実務証明書の原本を依頼文を添えて郵送されれば、確認のお電話等はあるかもしれませんが、発行してもらえるはずです。 （ただし、願書提出期限間近に依頼してはいけません）、
国民健康・栄養調査(従来は国民栄養調査)は毎年11月に実施され、通常、約１年後に結果が発表されます。これまでも、どんなに遅くとも３月までには発表されてきました。しかし・・・・ 今回の平成15年度の結果については、まだ、発表されていません。４月に入ってからのようです。なにしろ、今年は日本人の栄養摂取基準(2005年版)が発表され、その対応に厚生労働省がおわれているからのようです。 ちなみに、東京都のみの結果は公開されていて、HPでも見ることができます。他の県も、たぶん公開しているのではないでしょうか。
離乳をいつから始めるかは、個人差がかなりありますので、一概には言えないですから 「こうするべき」という、正解のようなものはとくにないですよ。 ５か月頃からというのは、あくまで目安で、赤ちゃんの状態を見て開始して、 だいたい２歳くらいまでに子供用の食事がとれるようになればOK、とされていると思います。 １歳前後から始めるのも、アレルギーだけ考えればいいかもしれませんが、 発育の早い赤ちゃんだと、５か月くらいになるとミルクだけでは栄養が足りなくなってしまうそうです。 ミルクだけでは足りなくなる栄養を食事からとるように移行していくのが離乳の目的です。 情報は情報として受け止めて、赤ちゃんの成長次第で進めて行けばそれでいいと思いますよ。 「１日１品１さじから」を守って、赤ちゃんのご機嫌やウンチの状態などを見て 「あれ、まだ早かったかな？」と思ったらストップして、 ゆっくりじっくり進めていってください(^^)
今年受けました。改正前の試行みたいな感じで難しかったと言うのが本音ですね。来年からは全く新しい内容になります。今までの実務経験も変わります。 今まで短大２年卒業は実務２年が来年は３年なのでもちろん今年受けてないなら、３年実務が必要になります。ですから、残念ながらbekkoさんも３年の実務が必要とされますまた、管理栄養士の資格失効は聞いたことが有りません。今後免許更新はあるかも知れませんが（あくまで予想ですが）どうしても解らない場合は、所在地の栄養士会に問い合わせてみてください。確実な方法だと思います。栄養士会にはネットなどで検索できますので。
＞パートでの勤務は実務経験として認められるのでしょうか？ 認められます。 ＞その場合、勤務時間数の条件等あるのでしょうか？ あります。 下記のホームページから資料をダウンロードできますので読んでみてください。 http://www.mhlw.go.jp/general/sikaku/20.html
大学合格おめでとうございます！！ 大丈夫だと思います。安心してください！！ 私自身は高校理系クラスで生物・化学をやっていましたが、私の周りは文系が多かった多かった…理系は何人いたんだろう？と思うほど… 私の大学（管理栄養士専攻）では１年の前期授業で、生物は必修・化学は選択で授業がありました。（化学は選択でしたがほぼ全員が取ってました） 。それぞれ高校で習う範囲だったので、高校で一通り習っていた私には楽でしたが、高校で習って無くてもその時にまじめにやれば大丈夫だと思います。 他の大学でも、同様の措置がとられていると思いますよ。短大に行った友達も、基礎的な生物・化学の授業があったと言ってましたから。 今からやっておくに越したことはないですけど… んー、どこから手をつけていいか、分からないですよね？？（参考書買うにも、分厚い本がいっぱいあるし…） もし不安なら、高校の生物・化学の先生に相談した方がいいかもしれません。（ポイントだけ教えてもらうとか） やっておいたほうが楽は楽ですが、やって無くても大丈夫です。 真面目に授業に取り組めば大丈夫だと思いますので。 管理栄養士専攻は授業・実験・実習にレポートと大変かもしれませんが、頑張って管理栄養士になってくださいね！！
　こんにちは。 　確かに無いようですね。 http://www.aichi-kaigo.net/Fai-2.htm ↑「１１　特定施設入所者生活介護」です。
その２校だったら、家政大のほうがいいでしょうね。 家政大の方が歴史も古く、知名度があります。 就職のときには、希望の職場に卒業生がいることもひとつの利点ですし、 知名度があるというのはやっぱり強いんじゃないでしょうか。 ただ、商品開発の仕事に管理栄養士の資格が必要ということはないですし その仕事に就くことが目的なら、食品加工学科や農芸化学科などに進むほうがいいと思います。 実際に商品開発をしている人には、その分野の出身者が多いそうですよ。
以前特養で働いていました。私も卒業一年目でいきなり栄養士業務でしたよ（＾＾：）２週間ばかりの引継ぎに国家試験の準備（もちろん勉強してなかったんで落ちましたけど・・・。今年は頑張ってます！！）そうですね施設によっても求められるのは違うと思うんですが、やはり栄養管理でしょうか。利用者様の体重測定から減少率などをだし、寮母さんのケアプランに役立てて頂く。また利用者様のお部屋に顔を出して話を聞いたりするのもお勧めです！！どんな状態か実際見る事が出来ますし、状態のおちてる方には栄養補助食品などつけたりしてました。私の居た所は献立も立てていたので利用者様の喜ぶ笑顔が見たいために献立に気合入れてましたね（笑）不安はたくさんあると思いますが、先のことを考えても仕方ありません！！調理師さんとの関係も調理場に居たのなら気持ちがわかるはずですし、調理師あっての栄養士だと私は調理でわからない面はドンドン聞いてました。（だって調理師じゃないから解らない所はおぎなわなくてはね！！）失敗もドンドンした方がいいですよ！！そしたら次から気をつけるから（＾＾）それよりも、利用者様から頂く言葉にすごく助けて頂けますよ！それを聞いた時この仕事していて良かった！！って私は思えました。まだまだ立場的には低いですが、頑張りましょう！！ ちなみに失敗談はかいわれ１５０gを間違えて1.5K頼んだときはさすがにビビリました・・・（－－：）調理師さんと普段から色々なコミニケーション取っていたおかげ？か笑話ですまない所を済ませて頂きました・・・。本当調理師さんって臨機応変がすごいですよね！！
現在使用されている第６次改定日本人の栄養所要量は、今年の３月３１日で終了し、４月１日から５年間は「日本人の食事摂取基準（2005年版）」が使われることになります。 確かに、名前が変わるのですが、名称変更という意味ではありません。根本的な考え方が変わるためです。そのため、今回の改定は「第７次」ではないのです。つまり、新規に策定されたということです。日本栄養士会やその他の栄養士関連のHPに掲載されている内容は、すべて厚生労働省のHPから引用したものです。解説本はたぶんそろそろ発売されると思います。詳しくは、解説本を読み込まなければなりません。 まだ、詳細がわからないのに、３月２７日の管理栄養士国家試験には３題もこれに関することが出題されます。 食事摂取基準の基本的な部分は、すでに第６次改定の時にも示されてはいましたが、やはり大きく変わったのは、食事摂取基準は１つの指標を指しているのではなく、エネルギーは１つですが、その他の栄養素については５つの指標が示されたことです。それぞれがどういう意味を持つものなのか、また、どのように活用すべきかは、使用する人が熟知した上で用いなければなりません。この年齢の人ならこの数値・・・・といった、安易な使い方をすることは出来ません。はっきり言って、難しいです。 私のように栄養士養成施設に勤務しているものとしては、新年度のテキストが変わりますし、その対応におわれています。ちなみに、これと関連して、食品成分表（５訂日本食品標準成分表）もまもなく一部改定が行われます。利用されている方は、ご注意下さいね。
はじめまして。 私は現在、認証保育所で栄養士として働いている者です。保育園で実習する場合、経験上公立ではまず出来ません。そのため、私立もしくは今は認証・認可保育園での実習も可能かと思われます。 保育園によっては、受け入れ不可もありますので、まずは御自身で興味のある保育園に問い合わせなど行ってみるといいと思います。 時期としては、特に指定はないと思われます。 また、技術や準備ですが、技術としては子供に食事を提供していますので園により異なりますが、なるべく小さく切ることや薄い味付けを心掛けることなどです。 準備としては、離乳食についての知識を頭に入れておくといいと思います。
栄養士免許は発行された都道府県でのみ、変更することが出来ます。 対応については都道府県によって異なります。 東京都では都のHPからアクセスすることが出来ます。 必要な物は基本的に、所有している栄養士免許証、戸籍抄本(等)、申請書、手数料(収入証紙等)です。郵送でも行えると思います。東京ではたぶん、都庁のみですが、他の道府県では、保健所などでも受け付けてくれることもあるようです。 とりあえず、都道府県の栄養士免許申請の担当部署か、最寄りの保健所に電話で問い合わせると良いでしょう。免許の発行地と居住地が離れている場合は、忘れずにその旨伝えて、指示を仰がれると良いと思います。 なお。戸籍記載内容が変更した場合、１か月以内に申請しなくてはいけないのですが・・・・・。 東京では、１か月以上経過した人から理由書のような物を提出させていましたが、現在はやっていないようです。あまりに多いからだそうで。他の道府県では、どうでしょうか？いずれにしても、出来るだけ速やかに手続きして下さいね。
何よりも肝心なのは、被害の拡大の防止です＞＞＞＞ 当然、これを優先しなければ、なぜ、専門職にあるあなたが、社長や直属の上司に、感染を疑った事実を、告げ、感染防止に、積極的に係わらなかったのかと、まず、死亡事故にでもなれば、詰問されることは、覚悟してください。 民間施設なら、保健所の公務員と、異なり、だれもかばってくれないですよ。 保健所ですら、どこまで、衛生管理に協力的か？ 大体、食品衛生責任者講習の講師ですら、衛生レベルは、低いですね。 これが、日本の衛生行政の実態です。 実際、管理栄養士や栄養士や、保健所を相手に、素人が、衛生指導しないといけないくらい、日本の現場は、遅れています。 実態に即した指導が、保健所では、無理なので、各事業所で、自己管理にはげむより仕方が、無いですね。 検便ひとつとっても、検査項目の指示をしていますか？ 全員、可能性のある人のノロウイルスの検体を、採りましたか？答えは、ＮＯ。でしょう。保健所に、相談しても、現場を知らないので、適切な、感染拡大防止のアドバイスは、無理です。 鳥インフルエンザのとき、Ｏ－１５７のとき、どれだけ地元の保健所が、能力がありましたか？保健所頼りでは、感染拡大防止は、無理でしょう。あなたが、率先して、行うしかありません。公務員とは、後から、こうすれば良かったと、言うだけですので。 実際、現場で、結核健康保菌調理員を、隔離した経験のある素人より。（保健所は、実にあいまいな返事しか、しないので、その調理員の職の保障責任は、こちらが取るとして、強制隔離して、かくたん検査を、何回もして、後日、事実が、はっきりしたケースですが、疑いの時点の保健所職員は、生返事しか、しないです。） 質問者には、直接の回答ではないですが、命を守る保健所は、命を今でも、守っていない事実を、言いたいだけです。
こんにちは。私はmiffyさんとは逆で、全然違う仕事を経て、30歳で専門学校で栄養士免許を取得しました。その間結婚、出産を経験しながらも、保育園、学校の臨時職員など細々と栄養士の仕事を続けています。だから30代で未経験でも栄養士としての就職は可能だと思いますよ。私が面接等を受けてみて結婚後の再就職の人が比較的多いなと感じたのは、乳業会社のパート栄養士、公立学校の産休代替、保育園など。栄養学の知識に関してブランクが心配なら、大学や専門学校の聴講生になり、知識を再確認してみるといいと思います。実技に関しては、現場に入ってとりあえずやるしかないって感じです。ベジタブル＆フルーツジュニアマイスターの資格が生かせる仕事、見つかるといいですね。お互いに頑張りましょうね。
私もスポーツ栄養に関する仕事に興味があり、栄養士の大学に行きましたが、今は普通の栄養士をしています。スポーツ栄養学については講義をしている大学がほとんどと思います（希望者が多く、人を呼べるので）。ただ、どこの大学がいいというよりも、1.の方の回答にもあるとおり、栄養学の基本を学ぶ事が大切だと思います。知識だけでなく、料理の技術も必要になります。 　大学では、研究室で体育大学や運動部とつながりがあって、卒業研究でスポーツ栄養に関わることもできます（私もそうでした）。そのような研究室に入って勉強したり、体育関係の人と知り合うことも大事だと思います。 　マスコミに出ている人はどうしても注目されていますが、大学などで講師をしながら、スポーツ栄養に関わっている人も大勢います。 　スポーツに関わりたいだけなら色々方法があると思いますが、その中で栄養にこだわるのであれば、まず栄養学を突き詰める位の意気込みがないと難しいと思います。 　男の人でマスコミに出てくるスポーツ栄養の人ってあまりいないですよね。夢がかなうようにがんばってください。
はじめまして。管理栄養士養成過程の大学３年生です。 まだ将来何になりたいか、はっきり決まっているわけではないんですね？質問者さんの進路を決める上で、参考にしてもらえれば、嬉しいです。 まず受験なんですが、国語理科数学が全くダメな私でしたが、化学と英語さえ勉強していれば入るのは簡単だな、と思いました。 入ってからが大変です。ちなみに高校で習った生物が役に立った記憶はありません（あくまでも私が感じたことですが）。 大学によっても特色があるようで、うちの大学は、女子大に通う友人と比べ、医学的なことをたくさん勉強しています。大変ですが、楽しいです。 他学部の文系の学生を見ていると、遊んでばかりという人が多いです。羨ましくなる時もありますが、薬学部学生を見ていると、ああ大変そうやな、私も頑張ろう…と励まされる感じで、実験レポートや試験期間を乗り切ってきました。 他学部の学生からはよく、資格がとれて、それを仕事に生かせるから羨ましいと言われます。しかし、栄養士の求人は、病院で栄養指導をしたいとか、給与は20万弱とか、考えているとなかなかそんな所は見つけられません。どこでもいいから、とにかく栄養士として就職する！となれば、けっこう求人はあります。しかし理想通りの仕事はできないと思います。 私の入学した年から授業のカリキュラムが変わり、臨床栄養学（疾病についてや、治療食などを学ぶ）などを今までより深く学ばなければならなくなり、管理栄養士の国家試験も出題内容などが変わり、良いように言えばレベルアップした管理栄養士が生まれる予定です。 このことから、今後管理栄養士の地位は上がってくることが期待されます。私は、管理栄養士は将来有望だと思っています。 管理栄養士の国試の合格率はとても低いのですが、これは働きながら受験している人が多いから。学生のうちに猛勉強していればそれ程難しくも感じず、きっと合格すると思います。 最後に私が、四年制大学に来て良かったと思うことは、男女年齢学部問わず、たくさんの人に出会い、いろんな刺激を受けたことです。世界が広がりました。また途中で栄養士関係以外にやりたい事が見つかっても、専門学校や短大を出ているより就職に有利なのでは？と勝手に思っています。 うちの学部でも男性は少ないですけど、先生にかわいがってもらえて得してると、言っていました。 よーく考えて納得いく選択をしてくださいね☆
受験料は下記サイトの詳細部分をクリックしたら載っているようです。 他の情報につきましてはあいにくわかりかねます。
子育てしながら仕事を続けることは、頭では理解していても、なかなか大変ですよね。私も２人の息子を育てながら、仕事を続けてきました。 私は栄養専門学校に勤務してきたのですが、辛い時期もありました。今でこそ、私の職場でも妊娠・出産・子育てをしながら、常勤で続けている人が何人もいますが、私の当時は理解してもらえず、泣く泣く非常勤になりました。妊娠したら辞めるのが当然だという意識だったのです。非常勤として続けるのが精一杯の抵抗だったのです。妊娠中も、授業は一度も休みませんでしたし、試験もきちんと実施したのに。。。。 非常勤は４年続けました。その間に、２目の子も出産し、個人医院と契約して栄養相談を行ったり、公的研究期間で非常勤の研究員をしたり、様々な分野で経験をすることも出来ました。今考えると、結構楽しい４年間でした。その後、また常勤に復帰しました。 でもこどもがいると、やはりいろいろなことがあります。授業参観や懇談会、個人面接などなど。さらに、こどもが小学校の時にはＰＴＡの役員まで引き受け、遅刻・早退・中抜けの外出や、受験の時も付き添ったり、体がいくつあっても足りないほどでした。 こんな状況を周囲の人たちに理解してもらい、協力してもらうためには、日頃からとにかく努力をすることです。仕事を通して信頼関係を気づいておくことが何よりです。人より多くの仕事もこなし、誰からも認めてもらえる栄養士になることが必要です。そうすれば、自然に協力してもらえるようになると思います。 結局は、職場の理解が一番なのでしょうかねェ。。。
皆さんのお答え通り、夜間や通信等は法律で認められていないため、 最低でも２年間、厚生労働大臣認定の栄養士養成施設で勉強する必要があります。 私は現在、栄養士養成の専門学校に勤務していますが、専門学校の特性か、 高校新卒の学生さんは約４割で、他は、社会人経験者、大学院卒、４大卒、短大卒、専門卒など、実に様々です。 お子さんのいる方や、６０歳を過ぎて入学される方も。 ちなみに、３０歳を過ぎている方は全員で１０名以上もいます。 興味を持った時が、あなたにとっての栄養士免許取得適齢期です。 今からでも間に合うと思いますので、希望される養成施設に連絡をしてみてはいかがでしょうか。 社団法人　全国栄養士養成施設協会のホームページを訪問してみてください。 栄養士について色々わかると思います。また、全国の栄養士養成施設にリンクできるので、おすすめです。
教えて！goo＞栄養士の04/05/15 23:21　koyukikoさんの質問の回答を参考にしてみてください。 学校栄養職員のための資格は栄養士があればOKです。 採用については、栄養教諭か学校栄養職員かは、 「都道府県によって」異なります。 来年になってから、受験希望の都道府県に確認してください。 栄養教諭と学校栄養職員の違いですが、 一口で言えば「教諭（先生）」かどうかです。 小学校で実習されたからわかると思いますが、 学校栄養職員の場合、学校によって異なりますが、 非常勤教諭と認定されていないと、 単独での通常の授業はほとんどないですよね。 それは、「教諭」ではないからです。 教諭になるためにはそれ相応の勉強をしなければなりません。 学校栄養教諭は本年度に新設されたものです。 r_happyさんの大学で栄養教諭の養成を次年度から始めるのなら 単位履修の形でとることができる「かも」しれませんが、 本年度中に栄養教諭の養成校として文部科学省から 認可されなければ在学中に取得はできません。 単位数はかなり多く、当然、教育実習もあります。 ただ先ほど書いたように矛盾しているのですが、 都道府県によっては、採用方式が異なりますから、 大学で単位が取得できなくてもあきらめることはありません。 学校栄養職員としての採用試験に合格すればいいのです。 とあえず、本年度実施の採用試験状況を調べてみたり、 先輩や実習先の栄養士さんにお話を聞いてみてはどうでしょう？ あ、それと、大学の先生にもネ！
broccolinさんのアドバイスにもありましたが、食品や調理方法で、使用できるものと使用できないものを分類するといいでしょう。 また基本的なことですが、あくまでも展開なので、常食→全粥食→五分粥食→三分粥食→流動食と献立がつながっていなければなりません。 もし、病院や施設で食種毎に献立を変えていたら、何十種類、何百種類もの料理を作らなくてはなりません。栄養管理、献立作成、食材管理や発注、調理作業が複雑になってしまいます。 食種は異なっても、同じ料理を使用できたり、分量を変えるだけだったり、一部の食材のみの変化でするなら一度に調理も可能です。あるいは同じ材料を違う調理法に変えたり、調理時間を変えたり、刻んだり潰したり、ミキサーにかけたりと徐々に変化させるなら、手間や時間を軽減できますよね。 参考書ですが、臨床栄養学実習系のテキストならほとんど出ています。ライフステージ別の栄養学実習（栄養学各論実習や応用栄養学実習など）の、高齢者の範囲にも出ています。 その他、臨床系の治療食献立集や施設別献立集などにも献立と併せて説明が出ていると思います。疾患別のものであれば、消化器系の術後食などを見て下さい。 ちなみにネット検索では、ほとんど書籍の紹介か、栄養士養成施設の講義要項ばかりですよね。使えない。。。。
始めまして。私が栄養士の派遣を担当しております。 近畿の大手給食会社は、ほぼ全て訪問しています。 実は、私は臨床検査技師の資格と実務を通してメディカル専門の人材を手がけていまして、昨今の病院給食のアウトソーシング化をにらんで現在栄養士専門の事業部を立ち上げ中です。 一般の派遣会社はまず手がつけられないでしょう。 理由は下記の通りです。 １）誰も手をつけたことがないので ２）栄養士や医療業界に詳しい社員がいない ３）業界が今まで閉鎖的だたのが最近になって吸収合併が相次ぎ、給食会社自身が混乱していたから ４）普通の派遣会社は栄養士の登録者があまりいない 実際、私も各社を訪問して、人事の方や現場の方に教わりながら営業しています。 ちなみにうちの時給は1,300円～1,600円です。 最新の求人では、京大と赤十字病院の案件がありますよ。 また、逆に教えてほしい事がたくさんあります。 先日、「メディカロリーと言う献立作成ソフトを使ったことがある人がほしい」と言う案件を頂戴したのですが、みんな知ってるのかな?と思って、、、 栄養士の方は皆さんそういうソフトを知っているのでしょうか?
ポイントは・・・・ありません！ そんなぁ、冷たすぎ!? でも、結局は繰り返し演習していく他はないと思います。 私の学校でも、学生さんたちは苦しんでいます。 －ｎｎ－さんは給食の実習のための献立ですか？ 私の学校の場合、給食実務実習以外に、献立作成という演習科目が２時間続きで半期間あります。 初めは計算練習と、通常使用する食品を成分表にチェックするところから始まります。 素材別、調理法別の料理名一覧を作成したり、原価計算や、食品構成を作ったりもします。 実際の献立はまず１食から立てますが、次は２食、次は３食、次は連続した３日間と、どんどん進んでいくので、学生さんたちは、夜も寝ないで取り組んでいます。 でも、実際、就職した時、献立も立てられないような栄養士では使い物になりません。普段は給食業務に関わっていなくても、さらっと献立を立てられたらいいですよね。 ただ、がむしゃらに献立を考えてもだめです。 自分が考えた献立が実際にどんなものなのか作ったことはありますか？ 料理の本を参考にしたものであっても、本当に作ると驚くほどひどいものがあったり、分量がいい加減のものもあるのです。食べられないものでは意味がないので、是非作ってみてください。当然、分量は量らなくてはね。 あとは、栄養士が立てた献立を調べてみるのもいいですね。ヒントが見つかると思います。 それから、おいしいお料理を食べることも大切です。 だって、おいしいお料理を知らなければ、考えたり作ったりするのは難しいですから。 お店を覗いて、今どんな食材が売られていて、その単位はどのくらいで重さはどれくらいか、いくらなのかも見ておくと更に効果的です。 あれれ・・・ これって、うまくなるポイントだったりして!!
炭水化物エネルギー比率と、糖質エネルギー比率は同じです。 成分表が四訂版では「炭水化物＝糖質＋食物繊維」だったのですが、五訂日本食品標準成分表になってからすべてが「炭水化物」とされたので、現在はそれに準じて糖質エネルギー比率から炭水化物エネルギー比率になりました。2000年11月以前に書かれた書籍では糖質エネルギー比率になっているはずです。 厳密にいえば炭水化物＝糖質ではないのですがねぇ。。。。 計算はたんぱく質エネルギー比率や脂質エネルギー比率と異なります。炭水化物単独では求めないからです。 100％－（たんぱく質エネルギー比率＋脂質エネルギー比率） で求めます。 では、穀類エネルギー比率について。前回はさらっと書いてしまいましたので、もう少し詳しく。 炭水化物は穀類に多く含まれますが、その他、いも類や野菜類、豆類、果実類、砂糖など実に様々な食品に含まれます。これら多くの食品の中で、穀類のみに焦点を当てています。 穀類だって、実は炭水化物からのエネルギーのみでなく、たんぱく質や脂質も含まれているので、これらからのエネルギーも当然発生します。 つまり、穀類エネルギーは炭水化物エネルギーだけでなく、たんぱく質エネルギーも脂質エネルギーも含んでいるのです。穀類エネルギー比率はここのところが一番の特徴になるのでしょうか。 なぜ、PFC比率のみでなく、穀類エネルギー比率を求めるかは、前回書き込みましたので、確認してください。 さて、計算ですが。。。。 ある一食分の献立を計算したところ、穀類として、米、小麦粉、パン粉、白玉粉が使用されていたとします。それぞれの使用量から成分表でエネルギー量が計算できますよね。 次に、この４食品のみのエネルギー量を合計します。他の穀類以外のエネルギー量が入らないように注意してください。 そして、総エネルギーで割って100をかけます。 主食のように量が多いものはまず大丈夫でしょうが、極少量しか使われない食品は見落としがちです。気をつけましょう。 成分表で、穀類に入っているものをしっかり頭に入れておくか、慣れていないうちは、成分表を引いて計算した時に、穀類に含まれる食品にはエネルギー欄に何かチェックを入れておくと後で見落とすことが少なくなりますよ。
リビ指数、ポンデラル指数とも、最近はめっきりお目にかからなくなった体格指数ですね。 今やほとんど体格指数といえばBMIですから。 今から10～20年前くらいの解剖学や栄養指導論などならたぶん出ています。 今、手元にある資料を探しましたが、リビ指数しか探せませんでした。連休明けでよければポンデラル指数も探してみますね。 では、リビ指数について。。。。 体重(kg)の３乗根を身長(cm)で割り、10の３乗つまり1000をかけて求めます。 ３乗根ですよ！解けますか？ 54の３乗根は約3.78ですね。（3.78×3.78×3.78＝54.010152・・・・） 有効桁数から行けばこのくらいでいいですよね。 それを身長で割って1000をかけると 3.78／162×1000＝23.333333・・・・です。 約23.3でいいと思います。 ポンデラル指数は、昔の記憶が正しければ、（まったく自信ないのですが。。。）３乗根ではなく平方根に変えたもののような気もしますが。。。。 これはやはり連休明けということに。
栄養比率はいろいろとあります。 １．PFC比率 ashibe1122のお答えにある通りです。 ただ、算出方法ですが、それぞれ たんぱく質エネルギー比率＝たんぱく質量(g)×4(kcal/g)÷総エネルギー量(kcal)×100 脂質エネルギー比率＝脂質量(g)×9(kcal/g)÷総エネルギー量(kcal)×100 炭水化物エネルギー比率＝100－（たんぱく質エネルギー比率＋脂質エネルギー比率） で求めます。 比率ですから当然％です。一般には小数点以下１桁まで算出することが求められます。 この３つのエネルギー比率がバランスよくないとダメなのですが、注意しなければならないのは総エネルギー量です。この総エネルギー量が適正であることが基本条件です。 たとえば、脂質エネルギー比は１～17歳は25～30％、18歳以上は20～25％であることと日本人の栄養所要量食事摂取基準ではいわれていますが、こんな場合はどうでしょう。 総エネルギーが必要量の半分しかとれていないのに、脂質エネルギー比が40％だったら。たぶん、脂質量は適正です。その他のたんぱく質や炭水化物量がきっと不足しています。それらを適正量にすれば、脂質エネルギー比は範囲内に入るはずです。つまり、総エネルギー量とそのバランスをトータルに考えなければならないのです。 ２．穀物エネルギー比率 以前は、日本人は「米ばっかり食」のことが多かったので、穀物だけでなく、もっといろいろなものを食べなければ栄養バランスがとれないということを考える目安とされてきました。 摂取した穀物のエネルギー量を合計し、総エネルギー量で割って100をかけます。50％程度が望ましいといわれています。でも、若い女性はもっと低いです。これは低すぎてもダメです。やはり、脂質エネルギー比の過剰につながるからです。 ３．動物性たんぱく質比率 通称、動たん比とよんでいます。総たんぱく質量に占める動物性たんぱく質の割合です。 動物性たんぱく質量(g)／総たんぱく質量(g)×100で求めます。 アミノ酸組成のよい動物性たんぱく質はとても大切。特に、成長期には50％は摂りたいものです。 ４．ほかにもいろいろ。。。 動物性脂質比率とか、 飽和脂肪酸(S)：一価不飽和脂肪酸(M)：多価不飽和脂肪酸(P)＝3：4：3とか、 n-6系多価不飽和脂肪酸：n-3系多価不飽和脂肪酸＝4：1とか、 まだ他にもあるかも。 いずれも、献立を作成したり、栄養診断する際に活用されます。
こんばんは。 「クイジナート」などの業務用のフードプロセッサーを使えば、 かなり手間が省けますが・・・ ○　フードプロセッサー一覧 http://www.fukuji.net/tyouriki/ 1人前が150ccと仮定して、120人前で、 約18リットルのポタージュが必要になりますね。 濃度がどれくらいのポタージュなのかが分かりませんが、 じゃが芋が10kgくらいあれば十分かと思いますが。 (1)　皮を剥いたじゃが芋を半分にカットして、15分くらい流水で晒します。 (2)　水を切って、竹串が通るくらいに蒸し器で蒸します。 (3)　蒸したじゃが芋と、少量のコンソメスープをプロセッサーに入れて、 　　カッターします。 (4)　(3)の作業を12～15回くらい繰り返すと、10kgくらいあれば 　　全て崩し切れると思いますが。時間にして、45分程度でしょうか。 (5)　お好みの濃度まで、コンソメスープ・牛乳などでのばして、 　　調味して完成となります。 ご参考までに。
china-puさん、はじめまして！ china-puさんは、既に栄養士の養成施設で勉強されているのですか？それとも、これから入学しようと思っているのでしょうか？ ・・・・・・たぶん、後者の方でしょうね。 以前は栄養士も管理栄養士もほとんど差が無く、「複雑にして困難な」という部分程度でした。しかし、栄養士、管理栄養士の地位向上を長年かかって進めてきたかいがあって少しですが、差がついてきました。例えば、都道府県知事が指定する特定給食施設（健康増進法という法律で決められた施設）、保健所や、栄養士・管理栄養士養成施設の教員や助手の一部は、管理栄養士でなければならないと決められています。 現在の栄養士の身分等を規定する栄養士法は、以下の通りです。 ●栄養士・・・・都道府県知事の免許を受けて、栄養士の名称を用いて栄養の指導に従事することを業とする者 ●管理栄養士・・・・厚生労働大臣の免許を受けて、管理栄養士の名称を用いて、傷病者に対する療養のため必要な栄養の指導、個人の身体の状況、栄養状態等に応じた高度の専門的知識及び技術を要する健康の保持増進のための栄養の指導並びに特定多数人に対して継続的に食事を供給する施設における利用者の身体の状況、栄養状態、利用の状況等に応じた特別の配慮を必要とする給食管理及びこれらの施設に対する栄養改善上必要な指導等を行うことを業とする者 この文の長さを見ても分かるとおり、勉強内容と量もこれに近いくらい差があります。 病院は管理栄養士でなければだめなのでは？と思われがちですが、法的には問題ありません。栄養士の免許で栄養管理・給食業務も、栄養教育・指導業務も全く支障ありません。ただ、管理栄養士はたくさん勉強してくるので、知識が豊富だということ、特に臨床分野の勉強をたくさんしていますので。それともう一つ、栄養士ではなく、管理栄養士が法律で規定されたとおりに栄養指導を行うと、保険診療報酬が支払われることから、病院は管理栄養士が栄養指導してくれた方がウレシイ!?のですヨ。 スポーツの世界でも、管理栄養士ばかりではありません。栄養士の方もいます。少ないですけど。 では、実社会ではどーなんでしょうか。 やっぱり、管理栄養士の方はたくさん勉強しているので、活躍されている方は、みんなすばらしい方です。 ただ、栄養士にももちろんいるのですが、管理栄養士の方は理論優先で、現実を知らなさすぎるといわれることもあります。（ゴメンナサイ！）私も管理栄養士ですが、確かに若い頃は、理論先行型でした。職場内で色々な方と衝突もよくしました。でも、社会で年数を重ねれば人間なら、成長できますよね。こんな私でも、チョッピリですが、成長したと思います。 問題は、どんな資格でも、どんな職場でも、人間としての謙虚さや向上心を持ち続けることだと思います。資格に甘んじていてはダメ。本当に実力を付けて社会で活躍できる栄養士や管理栄養士になって下さい。 ガンバレ！彡
こちらの方は大丈夫だったみたいです。 　・http://tokyo.cool.ne.jp/emikot/diary/2003_08.html 　　「８月１１日（月）」を。 「栄養士法」や「栄養士法施行令」を見ても罰則等は無いようです。 　・http://www.houko.com/00/01/S22/245.HTM 　　栄養士法 　・http://www.houko.com/00/02/S28/231.HTM 　　栄養士法施行令
おはようございます。三度やってまいりました。 やっと気づきました。あはは。名前のトコ、クリックしたらよーくわかりましたｗ（私が気づくの遅いよな、こりゃ。） 事実が分かったところで…もっとぶっちゃけましょうか？ 私の場合は「学校名」っていうのが少々ありましたねぇ。どうせ栄養学学ぶんだったら、ココがいいかな、ってゆーのが。なんか、「専門的っぽいｖ」って。 あ、学校分かりました？？関東の方なら多分分かると思うんですけど…。 友人で専門卒の栄養士いるんですけど、その子の場合は「学費」っていう考えもあったみたいです。私の行った学校は「学費が高いから受けない」と言ってました（短大も受けたんです、彼女）。 あ、そろそろ私の学校がわかってくるかもｗ 同じ大学の友人は「指定校推薦があって、なんか資格取れるってゆーから、いいかなーと思って…」という人、多かったです。 かなりぶっちゃけトークしてみましたｗ 参考になれば。
＞公務員栄養士になってから、それ以降に管理栄養士の資格を取ることもできますよね？ 出来ます。栄養士として採用されれば、必要なだけの実務経験（短大卒だと３年かな？）を積むことになりますから。 例えば、病院に勤務した場合は早番（朝食作る時間からの勤務）とか遅番（夕食終わるまで＆翌日の仕込み等）ありますし、残業も免れませんから、国家試験に向けての勉強時間を作るのは大変なようです。（自分がしてる仕事の勉強もしなきゃいけないですし） 公務員栄養士で、学校給食や保健センター勤務になった場合、病院よりは激務じゃないでしょうから、国家試験に向けての勉強時間も作れるのではないでしょうか？（自分の仕事に関する勉強をしきゃいけないという点に変わりはありませんが） まあ、ただ公務員栄養士の求人があるかどうかは問題ですが…（辞めないですから、皆さん）。 学校栄養職員に関しては管理栄養士の方メインで考えられているようですし…。 中途半端な回答でごめんなさいね。 ダメダメ栄養士からでした。
ESakiさんはどんな職種の公務員を希望しているのでしょうか。 栄養士の公務員といってもいろいろあります。 ただし、行政職はたぶん管理栄養士しか採用はありません。 公立病院の場合は、栄養士の採用は幾分かはありますが、採用試験が難しいので、実際に採用されるのはほとんど管理栄養士です。 その他では、公立の学校・幼稚園と児童福祉施設、老人福祉・保健施設等があります。 免許資格職としての採用であれば、一般的な中級（２種）クラスの問題集をどんどん解くこととが大切ですが、まだ一年生なので、とりあえず初級（３種）の問題集から始めることをおすすめします。ちょっと難しいところからチャレンジするのもいいかもしれませんが、初めは楽に解ける問題を確実にこなすのも結構いいと思います。むずかしとついつい途中でいやになってしまいがちですが、たぶん初級なら大丈夫です。とはいっても、案外難しいものもあったりします。 一冊クリアできたら、中級の問題に移ると・・・・なんと、スラスラできるようになるのです。ほんとに！ 学校もだんだん専門分野が増え、レポートや課題の提出が多くなるので、大変でしょうが、１１月までには中級の問題集に取りかかっておきましょう。 次に、１年最後の進級試験が終了したころから、管理栄養士の国家試験問題を練習しましょう。 たぶん、まだ習ってないものも多いので、何がなんだかわからないという状態かもしれませんが、とりあえず、栄養指導論、栄養学、食品学、調理学から始めましょう。これらがある程度出来るようになったら、給食管理、臨床栄養学、公衆栄養学、健康管理概論あたりを解きましょう。 もちろん、この辺は職種によって重要度が異なります。いずれも６月を一応の目安に完了します。 あとは、試験まで、復習をしてください。 一般職でなければ、塾等にいくのはあまり意味がありません。それより学校の専門分野をしっかり勉強することの方が大切です。 ちなみに学校ですが、いずれは学校栄養職員から、今年新しくできた学校栄養教諭に変わっていきます。 都道府県によって多少ずれはあるでしょうが、たぶんあと１年くらいは移行期間なので、教諭免許を持たなくても学校栄養職員枠で採用されると思います。ここはまだどうなるか定かではないので、はっきりとしたことは言えませんが。 でも、もっともたいせつなのは、やはりどんな職種を希望するか、つまり、目標とするものを早く決めて、それに適した勉強をすることだと思います。
こんばんは。管理栄養士です。一応…。 私は大学の管理栄養士専攻で国家試験受けました。私のいた学校の合格率は９０％以上でしたね。 短大卒の人は実務経験をつんでからになりますから、働きながら勉強して…と、かなりハードなようです。勉強から遠ざかってしまう、仕事に勉強に一生懸命になると体力的にもキツイ…などなど、短大を卒業するときには“管理の国家試験受けよう”と思っていても、仕事をするうちに「無理だー…」と諦める人も少なくないと聞いてます。 就職の件については、卒業したのが結構前なんで、最近の状況については…何とも言えませんが…。 私が卒業した頃は「新卒で使えない管理栄養士を採っても給料高いだけだから、それだったら短大卒の栄養士でいい」みたいな所もありましたよ。 自分の出身校のデータを見ると、短大卒でも給食会社とか老人ホーム、幼稚園・保育園、病院、栄養士としてはまぁ普通に就職してますよ。企業の研究職に関していえば、短大卒の方がいい企業に就職できているくらい…（推薦のワクを持っているので…） ただ病院で、栄養指導は管理栄養士、食事作りは栄養士、みたく分かれているところもありますから、栄養士になりたいという目標が「栄養指導をしたい」というところにあるならば、管理栄養士持っていたほうがいいかと思いますね。（要は、やりたいことにもよる、ということです） あと、学費に関してですが、私の卒業した学校は学費が高くて有名です。オススメ出来ません（笑）。ウチの親は「勉強するためならお金は惜しまない」という人だったので、甘えちゃいました。 どこにお住まいかわかりませんが、通える範囲に公立学校があれば、学費は安いですよね。あとは、奨学金をもらうとか…。 一生懸命考えて、頑張るのはとってもいい事。 是非是非頑張ってください！！
こんにちは。将来のこと色々考えているようですね。 周りの人と比較するのは、そんなに意味はありませんよ。 長い人生で、例えば1-2年、回り道をすることは、後で考えれば何でもないことかもしれません。 さて、高卒資格ですが、やはり大検を取る必要があるみたいですね。 通学が無理でしたら、通信講座を利用されるのはいかがですか? 今はインターネットを組み合わせた講座などもあるようです。 大検も試験が年に2回になり、受けやすくなりましたので、チャレンジしてみてはいかがでしょうか。
管理栄養士養成大学卒です。病院に勤務していました。 調理実習や実験を手袋着用とはいえ許されているというのは正直ビックリです。私が卒業した学校は問答無用で助手の先生が爪きり持ってチェックしていましたから。おかげで今は深爪のクセがついてしまい、マニキュアが全然似合いません（笑） 将来は管理栄養士として働きたいのでしょうか？それともギター関係の仕事？仕事として管理栄養士を選ぶのならば、残念ですが爪はあきらめていただきたいなぁと思います。実際に爪が伸びていても困らない管理栄養士の仕事はあるにはあります。しかし、他の見ている人が見て「栄養士なのに爪伸ばしてるの？」と不快というか不信感があるんじゃないかと思います。 私と同じ県栄養士会の会員さんの中に、ＰＣの栄養管理ソフトを作る会社の栄養士さんがいます。仕事内容は主に事務仕事と営業なので、爪が伸びててもいいし、化粧バッチリでもＯＫっぽいです。しかしその方は薄化粧で爪もキレイにしています。それはやはり、行く先々のお客様が病院や施設などの経営者や栄養士なので、不快な印象を与えたくないからだと思います。それにその方は独身時代は病院栄養士をされていて、その経験があるからこそ、今の栄養管理ソフトの開発や営業ができるんじゃないかと思います。 おしゃれで爪を伸ばしたいわけじゃないことはわかりますが、食べ物を触ったり、人に直接触れる仕事の場合、衛生面でもですが、見た目も大事だと思います。 ３年生ということで毎日とても忙しいでしょう。私も２年後期～３年にかけては地獄のよう忙しい日々でした。でも今はとてもいい思い出です。がんばってください。
こちらなどいかがでしょうか？ http://www.oishasan.co.jp/oisha/foods/kokurui.html
昨日でしたか？国家試験。 問題は、大学の先生方が今解いているところです。 もう少しお待ちください。 http://www.gogo.ne.jp/eiyo/?source=overture 明日、１２時に発表するそうです。 なお、解説等については、栄養士向けの冊子（食生活や臨床栄養）を参照されると良いでしょう。
栄養教諭制度は７月１日（教育職員免許法改正は１７年４月１日）から施行されました。 栄養教諭制度を確立するために、驚くほど多くの法律や政省令が、改正されます。 他の教員免許と同様、専修免許状を取得するためには以下の単位が最低でも必要となります。 　１栄養に関わる教育に関する科目　　　　　　　４単位 　２教職に関する科目　　　　　　　　　　　　１８単位 　３栄養に関わる教育または教職に関する科目　２４単位 ただし、すでに教員免許を取得している場合には、上記２は一部免減措置が適用されます。 （なお、一種免許状なら合計２２単位、二種免許状なら合計１４単位ですが。） この栄養教諭は他の一般的な教員免許と異なり、養護教諭に準じたものとなりました。 さて、 どのように取得するかですが、本年度中にはたぶん無理です。 すでに、学校栄養職員として勤務している場合のみ、本年度中に自治体等で研修を実施するところがあるかもしれませんが、それ以外の場合は来春以降になると思います。 現在、大学等において、学校栄養教諭の養成機関としての申請登録中です。 文部科学省からOKが出るまで、まだ時間がかかります。 いずれにしても、これらは全て平成１７年度以降となります。 koyukikoさんは現在２年生ですから、博士課程に進まれるなら、そして、そこが栄養教諭養成機関として認められるなら、在学中に取得可能となります。 博士課程に進まない場合、卒業された大学院や大学（専修免許にはならないですが）が、卒業生を対象として単位履修制度を設けてくれるなら、卒業後でも取得可能です。 問題は、大学が栄養教諭を養成するかどうかです。 はっきりいって、現在実施に向け動いている大学はあまり多くありません。やらないといっているところもあります。 少子化の時代、大学だって大変です。一年は様子見のところも多そうです。 ちなみに、採用する側は・・・・・・ 都道府県単位です。つまり、Ａ県は学校栄養教諭を採用しても、財政難のＢ県は現状の学校栄養職員のまま採用継続！なんてことも起こるのです！！ まずは受験したい都道府県に問い合わせしてみた方がいいかもね。 こんな私は栄養士養成の専門学校にいます。栄養教諭の養成をしたいけど、教員養成の実績がない専門学校は更に難しいのです。指導してくれる大学を探さないと・・・・。 でも、どこも自分のところで手一杯らしいです。 ２年後くらいには実施したいですが。
再び失礼します。 私は参考URLの「受験資格」に大学で獣医学、畜産学、農芸化学の何れかの課程を履修していることが必要だと書いてありましたので、大学でそのようなことを勉強していないのだとすれば勉強し直す必要があるのだろうととらえていました。 詳しい情報を得るには、参考URLに記載の「日本ペット栄養学会ペット栄養管理士認定委員会事務局」にお問い合わせをされるのが一番確実かと思います。 「愛玩動物飼養管理士」についてもそちらから何か情報が得られるかもしれませんね。
参考ＵＲＬ左上の「キーワード検索」欄に「管理栄養士」と入力して検索すると、たくさんでてきます。 ご参考まで。
　No1に対するお礼の欄を読ませて頂くと、本学の卒業生の感じがしますので、少し続きを書きます。 　科目免除があるとのことですので、「今年」と思って頑張ってください。今からだと教科書を読んでも間に合うかどうか、ぎりぎりでしょう。また、教科書は、どうしても漫然と読むので、私の場合、頭に残りません。 　それなら、問題集で、間違った部分をチェックするのが一番です。臨検だと５０００円程度で、CD-ROM版があります。自動車学校の学科の勉強で、パソコンでやったのが私の最初の経験です。 　Windowsが使えるパソコン(Mac版は見た記憶がない)さえあれば、クイズ形式でやれます。実際にCD-ROM版が付録のものが市販されているかどうかは知りません。パソコンがご自宅で使用できるのであれば、５０００円くらいはしますが、勉学の方法として考慮して、書店で探してみてください。 　見つけるのが困難であれば、追加の書き込みをしてください。書店へ行ってみます。 　私の経験(卒業後に学校に来たときに、「どうやった」と問い詰める)では、２年目以降の受験者は、１勝１敗、合格率は40%から50%の印象があります。 　1回目の科目免除者と比較するとかなり悪いのですが、全国平均が20%そこそこですから、それほど悲観することもない、と考えています。
はじめまして。 僕は兵庫県の栄養学部のある四年制大学に通うものです。 まず、僕の友達も短大または専門学校で栄養士の資格を取り、就職しましたが、就職後は管理栄養士を目指すほどの余裕はないそうです。 また、2年前に法律の改正があり、管理栄養士養成指定校からの国家試験免除科目の廃止があり内容が相当変化するようです。（難しくなるらしい。。。教授いわく） 編入生も来ていますが、みんな必死です。 一度聞いたことがあるのですが、四年制大学で卒業し管理栄養士を取得するよりも、二年制で卒業し実務経験の後管理栄養士を取得したほうが就職には有利だそうです。 また、実務経験とは、栄養士と名乗り仕事をすることです。栄養士としての仕事は、栄養士法を見てください。 大学に通うものとして思うのは、四年制大学で勉強をしても、大学内での講義がほとんどで、臨地実習はほとんどありません。（実習が少ないので、うちの学校ではボランティア部を作り病院で勉強させてもらっている状態です）だから、二年制で卒業し、実務経験をつんで、その間通信教育などを受けた後、管理栄養士の免許を取得したほうが、現場に慣れた良い管理栄養士になれると思います。 お互い管理栄養士を目指すものとしてがんばりましょう。 （アドバイスになってなかったらごめんね）
私も現在、ヘルパーの職業訓練に行っています！ 同じように職安で申込み、選考を受けました。 介護は他の講座に比べて、倍率が高くなっていますが、たしか私が受けたときで６～７倍だったかと思います。 当然、面接では「なぜ志望したのか」と聞かれますが、記述されている素直なきっかけでよいと思います。 ただ、お仕事に就く為に技術を学ぶようなところですので、「ヘルパーの仕事がしたい。学んでいく中で、ボランティアも積極的に参加したい。」という感じのほうが良いのではないでしょうか？ 身だしなみは、万人に受ける感じのきちんとしたイメージで、髪は不自然でなければ、「黒でなければ！」ということもなかったですよ。 頑張ってくださいね。
現在注目されているのは、学校栄養職員ですが、ご質問は、学校で働く栄養士、ということで述べます。 　栄養士として学校で働くには、No1の方の回答のとおりですが、もう少し具体的に書きます。 　私立は、理事長の胸先三寸でしょう。ですから、公立の学校ですが、これは公務員として募集があります。 　公務員は、上級職または中級職並で扱われています。というのも記載が無い場合がほとんどです。しかし、前者なら、初任給が20万円程度、後者なら18万円くらいです。これは、採用する県や市町村次第です。 　採用試験は、一次試験、二次試験です。一次は筆記で、専門と一般常識です。専門は、管理栄養士の国家試験で、「それほど難しくなかった」と学生から返事があるのですが。 　一般常識は、ほとんど討ち死にしています。高校時代に、数学も日本史も世界史も政治経済も、いわゆる文科系の教科は捨てているからです。 　したがって、専門は、管理栄養士の国家試験に合格する学力であればあまり心配ありません。実際には、先輩が何人合格しているか、毎年10人程度合格しているなら、学科で10番以内に入ってください。20番なら少し望が・・・。 それ以下だと絶望的です。毎年何人合格しているか確認して、学内での成績の目処にしてください。 　実際に差がつくのは、一般常識です。10年ほど昔に、4年生の4月から常識問題をはじめて、合格した学生がいましたが、学年はトップでした。 　こんなのは例外で、私は3年の後期からだと「約8ヶ月ある」というのですが、文科系の科目を高校時代にしっかり勉強していないなら、3年生になれば始めないと遅い、というのが常識のようです。 　公務員試験の中級問題を買われて、何点とれるかをチェックしてください。60点は、最低必要です。 　二次には、面接もあります。にっこり笑って答えられる、くらいの人間性がないと、印象が悪いので。 　面接者は年上の人ですから、尊敬語は不要でしょうが、謙譲語や丁寧語は普通に使えないと、どうしよもありません。言葉遣いは、急には直りません。 　試験は、7月が一般的ですが、9月にある自治体もあります。試験の日時は、直接問い合わせてください。募集のない自治体も少なくありません。 　今からだと1年半あります。また、専門は手抜きをすると管理栄養士の国家試験が・・・・。 　自治体によっては、少し違っているところもありますので、直接確認してください。
栄養士は、医師や薬剤師と同様に、独学では無理です。 　資格なので、栄養士を養成する大学か専門学校の卒業証明が無い限り、申請できません。栄養士は、国家試験のある管理栄養士と異なり、学校の卒業証明があれば資格を取得できます。 　保健所に申請しますが、「これだけの知識がある」と主張してもね認められません。「医師の国家試験を自分で解いてみて、満点だった」と主張しても駄目なのと同じです。 　ちなみに、養成施設は、厚生労働省に科目毎に、授業科目の項目についての詳細な御指導を頂けます。 　新しいカリキュラムでは、教室は専用のもので、40人以内と決められています。同じ授業を、80人が定員の大学だと2回、200人が定員の大学では5回せねばならず、実際に行わないと届け出を受け取ってもらえません。　 　
私は、病院・老人保健施設などが併設している施設の栄養士です。これからの病院は診療報酬が減額され厳しくなっていくなかで、患者様の平均在院日数を減らしていく努力をしなくてはなりません。 そこで大切なのが栄養です。現在様々な病院でＮＳＴ（栄養サポートチーム）が立ち上がっています。これは、医師、管理栄養士、看護師、理学療法士、薬剤師その他医療従事者が一丸となって一人の患者様の栄養管理を行って早期回復を目指すシステムです。ですから、これからの栄養士は、事務所に座してずっと献立立案ばかりをしている場合ではなくなってきているのです。あくまで、当施設の栄養士の例ですが２２、３歳だろうが３５歳をこえていようが短期大学や大学をでた程度の知識ではまったく役に立たないので、みっちり施設の勉強（いわゆる下積み）をしてから、前線に参加しています。新人の年齢は関係ないと私は思っています。２２、３歳の若手は腰掛け程度の気持ちで就職するものが多いのも現実ですし、とりあえず実務経験だけでも・・・が多いのです。あてになりません（仕事を覚えた頃に退職）。もちろん、しっかりした方がおられることも事実です。社会人になってから、しかも３０歳こえてから管理栄養士を目指して学校に行かれている方は意志の強い勉強意欲の強い将来有望株ではないかと思います、私は。就職は希望する施設の考え・方針次第、ご本人さんの努力・意気込み次第ではないかと思います。様々な病院・施設などを見学させていただくのもよいのではないでしょうか？
こんにちは。 切実さに欠けるなんてとんでもないです。食は生活の基本ですから、健康に過ごせるようにというのは一番の動機になると思います。 食に関する資格では食生活アドバイザーという資格があります。日常で活かすのならむしろ栄養士よりも食生活アドバイザーの方が知識の幅が広くて応用しやすいかと思います。（その代わり栄養士よりは浅い知識になるところもありますが。）栄養学と違い、食生活全般（食以外の生活習慣も含め）をトータルでカバーして、健康維持・増進していけるようにアドバイスできる資格です。 この資格は独学でも十分取得できます。今のところ3級と2級があり、年に2回試験を行っています。出題範囲は栄養学・食文化概論・食品学・食品マーケット・衛生管理（法規）・社会生活などです。それほど難しい試験でもありませんし、とてもためになる勉強ができますよ。 他には家庭料理検定というのもあります。こちらは4級から1級まであり、中学生レベルから始まり1級はセミプロ並みのレベルになります。こちらも栄養学をふまえた食全般の知識が必要になりますが、食生活アドバイザーと決定的に違うのは実技試験があるという点です。 参考URLには食生活アドバイザー事務局のアドレスを載せておきます。
栄養士の資格は持ってませんが、元妻さんが持ってました。 当時の話では、 ・病院（入院施設アリ＝入院食） ・食品会社（研究開発など） ・学校など（給食） また、最近聞く話は ・スポーツ関連のサプリメント指導など（プロスポーツ関連） もありますね。 栄養士の上級資格の「管理栄養士」の方がより好条件な仕事があるとも聞いてました。（当時） 今はどうなんでしょう？ 参考になれば幸いです。
こんにちわSUZUME２１さん。現役の管理栄養士です。 実際栄養士の業務は意外と地味ですよ。スポーツ選手の栄養指導などの仕事はほんんど就く機会がないとおもっていいと思います。（コネがあるか、よほどの努力が必要）栄養士として働いていますが、他の調理員とやってる事はあまり変わらないような気がしますねぇ。 　業務内容は、栄養を考慮しながら、献立を考えて、発注、調理、衛生管理、栄養指導、取り組みなどの給食業務を行います。 なにより料理が好きという事が必要だと思います。 ただ、あくまで栄養とコストを守らなければならない集団給食なので、本格的な手の込んだ料理はやりにくいです。 ほとんのどの場合、大きくわけてその職場は、学校給食、病院、老人などの福祉の３つですね。もちろん、それらの職種にやりがいはありますから、貴方の栄養士への思いが一致していれば、是非栄養士を目指してください。 ＞何学部に進もうか迷っています 　栄養士になるには、農学部とか家政学部ですかね。仮に、栄養士を職業に選ばなかったとしましょう。私は家政学部だったのですが、農学部は理系に分類されますが、家政学部は理系と文系が混ざったようなものです。もちろん、栄養学は理系の要素が多いですから、内容は生理学とか衛生学とか生化学系、病理学、の教科が多いです。 文系の私には少々大変でしたが、文系も理系も履修できて（必修なのですが）色々な意味で勉強になったと思います。 　もし、貴方が栄養士の職を選ばなかったとしても、他の学部の中では、比較的、生活に実践的に活用できる知識を学べると思います。 でも、結構忙しかったから、栄養士になる気が無くて、在学中に何か（Ｗスクールとか）やろうと考えているなら辞めた方がいいかもしれませんが。 また、聞きたいことがあったらぜひ補足してください。 受験勉強がんばってください！
　国家資格の実務経験は、「累積期間」で要件を判断しますので、同一場所での勤務経験でなくても、複数の勤務場所でも、実務経験期間を合計して２年間以上あれば、要件を満たすことになります。
　こんにちわ！３年程前に管理栄養士の国家試験を受けて資格を取った者です。ちなみに現在は資格とは無関係の仕事をしています。 　資格の取得についてですが、栄養士は短大の栄養科などを卒業すればすぐにもらえる資格です。 　管理栄養士の方は取得方法が２つあります。１つは４年制の大学の専門の学部を卒業し、なおかつ卒業後にある国家試験を受けて合格するといったモノです。もう１つは栄養士の資格がある段階で実務経験を２年経験し、国家試験を受けて合格するといったモノです。国家試験はマークシート方式です。 　４年制の大学の専門の学部を卒業した場合には受験科目がいくつも免除されます。私は全科目勉強するなんてできない～！と思ったので４年制を選びました。 　栄養士と管理栄養士は法律には職務上も待遇上も様々な違いがあるように書かれていますが職場によっては全く無視されるようないいかげんな資格です。私の同学部の友達でも時給７００円とかで専門的な知識を活かす事もできない雑務のような事をさせられている人もいます。とにかくこの資格で働くならば職場選びを慎重に！とアドバイスしたいです。 　一般的には過去の質問への返答に見られるように管理栄養士はデスクワーク（献立作成・食材注文・様々な疾患に対する専門的な栄養指導・講義・栄養士や調理師のまとめ役）が多く、栄養士は管理栄養士よりは比較的簡単なデスクワークと現場（調理指導・調理）を行ないます。 　私の個人的な意見ですが、栄養士を派遣する専門の会社があって、そういう所に就職するのは絶対やめた方がいいという事です。会社名は出すと問題になりそうなので止めますが、友人達もけっこう泣かされてます。 　もしこの資格で働くならば病院でも老人ホームでも待遇面など事前にリサーチしてそこの専属の栄養士さんになると将来安泰、これほどいい職業もないかもしれません。 　 　 　
