「ページング機能」が付いたビジネスホンを使えば、全部の電話機のスピーカーから「呼びかけ」を行なう事ができます。
無理です。１台だと、受信は、ip電話とひかり電話で可能であるが、発信はIP電話となります。このときは、IP電話の回線に接続する必要があります。
＞電話のつながりもつながり易さが違うということですね。 通話でそれがあっては困るので、データ通信にしわ寄せが来ているのだと思います。
所謂光電話では鳴らしわけ等で４つの電話番号を設定できますが、 ３つの電話＋ファックスの設定をしたくて、アナログの電話ポートをもうひとつ（１個加える）必要としています。 ＞＞＞家庭用ひかり電話では出来ません NTT機器の差込が2個しか有りませんので 追加で購入する必要があるものと設定方法を知りたくて質問しております。 ＞＞＞＞ホーム用は出来ません tel差込は増設出来ません　どうしても　なら オフィースプランを契約して下さい 別途機器を付けて4番号に出来ます
通話SIMに切り替えればいいのでないでしょうか？新規電話番号取得すれば、MNPも可能になりますが、１２か月 OR ２４か月の縛りになります。 Yモバイルで店頭契約（SIM)を契約すれば、口座振替可能かもしれません。
OCN光ですが。 月額利用料1,500円で480円分の無料通話付きで、以下のサービスが受けられます。 ・ナンバー・ディスプレイ ・迷惑電話お断りサービス ・キャッチホン ・着信お知らせメール（携帯に着信をメール配信してくれる） ・ボイスワープ（転送電話のこと（高いから切っている）） 同様のサービスがソフトバンク光にあると思いますが？ 私は携帯がソフトバンクなので本当はソフトバンク光に変えたいのですが、 仕事用で使用していて、電話番号が変わるため変えずにいます。 ソフトバンク光であればボイスワープも無料だと思います。 電話機側（7年前のFAX付の安物）にもゲキタイ機能が付いていますし、 非通知の場合「非通知です」とお知らせしてくれます。
ViberやハングアウトもSMS送信は可能ですが、詳しいことは私もよくわからないので調べてみてください。 （ViberはPCで利用するのであってもスマホ（ガラケー）の所有が必須のようです。） https://viber.co.jp/ https://support.google.com/hangouts/answer/3187125?hl=ja
間違いました。プロバイダさん提供のIP電話だったのですね。 でも、私の回答としては同じです。繋がる先の機器を変えてやらないと 問題は解決しないと思います。 私がNTTの「ひかり電話」を使っていて、特番(110,119,117,177など)にも つながって、遠距離の電話も3分8円(税抜)でかけられるのは重宝しています。 IP電話はずいぶん制約があるので、家庭用に使うには不便だと感じています。 ただし、本当の加入電話ではないので、先頭が00で始まる電話番号には かかりませんが・・・
接続は　こんな感じだと思います http://support.biglobe.ne.jp/news/news332_auh.html ホームゲートウェイとパソコンの間（LANケーブル）にBuffaloのルーターが入る http://buffalo.jp/support_s/guide/qa/network/pickup/a006.html AUTOで利用できないのかも知れません　BRモードで試してみてください PR-S300SEのLANポートの一番上に接続されているのであれば　下側の４つだけを使ってみるとか LAN接続されています（ネットワーク内）ので　パソコンからPR－S300SEが見えます　問題無しです 回線終端装置から１つずつ電源を入れてランプの状態確認　NTTルーターを接続して電源投入・ランプ確認　各ケーブルを差し込んで接続確認と各機器を個別にチェックしてみるのも良いと思います
この文面だけでは、原因特定できませんが、大きく2つの原因が推測されます。 1.IP電話を利用している回線帯域が、iPhoneデータ通信とIP電話音声通信の同時利用で足りなくなり音声通信に影響を与えた。 2.Appleまでの接続経路の機器、回線障害。 時間をおいても同じ接続をして、同じ症状でしたら1の方が原因かもしれません。 例えば、利用している回線が光でなくADSLで、iPhoneのデータ通信もWifiで同じ回線利用かつADSLの回線帯域が広くない(遅い)場合、音声通話において、エコー、音声の途切れ、ノイズ、切断が発生づる可能性があります。回線を土管に例えると細い土管に水を通すのに細い程時間がかかります。音声データ(パケット)はリアルタイム性を必要とします。この場合は、データ通信と音声通話をべつの時間にずらして利用する、または、回線の帯域を増やす(光回線にする)などで解決します。
お答えします。 携帯電話の音質は綺麗なのに、スカイプやライン等のアプリだとなんでこんなにも音質に差があるのか。 それは携帯電話の音声で使ってるコーディックが有料コーディックって凄い小さいデーター量でも音質がクリアに聞こえる物を使ってるからです。 ラインやスカイプ、等のip電話ソフトで音質がばらつくのは各社で使ってるコーディックが違うからです。 もちろんコーディックだけでは音は悪くなりませんが、コーディックと最適なビットレートによって音質が変わるのです。 こちらのサイトに音声のコーディックの聞きくらべありますので、勉強してみてください！ http://wert44.blogspot.jp/2015/03/audio-codec.html?m=1
＞モバイルルータでは使えないものなのでしょうか？ 特定の条件下ではね モバイルルータの回線がNATを超える事が出来ない為、モバイルルータ経由では使用出来ない事はあります このあたりはたとえばIIJmioのサイトにはきちんと説明がされています https://help.iijmio.jp/app/answers/detail/a_id/66 ＞※なお、高速モバイル/DのSIMカードを取り付けたルータ経由の接続で「FUSION IP-Phone SMART」を利用する場合、通常はNATを越えることができないため、利用ができないことを確認しています 早い話が、モバイルルータ経由ではなくスマホに直接sim入れて使えば大丈夫なんですが、モバイルルータによってデータが遮断される場合には、SMARTalkは使えないって事です
NTT東西の固定電話番号（IP電話除く）（アナログ、ISDN）で取得した番号は、他社へナンバーポータビリティー（同番移行）可能です。 現在、IP電話を契約していても、NTT東西の固定電話（IP電話除く）の番号から同番移行したものだったなら、再び同番移行で、他社にいくことが出来る。 （MNPってモバイルナンバーポータビリティーの略） NTT東西のIP電話及び他社で取得した電話番号は、NTT東西のアナログ固定電話や他社への同番移行は不可。 よって質問としてはあっていますので、ご安心を 営業といっても、他の代理店の営業って場合もあります。 あと、営業ってたまに間違うことがありますから・・・ 特に代理店だと、かなりいい加減な場合があります。 まぁ、営業でも、そのサービスを提供している会社の社員でも間違うことはありますから。 一方、コールセンターの方がサービスの案内としては正しい場合があります。 （KDDI系だからいい加減な部分がありますけどね。） 他社で電話番号を発番したことなら、多々あるけど、全て3コなりの候補をあげてその候補から選択となります。 コールセンターの方が正解の可能性は高い。 ただ、新規に電話番号を取得される人は非常に少ないかと 同番移行される人の方が多いと思われますので
「ビッグローブ光電話」を追加契約すれば、固定電話もFAXの利用もできます。 電話機種は、ネットや家電量販店で買えます。電話番号も取得できます。 0120-04-0962に電話してみてください。あるいは、以下のURLのマイページから申し込んでください。 https://login.sso.biglobe.ne.jp/scpf_op/auth.php 「ビッグローブ光電話」は「ビッグローブ光」と合わせてご利用いただける光回線を利用したIP電話サービスです。一般加入電話と比べて、基本月額料がおトクになります。 「ビッグローブ光電話」は「ビッグローブ光」の月額料金＋500円(税別)/月で利用可能です。
この場合の電話は光電話のことで、IP電話とは違います。IP電話利用をしたければ、別途その契約が必要です。300円です。そうすれば今の固定電話番号とは別に０５０の番号が与えられます。電話番号を二つ持つことになります。ルーターもIP電話ルーターである必要があります。普通のルーターでは駄目です。そうなっていますか？
他の解答者様も書いているとおりYahoo！のBBフォンで国際電話だけかけれないようにすることはできません。私も不安になってYahoo！に電話してみましたが無理だと言われました。そこで私はADSL契約はそのままでBBフォンだけを休止することにしました。これはでも私がBBフォンを滅多に使っていなかったからこそできる方法なんだと思います。BBフォンだけを休止にする方法は下記ブログを参考にしました。 http://creditcardmania.jp/yahoojapan-bbphone.html ほんとはヤフーががんばってBBフォンで国際電話だけかけれないようにできればベストなんだけどね。でものっとり被害にあったら莫大な通話料金の請求があるみたいだし、ヤフーがそういう設定もうけてくれるの待ってる間が無防備なので休止した次第です。
IP電話は、NTT東西では、ひかり電話って名称でサービスを行っております。 PBXは、PBXで主装置はイコールにならない場合があります 一部の報道機関だと主装置って表現を使っていたところもあったように思います ビジネスホンを利用されているなら、まずは、リースもしくは、レンタルや購入した会社にご相談下さい
以下の記事がわかりやすいかと。 http://www.excite.co.jp/News/society_g/20150623/Cyzo_201506_ip_1.html
こういうのは相手をせずに相手がわかったら黙ってコンタクトを削除すれば良いんですよ。 何度でも。 スパムメールと同じです。 >私がコンタクトを切ったことによる心的ダメージを受けたと医者に書かせた診断書の画像を送り付けて来て裁判を起こすとまで脅してきます。 そんなもん裁判にはなりません。 やれるもんならやってみなさいということです。 ちなみに、裁判を起こすと氏名がおおやけになります。 http://www.courts.go.jp/saitama/saiban/tetuzuki/minji/ >私ももう関わりたくない一心でビデオをつけて土下座までしました。 そういう反応が見たくてずっと絡んできているんだと思いますよ。 >相手に制裁や行為を辞めさせる手段はないのでしょうか。 制裁とかは考えない方が良いですよ。 かかわるだけ無駄です。 ひたすら会話せずにコンタクトを削除するだけです。 何かいってやりたいならこういうので一言くらいかまをかけてもいいかもしれませんが、会話はしないようにするのが良いです。 http://itnow.blog.jp/archives/1019248706.html 状況としては自分も同じなので、あまりお勧めしません。 とりあえず、相手のIPアドレスをひかえておいて、同じIPアドレスからのコンタクトは承認しないようにすれば良いかもしれません。
電話回線がデジタルというのは微妙な表現だと思います。 アナログの音声信号がデジタル化されて送られるのは間違いないのですが、パケット化されてインターネット回線を通じて送られるということであって、ISDNのデジタル回線とは違います。 >固定電話はアナログまたはひかり電話のどちらかを選択するのですか？ インターネットは光回線でも固定電話はアナログ回線という選択も可能です。 ただひかり電話だと500円プラスするだけで利用可能になりますが、アナログ回線だと1600円くらい（事業用だと2千円以上）の基本料が必要になります。 >IP電話のデメリットについて教えてください。 IP電話はアナログ回線とは違うため、かけられない電話番号がたまにあります。 またインターネット回線を通じて送られるという性質上、音声信号のタイミングが微妙にずれることがあります。通常の会話では問題になることはあまりないのですが、FAXやアナログモデムを使う通信では通信エラーがおきやすくなります。ただ最近のひかり電話はかなり品質が向上していて、エラーが起こることは少なくなってきていると思います。 それからひかり電話はIP電話ではあるものの所定の設定が行われたひかり電話用のルーターがないとできませんので、時々話題になるIDとパスワードで乗っ取りというのはできないと思います。 盗聴機しかけての盗聴もアナログ回線よりもしにくいでしょうね。
追記。 この問題は「出荷状態で、外部から操作が可能な状態になっていて、初期のIDとパスワードが一般に公開されている」という「人為的ミス」によるものです。 こうなっている機種は、非常に多く、問題が表面化すれば、確実に「パニック」が起きますし、そうなっている事が世間に広く知れ渡ると「乗っ取られ件数が数百倍に膨れ上がる」のは間違いありません。 なので、情報統制で「IDとパスワードが盗まれた」という、嘘の報道をしています。 一方、日本インターネットプロバイダー協会では、この事実を把握していて、IP電話のパスワードをより複雑なものに変更するよう呼びかけています。 因みに、問題となったIP電話用のモデムは、報道では「交換機」と表現していますが、真実が世間に広まって乗っ取りが数倍に増える事を懸念しての情報統制（嘘の報道）です。
国際電話はダイヤルによって行われるものですので、国際電話だけを休止するというのはできません。 http://www.tca.or.jp/information/trouble.html 国際電話不取扱受付センターで普通の電話（NTTコミュニケーションズやソフトバンクテレコムなどの「マイライン」が使えるメタル回線契約）は国際電話を取り扱えないようすることはできます。 IP電話はメタル回線とは別の仕組みで動いているため、この規制の外にあります。 ぷららでは特にIP電話に対してのオプションを用意していないため、国際電話だけを発信制限できません。 このような案内をしています。 http://web1.plala.or.jp/support/faq/faq_docs/ID0215.html 同じ光電話であるeo光電話では、発信制限プログラムがあり申し込みによって制限を書けることが出来ます。 http://cs.eonet.ne.jp/usqa/tel/service/2600/31650/4096443_2821.html NTTの光電話もネット上では出来ませんが、申し込みよって発信制限が出来たはずです。 つまり、お使いのプロバイダによって対応方法が全く違います。 これを機にプロバイダの見直しなども検討されてはどうでしょうか。
今回のような犯罪は特に最近始まったことではありません。 また、メディアによっては表現が非常に曖昧ではっきりしないのですが、今回は「企業向けのIP電話の被害」の話であり、個人向けのIP電話の乗っ取り被害ではありません。たまたま被害額が大きいケースがあったことからメディアが飛びついたのでしょう。 >・YBBのIP電話を利用しています。当該電話も乗っ取られる可能性があるのでしょうか？ IP電話と言っても、プロバイダのIP電話と回線業者のIP電話では仕組みや機器が異なると思いますので、個々人のことについては何とも言えません。 私の話をしても仕方がありませんが、別件のついでにサポートに聞いてみたところ、「IDやパスワード自体が存在しないので、同様なことは起こりえない」とのことでした。 ただ、以前NTTの回線でプロバイダのIP電話を使用していたときは、「VoIPユーザID」「VoIPユーザパスワード」と言うものがありました。VoIPはIP電話用のものですから、”IDとパスワード”とはこのことではないかと思います。 >・もし、可能性があるのなら海外に電話しない様にに設定変更できるでしょうか？ 個人向けのIP電話については、その契約先によって「海外発信を許可するかどうか」という「契約としてのON/OFF」ができる契約先も存在します。（私が契約している回線業者では「海外宛発信禁止」という契約が可能です） >・出来るのであればどのようにすればいいのでしょうか ご自分の契約先がまず（今後も今回と同じ手口だとは言い切れませんが）「そのような被害に遭う可能性があるのか？」「海外宛発信禁止のような機能・サービスを提供しているのか？」と言う点については、それぞれ契約先に問い合わせるしかないと思います。Yahooにも問い合わせの窓口はあります。電話が通じないからといって何の責任もない一般人に聞いても仕方がありません。直接契約先の窓口に聞いてみることをお薦めします。（今日は慌てたユーザーからの電話が殺到しているようですが） http://ybb.softbank.jp/support/inquiry/adsl/#tab1 http://www.bcm.co.jp/itxp/2010/10/cat17/15000000.php（このリンクはYahooにも張ってありました） 作成日が2010年であること、執筆者が通信業者側の人間であることから、「ユーザーの自己防衛」という論調になっていますが、逆に言えばこのような事例があることを承知したままこの数年間放置されてきた問題だということです。 メディアは問題があったときだけこぞって煽り立てるのが好きですからあまり信用に値しないのですが、今度は監督官庁である総務省も動かざるを得ないでしょうから、企業向けと個人向けの区別も含めてもう少し情報が出てくるかもしれません。今回は何らかの動きもあることを期待しましょう。
30秒ごと（30秒単位）での課金ってこと 0.1秒以上～30.0秒までは21円（税込） 30.1秒～60.0秒までは43円（税込） 60.1秒～90.0秒までは、64円（税込） 30秒20円（税別）のため
普通に市販されている電話機でＯＫです。 ただし、ＡＤＳＬまたは光回線などに契約されていることが必須条件です。 インターネットプロトコル電話、略してＩＰ電話というようにブロード バンド回線用と思えばよろしいかと。
SkypeアカウントでのログインとMicrosoftアカウントでのログインは、それぞれ別です。 デフォルトだと、Microsoftアカウントでのログインとかになっています。 Skypeは、Microsoftって巨大ソフトウェア会社が買収して、今ではMicrosoftが行っているサービス Microsoftは、昔は、MSN Messenger→Windows Live Messengerを提供したが、サービスを終了して、Skypeに統合しました。 Skypeは、Windows/Linux/Unixに対応。一部テレビにも対応しています。 Skypeから固定電話や携帯電話は、有料サービス。050などのIP電話の番号が取得可 Skype同士は、通話は無料 Skypeは、ビデオ通話も出来る。 お年寄りには、かわいい孫の顔をみるのにいいのでは？と・・・ LINEは、韓国系企業の日本法人の会社が提供しているサービス。 対応OSは、AndroidとiOSのみと非常に少ない。 電話番号などを収集して、サーバにアップ。日本より個人情報の扱いの整備がなっていない韓国にアップ。そして、韓国政府は、LINEのやりとりを見放題。 海外からみると、LINEって？それなに？おいしいの？ 固定電話などにかけるために、LINE電話を提供しているが、番号を偽装したなりすまし電話のためになりすまし対策を行っているNTTドコモなどだと番号非通知になる。対策が不十分なKDDIは、表示される。 海外などだと、WhatAppの方が有名
アプリの問題が大きいと思います。 FUSION IP-Phone SMARTと050 plusをいくつかの端末で実験したことがありますが、回線の状況(LTE/3G/Wi-Fi)よりもアプリの設定がおおきく影響しました。 sipアプリのコーディック組み合わせと、端末のマイク性能、cpuそのものの差、こういう多種多様の組み合わせが返ってIP通信の出来不出来を作ってしまってると思います。だから人によって使える使えないの評価幅が大きいのでしょう。 今は、FUSIONの公式アプリを利用していますが、ほぼ問題なく利用できています。公式アプリは以前は非公式として利用していた時からするとFUSIONにだいぶ最適化されています。以前はコーディックを組み換えとっかえ四苦八苦しましたが。 もちろん通信環境が良いに限りますが、少なくてもWi-FiでAndroid2.3より、3GでAndroid4.4のほうが安定して良く聞こえています。アプリとコーディックは一緒なんですが。 ちなみにVoLTEは帯域を確保した上で通信を行う仕組みなので、遅延が発生しにくく高品質が確保されています。普通のip通信は、端末、設定、通信環境、それぞれで少しずつ品質が落ちてしまうので個体差が激しいですね。
一般の電話(FAXなし)の多くは留守番電話やコードレス機能は停電で使えなくなりますが、通話は可能なものが多いです。また黒電話やプッシュホンで電源を使わないものなら全く影響がありません。 この際、一般の電話回線であれば回線は家庭電源に関係なく断線していなければ使えますが、IP電話はそれができません。 近年は暖房機器(石油やガスでもファンヒーターが主流)、通信、給湯と電気への依存度が高いので、暖房が出来なくなり、救助を呼ぶ電話も使えず・・・ということも考慮しなければいけないです。
使用する電話会社により時報サービスの接続先が違う様です。 NTT固定とドコモだと同じ（昔からの）ですが、ソフトバンクは違いました。
メーカーに直接効きましょう http://www.iwatsu.co.jp/product/icb/contact/index.html
ご質問の内容は、 ・スカイプのダウンロードを行い ・Setup Skype 画面は出ました。 ・以前使っていたスカイプ名とパスワードを入れたら以前登録した日本語名と写真が画面に出てきました。 ・しかし、この後の操作が分かりません。 ということだったので、これに沿って回答しました。 が、 > 残念ですが、今私のＰＣにはスカイプがダウンロードされていないのです。 というのは、どういうことなのかなと、不思議な気がします。 ダウンロードから、セットアップまでは、どのように実行されたのでしょうか？ いずれにしても、Skype のダウンロード自体は、 http://www.skype.com/ja/download-skype/skype-for-windows/downloading/ で可能です。
直収電話だと、現在では、ソフトバンクテレコムのおとくラインぐらいになります。 KDDIのメタルプラスは新規受け付け終了しましたので。 おとくラインでも、2350円ですよ 住宅用なら、1350円～1500円ですが、基本的に、店舗などの仕事で利用する場合は、住宅用ではなく、事務用になります。NTT東西でも同じ。 都市部ほど高く、田舎ほど安いって逆転現象の基本料金設定がNTT東西ではまだ、残っているのでソフトバンクテレコムもその名残となります。よって、三級局で料金を計算している方が無難。 IP電話なら、NTT東日本やNTT西日本って会社が提供している”ひかり電話”ってものなら、500円です。KDDIも同様の価格です。 別とFTTHの料金とISP料金が必用となります ひかり電話ってものなら、事務用も家庭用もないので、家庭用を利用しても特に問題はありません KDDI等の電力系FTTH業者やCATVだともう少し安い場合があります どうでもよいことですが、NTT東西契約者については、1番号につき電話帳は、１つ無償で配布されるけど、NTT東西以外の契約者については電話帳は有償での配布となります
オフィス24で2ch以上に対応している製品はmot-miniやmot-pbxになります。
050のIP電話なら、月300円前後で契約出来ます ただし、050IP電話は、110や119、0120/0570などには発信出来ません。 IP電話でも、03、045などから始まる0xや090/080/070から始まるIP電話は、110や119に発信可能 また、0120や0570などの番号にも発信可能 IP電話は、回線状態によっては切断されることもあります。 090や080から始まるIP電話は、回線状況により自動的に、IP電話から3Gの音声通信の回線に切り替わります ※LINE電話は、090や080から始まる番号に偽装されて通知される場合があるが、110などが発信出来るようなIP電話ではありません。（050IP電話と同じ） 0120や0570しか番号が公開されていない会社に問い合わせは無理ですね・・・ 0570の番号をメインに使っている会社なら、03などから始める番号が公開されている モバイルルータを持ち運ばなくても、スマートフォンやタブレットでも3G/3.9Gの通信機能がある端末なら、そのSIMカードをさせば、音声通話は出来ないが、データ通信は出来ますよ。 SIMロックがかかっているものだと使えない場合あり それで電池切れの心配をするなら、携帯電話などの電池切れの心配をするのと同じ 3Gなどを利用するよりも無線LANを利用している方がバッテリーの消費が激しい場合あり そこまで細かく気にする人なら、モバイルバッテリーぐらい持ち歩いているはず・・・ 090や080から始まるIP電話は、NTTドコモが2014年6月24日から開始（対応端末のみ利用可） KDDI、沖縄セルラー、ソフトバンクモバイル、イーアクセスは未定。
＞NEC/TOKINでは、両方着信してしまうのでしょうか？ 　現実に、そうなったので、困ってるのですよね。 ＞IPを「ナンバーディスプレイ有り」に申し込めば鳴り分けできるのでしょうか？ 　ナンバーディスプレイの有無は、関係ありません。 　ナンバーディスプレイ信号には、電話番号か、非通知理由しか 流れません。発信側の事業者情報は届きませんので、固定かＩＰ電話かの 鳴り分けに利用する事は、出来ませんよ。 　解決策は、最初に書いた通り、スプリッタにて、電話信号と ＡＤＳＬ信号に、分離してしまう事。（２分配器と交換する事） 　ＹＢＢモデムにスプリッタ機能が内蔵されてるので、 スプリッタ重複利用時の不具合防止に、お手元の ＡＤＳＬラインアダプタを、スプリッタとモデムの間に 繋ぐと良いでしょう。
Yahoo! BB を使っていることは、050plusの必要条件でも、拒否条件でも、なんでもありません。 スマホがあれば、050plusは契約できて、使えます。 そしてそのスマホの、3G/4G パケット通信回線でも、Wi-Fiで繋がったインターネット回線でも、050plusは使用できます。 そのインターネット回線がたまたま Yahoo! BB だったからといって、使えなくなることはありません。 インターネット回線は Yahoo! BB で構いませんが、あなたはスマホまたはAndroidタブレット等を持っていますか? それらがなければ、050アプリはインストールできず、使えません。
なんの理由があってプロバイダ2個契約するのか そこが疑問ですが こういう質問は回線業者を書かないと・・ フレッツと思いますが https://www.interlink.or.jp/service/flets/multisession.html このあたりを参考にして検討すればどうですか
>>その場合、NTTの固定電話の接続になりますが・・・ 固定電話と光の電話は同じと思っとけばいです、電話番号も同じにできます。 ADSLをやめたら、固定電話の回線はいらないから、固定電話休止にして、光の電話を契約するか（基本料金はNTT西日本で５２５円）、ワタシみたいに携帯電話だけで両方の電話をやめるかどちらかです。 固定電話なくて不便だったことは一度もないです。windowsのライセンス認証も携帯電話からできます。
IP電話は通話料ゼロですが、問題は同じバックボーン回線を使っているIP電話同士しかゼロにならないことです。それ以外は光電話と同じ３分８円とられます。ほとんどのプロバイダーのIP電話はＮＴＴのバックボーンを使っていますが、ヤフーはＮＴＴと喧嘩しているので、その中に入れてもらえません。ヤフー同士でしか通話料ゼロにはなりません。相手がヤフーのＢＢフォンでなければ３分８円かかってしまうのです。ＩＰ電話は長電話にとても有効です。遠距離で何時間話しても通話料ゼロですから。うちのカミさんが長電話の常習犯ですが、ＩＰ電話にしたら数万円していた電話料金が２千円に激減しました。ＩＰ電話にするなら、ＮＴＴのバックボーン（ＮＴＴコミュニケーションズかプララ）を使っているプロバイダに変えるべきです。Ｂｉｇｌｏｂｅ、Ｎｉｆｔｙ、So-net、OCNなど大手ならバックボーンが共通していて通話相手もその中に入っている確率が高いです。ヤフーは孤立しているからやめた方がいいです。 例えば私が入っているBiglobeIP電話の無料通話プロバイダは下記の通りです。 http://biglobephone.biglobe.ne.jp/service/pn_sougo_free.html
私もひかり電話を使ってます。 光電話は市外局番は東京なら０３ですよ。 何もしなくても契約時に０３から始まる番号を新規に貰えます。 固定電話を契約後、その番号で光電話を使えます。 ただ、ＮＴＴの加入権だったら、そのままですが。 加入権無の番号だと変わります。
韓国のip電話という事は韓国のプロバイダーと契約という事ですよね イーモバイルを基準にしているのも　良く分かりませんけど なんというか　国際電話のほうがというより アメリカは安くアジアは高いと言うかんじでしょうか
ついこの前、ツイッターで「モルディブから電話がかかってきて、歌声だけが続いて切れた」（日本の携帯電話が中心ですが）という話題が上がっていましたが、それと似たようなケースではないでしょうか。 出るだけでは電話料金は掛かりませんが、なんだろう？と思ってかけ直してくるのを期待している業者だと思います。 実際、ツイッターではかけ直してしまった！という人がいました。 無視するか、可能であれば００１から始まる番号を着信拒否しましょう。
毎回同じ症状なら、おそらく留守番電話に切り替わっているのだと思われます。 留守番電話に切り替わるまでの時間であればMYページで変更できます。 http://faq.gol.com/fcc/web/smart/faq1397.html?detail=&rf=search.html&faqEntry.searchOperator=0&faqEntry.searchType=2&faqEntry.targetContents=0 自分も利用中なので確認してみたところ、初期状態のままだと呼出時間20秒に設定されていましたので大体6、7コール程度で留守番電話に切り替わってしまうと思います。 5秒刻みで最大60秒まで伸ばす事が可能でした。
通話料が発生していたなら、請求されるでしょう 現実的には、メンテナンスや停電とか途中に1年以内とかに切断されると思いますが・・・
＞　ＮＴＴ系ＡＤＳＬ（ＯＣＮ）を利用していたのですが・・・・ インタネット回線会社がＮＴＴ東・西のフレッツＡＤＳＬで、プロバイダがＯＣＮの料金プラン名（回線名・速度名）に「ＷＩＴＨフレッツ」が付いていた契約ですか？ ＞　安い某会社ＡＤＳＬに変更したところ・・・・ インタネット回線会社がＮＴＴ東・西のフレッツＡＤＳＬは、解約したのですか？ フレッツＡＤＳＬを解約して、他社ＡＤＳＬに契約なら、ＡＤＳＬモデムもモデムになるはずですが、変更しましたか？ 日本のＡＤＳＬには、フレッツ規格、ｅ－Ａ（イーアクセス）規格、ヤフー規格の３つの規格がありますが、モデムも変更しなければなりません。 そして、プロバイダＯＣＮも解約ですか？ ＞　外から自宅に電話すると、２回発信音がした後プツリと切れてしまいます ＡＤＳＬモデム等ｋインタネット機器を全部外して、一番モトの電話の差込に、電話機を差し込んで、質問と同じように電話をかけてどうなりますか。 ●　おなじ現象になるなら、とりあえず、ＡＤＳＬとともに変更した固定電話会社に連絡しましょう。 固定電話の契約の変更が無いなら、たぶん、契約はＮＴＴ東・西でしょうから、ＮＴＴ東・西の電話の故障係へ、携帯から０１２０－４４４１１３に連絡しましょう。 ＡＤＳＬの変更ととともに、固定電話も変更しているなら、新規に契約の固定電話会社へ連絡です。 ●　一番モトの差込で、正常に電話が通じるならば、家の中の配線か、ＡＤＳＬモデムの付近に原因があります。 家の中の配線と思われるなら、契約の固定電話会社へ連絡です。 ＡＤＳＬモデムの付近と思われるなら、新規に契約のインタネット回線会社ＡのＤＳＬ担当へ連絡です。
> 質問1 > 「BBフォンでは、フリーダイヤルは繋がらない」というのは本当でしようか。 本当です http://www.softbank.jp/ybb/other/soho/standard_plan/bbphone/bbp_na/ にも、発信にならない電話番号にリストアップされています ただし、NTTの固定電話の契約など、他社の契約が残っていて、適切な電話線の配線なされていれば、 「通常の発信方法で自動的にBBフォン以外の電話サービスを利用して接続します。」 の条件に従って自動的に他者のサービス(回線)を利用して接続します 他の回線契約がない場合は当然つながりません なお、頭に0000を付けるのは、強制的にBBフォンを使わずに他者のサービスを使う方法です http://www.softbank.jp/ybb/option/bbphone/howtouse/ の「BBフォン以外の電話サービスのご利用方法」に書かれています > 質問2 > フリーダイヤルなので、BBフォンからでもNTT回線からでも無料という理解でよろしいでしょうか? BBフォンからはかかりません NTT回線からは無料です
これだけ見ると、OCNがお得ですね。
使ってみたIP電話アプリは何ですか？（SMARTalk？） SMARTalkのtwitterを見ていると、「・・・通話中のプッシュ信号の精度を向上し、一部の自動受付システムでご利用できない点を改善しております。・・・」（2013/9/8）という記述もありますので、今後良くなっていく可能性はあると思いますが、逆に言うと、プッシュ信号の精度はもともと良くなかったということで、確実性を求めるのであれば、専用機のほうがいいのかもしれませんね。
自宅が都市部で使っていますが外出時にはほぼ問題ないです。 我が家は高層で自宅が電波が悪いのですが、フェムトセル基地局(レンタル無料)を設置してからは問題なくつながるようになりました。
webカメラでの問題ではないでしょうね。 パソコンの「システム」のデバイスマネジャから 1度USB オーディオ デバイスを削除してみたらどうでしょう。 ログオフして再度ログインすると再インストールされ正常に戻るケースもあります。
おはようございます まったく、　同感です！ 携帯、スマホ、ネット関連の価格は年寄りに限らず素人では理解困難、いやまともに理解出来てる人は３割にも満たないとおもいますよ。 しかし、たぶん法的には適法で、混迷の中での契約成立は契約者個人の責任となるのが今の世の中．．．。　全く　腑に落ちません。 最初から、品性なくても１銭でも稼げる、ブラック的性格の経営者が好まれる結果でしょう。 食品問題で露呈してます。 価格の不明確？複雑、混迷化の先陣はソフトバンク関連で、最初はまあ後発参入だから仕方がないと思っていましたが、 東西NTTまでが、ソフトバンクと競いあう、常軌を逸した混迷化で、明らかに、この方向は、消費者を困惑、理解困難な中での契約取付をもくろんでると言えるでしょう。 しかも、NTTは暴力○まがいの電話勧誘を行う、詳細（正体？）不明の代理店が暗躍、一人住まいの年寄り、女性を標的に、脅しの勧誘を行っています。 注意喚起サイト http://www.ntt-west.co.jp/basic/attention/fake.html 表向きは、良く探せば電話勧誘を断る窓口があります。しかし注意書きの項目に「．．．貴方の．．住所氏名を代理店に連絡します」！　とあり、脅しを助長しています。 この点、ソフトバンクは一切の電話勧誘は行わない　と明言していますので断るのは簡単です「電話勧誘はしてないとソフトバンクは言ってます！」の一言で終わります。 ソフトバンクに出来てNTTで出来ない理由はないでしょう。 ここがNTT東西が品性のない経営を行っていると断言出来ます。 その他、身近なスーパーなどではずいぶん前から明らかに消費者の見誤りを意図した表示方法がいまだにやみません。 今回、少々長い怪答になったのは、つい先日１９８円のスパゲッティが３９８円で、たまたまレジを見ていたので気づくことが出来、返品、元々似たものが混在し、間違わないように先頭１０文字くらいまでは目を通して間違い無いと判断して購入した　”つ．も．り．”でこの有様です。 まあ、不満たらたらと言うよりも、いかに日本がだらしなく、ふしだらな経済活動を助長する、まともな判断が出来ない世の中に　ど～してなったのか研究、究明が面白いですね！ 長い人生．．．ぶ～らぶら．．腑に落ちなくて．．．ふ～らふら．．． あっちこっちに落とし穴　人が落ちれば面白い．．． 自分が落ちれば　おちこぼれ．．．　はいずり回って　石の下。 　（完）
こんにちは　回答させていただきます 固定電話がどうしても必要と言うことで考えると コストを下げるためにもＩＰホンはいいと思います 私の場合、得意先に友人知人全員ＩＰホンで、今や固定電話は基本料金のみです かなりのコストダウンになりました ＩＰホンは停電の時に使えなくなりますが 停電になっても通常の電話回線になり使えます 以前はフリーダイアルなど使えない番号がありましたが 今はＩＰホン専用ダイアルを設けているところがほとんどなので これもほとんど心配なさらなくてもいいとおもいます 雑音もいつも入ることはないと思いますが？ 私のところは滅多にないですね ＦＡＸ送信中に遮断されても、自動的にＦＡＸ本体が通常回線に切り替わるし・・・ コスト削減にはやっぱりＩＰホンでしょうね 今や携帯、スマホの時代！使えないところは　こちらで対応すれば問題なしでしょう でわ！
出来ますけれど。 それだったら、USBメモリーなどにSkypeを持ち歩いて使えばどこでも使えますよ。
＞　セコムやアルソック等のセキュリティサービス ＞　●ガス検知器 通信回線の媒体に対応しているかどうかです。 媒体とは、ふつうは、電話回線がメタル線（材質が銅線の電話ケーブル・引込線）か、光ケーブルか、の違いです。（更に言うなら、無線回線、同軸ケーブル回線等々もありますが、ここでは省略）。 セキュリティサービスは、ガス検知器は、メタル線対応の機器がほとんどのため、光ケーブルに接続できないのです。 私は、新機器の開発状況が分りませんので、光ケーフル対応のセキュリティサービス・ガス検知器が開発されたかかどうかは、私は分りません。 また，光回線の光終端装置から配線方法で対応が可能か同かも、私は分りません。 だから、光回線に、現在の機器が有無や、新機器の有無を確認や、建物内の配線変更が必要かどうかを、確認ｔ゛必要なのでしょうなのでしょう。 対応出来なければ、現在の機器配線は知りは逗子です。 なお、メタル回線・光回線ともに、それらのセキュリティサービス・ガス検知器を接続した場合は、インタネツト回線会社（ＮＴＴ東・西のフレッツ、電力会社系、ＫＤＤＩなど）では、通信の品質保証（速度低下・エラー発生等）をしません。 だから、インタネツト回線会社では、回線の点検に伺ッた結果、それらのセキュリティサービス・ガス検知器が原因と判断した場合は、その原因となった機器配線を切り離すだけです。 そして、原因の機器の会社が修理です。 それらのセキュリティサービス・ガス検知器の品質保証は、インタネット回線会社ではなくて、それらのセキュリティサービス・ガス検知器の会社がするのです。 ＞　●ホームテレホン ＞　●ドアホン ＞　●ビジネスフォン　 メタル回線（材質が銅線の電話ケーブル・引込線）と、光回線では、主装置・親機の建物内の配線方法が違うためです。 ＮＴＴマークのある機器なら、有料で主装置・親機の建物内の配線変更が可能です。 しかし、建物の壁等に、更に、穴を開けることもあります。 ＮＴＴマークの無い機器ならば、契約している電話工事業者等に、主装置・親機の建物内の配線変更が事前の確認が必要なのです。やはり、建物の壁等に、更に、穴を開けることもあります。
０１２０は着信課金電話です。 なので０１２０契約者で着信可能な相手を選択できます。 ０５０を着信対象にしなければ０５０plusでは繋がらなくなります。 市内以外は繋がらないとか色々できますよ。 スカイプの接続無料はある意味宣伝用です。
ブラステルだからじゃないの？ ＩＰ電話のシステムを日本に置かないといけないって制限はないので。 で、次はなに？
確かに通話料のメリットはありますよ 固定電話を考える時には本当に必要なのかどうか そのへんから考えなおしてみてはどうでしょうか ほとんど携帯で話をし固定電話は使わない人が多い で　固定電話が無い人が多い　必要ないですから 家族が多く携帯を持ってないおじいさんやおばあさんがいるトカ ないと不便な事が予測されるトカ そうやって考えるとまず必要かどううか 必要ならひかり電話のほうがアナログ回線より固定費が安く メリットはある もったいないって感覚で考えると ナニもしないのが一番いいって事になる 固定電話も携帯もナシ これは現実的じゃないし
電話代を考慮して、国内なら050　国外ならSkype電話で無料 （海外の知人には極力Skype　Memberになって貰う！） 国内の知人でも長電話する相手ならSkype OR Yahoo Messenger OR Live Messenger を使用して電話代金を節約すれば如何！
＞　ナンバーディスプレイが標準装備されている電話は携帯電話とIP電話でしょうか？ 通信事業者（電話会社・プロバイダ等）の契約回線の質問ですか？ それとも、電話機の質問ですか？ ★　通信事業者の契約回線の質問ならば、通信事業者によって、基本サービスだったり、有料のオプションサービスだったりします。 ・固定電話会社は、全社が有料のオプションサービスです。 固定電話は、明治時代からの古いサービスの為、当初の不要と考える契約者がいたり、電話機も個々に対応の為、別途工事の有料オプションとなっています。 また，オプションはまったく要らないから、出来るだけ安く設置したい希望者もある為、有料のオプションになっているようです。 ・携帯電話は、約二十数年マエからの新しいサービスの為、番号表示を当初から基本差へびすとしていました。 ★　電話機の質問ならば、「０５０から始まるＩＰ電話」には、固定電話機を接続します。 最近製造の固定電話機は、ナンバーディスプレイに対応しています。しかし、二十数年以上前（平成当初以前）に製造の固定電話機は、ナンバーディスプレイに対応していません。 また、携帯電話機は、現在のものは、全部がナンバーディスプレイに対応しています。また、携帯は全部がデジタル方式なので、秘話性に優れています。つまり、モニター（俗にいう盗聴）が現在の技術では出来にくいです（将来、技術向上でモニターされるかも？） ＞　BBフォンだけは特別でナンバーディスプレイのオプションが必要です 「BBフォン」は、ソフトバンク系のプロバイダのヤフーの登録商標ですので、他のプロバイダでは、一般名称の「０５０から始まるＩＰ電話」と言います。 「０５０から始まるＩＰ電話」は、約２０前にヤフーの導入が最初です。 当初は、ナンバーディスプレイの意味も分からず、「０５０から始まるＩＰ電話」のサービスエリアも狭い状態でした。 固体電話の補完的な電話サービスと考えて、「０５０から始まるＩＰ電話」の基本サービスとせずに、有料サービスとして始まりました。 また、ヤフーＡＤＳＬモデムルータのナンバーディスプレイの設定が個々に必用な為、インタネット回線会社ヤフーが個々の契約者ごとに設定できず、固定電話会社のＮＴＴ東・西の電話回線に着信不能という現象も発生していました。（ヤフーＡＤＳＬモデムルータも、ナンバーディスプレイの設定を個々にすれば、着信も正常、また，番号表示も正常となる） そのために、ヤフーの「０５０から始まるＩＰ電話」、つまり、「BBフォン」だけが、「有料オプションとなったまま」なのです。 注：ヤフーＡＤＳＬは、インタネット回線会社名と、プロバイダ名が「同じ」です。 ヤフー光は、インタネット回線会社がＮＴＴ東・西のフレッツ対応で、プロバイダ名がヤフーです。 ヤフーの「０５０から始まるＩＰ電話」、つまり、「BBフォン」を導入後、後発のインタネット回線会社の「０５０から始まるＩＰ電話」は、インタネット回線会社がＮＴＴ東・西のフレッツＡＤＳＬなので、着信不能・番号表示となっても，ＡＤＳＬモデムルータの設定は、契約者の近くから行くことが可能なので、基本サービスとなっています。 また、さらに後発のインタネット回線会社ｅ－Ａ（イーアクセス）ＡＤＳＬや、ＫＤＤＩのＡＤＳＬモデムルータのころは、モデムルータのナンバーディスプレイ設定は、自動設定か、個々に設定か、詳細は分りませんが、基本サービスになっています。 ＞　固定電話・ひかり電話はナンバーディスプレイはついていません。 「ひかり電話」と、ひらがなで書くと、ＮＴＴ東・西のフレッツ光回線に共用契約の電話回線です。 ＮＴＴ東・西の「ひかり電話」も、上記の固定電話と同様の考えで、有料オプションです。 ●　専門的な文言が多すぎる回答と思われるので、分りにくくてすみません。
ひかり電話は、NTT東西が提供するIP電話 0x（03、045、06等）の番号帯だと110、119、0120に発信可能なIP電話 引っ越しにより電話番号が変わる 050なら、110や119、0120に発信不可（例外はあるかも）。引っ越ししても電話番号は変わらない 0x系のIP電話なら、基本的に通話料が有料 050IP電話なら、同じ基板同士の通話は無料
Youtubeなどで、実際に使用している動画などがありますが、IIJmioやOCNなら制限状態でも使用可能なレベルかと思います。 以前の128Kbpsでもわりといけてる感じなので今ならもう少し良いかも。 ただし、200Kbpsが保証されているわけではないので、場所によってはダメな場合もあるかも。 b-mobile系のSIMは音声通話に制限がかかっているので、使い物になりません。 テキストなどのメールやメッセンジャー、Twitter程度ならそんなにストレスなく使用できます。 GoogleMapsとか画像の多いWebは遅くストレスを感じるが、使い物にならないほどでは無い感じ。 Youtubeとかの動画系はまず無理。 少なくとも#1さんは使ったことが無いのでしょう。 メール程度で30分もかかるなんてまず無いです。 昔のインターネットはモデムで56kbpsとかでしたし。。
回線は　ADSLでしょうか　？
韓国製であるということを隠してステマし、今でも特に触れていないからですよ。 なので、ほとんどの人が韓国製であると知らないでしょうし、知っていても今さら友達リストを切り捨てることが出来ないので現状維持せざるを得ないのだと思います。 LINEは当初からずっと「NAVER」のブランドで展開してましたからね。それで信用しちゃた人も多いんじゃないかと。 また、海外アプリはグローバル言語としてまず英語を用い、一定の需要が得られたら多言語化というのが一般的でしたが、中華や韓国はその旨を悟られたくないのかまずターゲットを日本と決めたら徹底的に日本語環境を整えてからマーケティングに移行します。 よって、国内サービスと勘違いしたり、または、グローバルでも適切な母国語表記が徹底されていれば「ユーザー数の多い優良企業」と錯覚してしまってもおかしくありません。 スカイプは、タイミング的にLINEがのし上がる為の「踏み台」になっちゃった感じですかね。 メディアで積極的なサービスのアピールをしなかったことも災いしたかと。そもそも、パソコンで使える固定料金通話手段として一躍有名になっただけで、課金主体でしたから、LINEとはコンセプトが違ったわけです。 アカウント登録方法を取ってみてもそうでしょう。LINEはログインでユーザーを特定しながらも利用開始するのにメールアドレスすら必要としませんでした。 考えてみたら、結構なまでに緻密なマーケティング手法は凝縮されています。「姑息」とも言いますが。 国がどうとか国交がどうとかは、若年層には無関係ですからね。韓国は韓国。でも、K-POPはK-POP。…って。
http://www.skype.com/ja/features/ スカイプ番号を取得してください。 ご自身のスカイプアカウント画面から申し込みます。 その番号があれば固定電話や携帯からスカイプ宛てに発信できますが、あなたからかけた場合に相手に番号が通知されるかどうかはわかりません。 発信先の国にもよるようです。 日本では番号表示圏外とか非通知と表示されて番号は表示されません。
直接使用している訳ではありませんが・・・。 YouテレビのIP電話網は、KDDIのCDNを使用しています。 参考　http://www.kddi.com/corporate/news_release/2009/0824/ 要は、KDDIの回線網を使用したIP電話ですから、音質面はそれほど心配されなくても良いかと思われます。 回線の安定度に関していえば、Youテレビ内の回線安定度というよりも、マンション内での問題と考えて良いでしょう。 マンション内で帯域幅を大量に、且つ継続的に使用する（大きなファイルのダウンロードやアップロードをいつも行っている）人がいれば多少の影響はあるかもしれませんが、音声通話であれば実質的にはほとんど気にはならないかと思われます。 以上、ご参考まで。
両方とも３G契約であれば、そんなもんじゃないですか？ iPadの３G契約を解約し、iPhoneのテザリング機能を使えば、安くなる可能性はありますが、今の端末の支払い状況がどうなっているによって変わってきます。 またパケット使用量がどのくらいなのかによって、テザリングに切り替えた場合、使い勝手が悪くなってしまう可能性もあります。
BBフォンのみの解約はできません。 ADSLモデムの手前で電話回線を分岐させて、 モデムをつながない方に電話を接続すれば BBフォンを使わないようにできますが、 これだと電話を使うときにネットが使えなかったり といった不具合が発生します。 スプリッタを使えばこれを回避できますが、 モデムにもスプリッタが内蔵されており、 並列で使うと不具合が発生する場合があります。 これを回避するためにラインセパレータを使用します。 分岐した双方にラインセパレータをつないで その上で、一方にはADSLモデム（スプリッタ内蔵）、 一方にはスプリッタ経由で電話をつなぐという形です。 一方で、ラインセパレータを内蔵したスプリッタも販売されているので、 結局必要となるのは、 電話線を分岐させるアダプタ ラインセパレータ内蔵スプリッタ（→電話） ラインセパレータ（→ADSLモデム→PC） となります。 サインセパレータ及びスプリッタの接続方法 http://www2.elecom.co.jp/network/line-separator/index.asp ただ、BBフォンのせいなのかどうかを確認するためにも、 まずは、ADSLモデムを外して壁の端子に電話を直結して 雑音なく電話を使えるかどうか確認した方がよいでしょう。
「050あんしんナンバー」とかどうです？ NTTコミュニケーションズ・050あんしんナンバー http://506506.ntt.com/ipphone/anshin/ 電話で申し込めば、口座振替での支払いも選択できるようです。 よくあるご質問・「050あんしんナンバー」の支払方法をおしえてください。 https://506506.ntt.com/cgi-bin/faq/index.cgi?category1=1&category2=8&faq_no=anshin0506
参考URLのサイトではAsteriskを中心にIPフォンの活用方法や構築方法を詳しく紹介されていますので、見ていただければ目的の用途が実現できそうなことがわかるかと思います。 ➊asteriskを乗せるサーバ機のスペック 収容したい回線規模によるので一概に何とも言えませんが、小さい会社とのことなので、 それほど大きくないかと想像しますが、 うちの会社では30人ほどでPentiumIII 1GHzの古いパソコンで問題なく動いています。 ➋参考にできるホームページ http://www.voip-info.jp/index.php/%E3%83%A1%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%9A%E3%83%BC%E3%82%B8 掲示板や、メーリングリストもあります。 ➌使用するべきUNIX 上記サイトを参照されれば大丈夫だと思います。 ➍asteriskはパッケージのものをダウンローソするかオープンソースのものを使用したほうがいいか？ T1203さんの技量にもよるかと思いますが、ソースへの改造などがなければ パッケージでも十分かと思います。 私は古いAsterisk1.4ぐらいでしかやっていませんが、日本語対応や 使用するIPフォンなどにあわせてパッチを適用したりする必要が ありそうならソースからの構築の方が柔軟と思います。 まずは気軽に空いているパソコンなどで仮のサーバを構築してみると 感覚がつかめて良いかもしれません。 Asteriskがセットアップ済みのLiveCD-Linux(CDブートで動作するLinux OS)などもあります。 IPフォンもパソコンにインストールするソフトフォンで試すことが出来ます。 ある程度構築の目処が立ってきたらIP電話機を購入されるのが良いと思います。 データベースのアクセスについても可能です。
初歩的なことがわかってないと、逆にお金がかかるので、よく調べたほうがいいですよ。 スカイプは基本無料です。お互いがパソコン、スマホなどを使ってて、スカイプのソフトを入れてれば、無料で通話できます。 しかし、多くの電話には、そんなソフトは入ってないので、電話番号（スカイプ番号）が必要になります。これは、電話からかけてもらう場合に必要です。スカイプ番号を取得するのにはお金が必要で、相手がその番号に電話する場合には、発信者が通話料を負担します。このとき、取得する番号は、かける側の国の番号を取得しないとかける人は国際電話になるので、馬鹿高い通話料を請求されます。 タイから日本にかけるので、 ・タイのパソコンから、日本の固定電話にかけるには、先ほどのスカイプ番号は不要です。ただしパソコンから電話番号かけるには、通話料が必要です。 ・タイの固定電話から日本のPCに電話する場合には、スカイプ番号が必要です。しかも、相手のパソコンがスカイプを起動している状態でなければ、受けることもできません。この場合、そのスカイプ番号は、タイの番号を取得します。もし、日本の番号を取得してそこにかけてもらうと、相手は国際電話の通話料を負担することになるから大きな負担になるからです。 スカイプの通話料は、前払いなので、一定額を購入し、なくなる前に追加で購入しておく必要があります。これらの基本事項を理解しておきましょう。
　ＵＲＬのページを見ました。 　ＩＰアドレスを指定すれば、さもそのＩＰアドレスに向けて 流れる情報が簡単に手に入るかの表現になってますが、現実には そうはなりません。 　そんな事が、簡単に出来れば、何も苦労してネット事業者や インターネットバンキングサイトに、不正アクセスして サーバデータを盗まずとも、ネットに流れる情報のみで スキミングが可能になりデータの盗み出しが出来るでしょう。 　また、ＰＣへのマルウェアでキーボード入力情報を盗む必要が 無いですね。 　また、ネットに流れる情報を、スキミングする為には その情報経路上に、リピータＨＵＢを挿入して情報の分配を しなければなりません。 　現在のインターネットの構成では、リピータＨＵＢを使う 事業者は、おりません。 　一般的に、ＩＰ電話アダプターの設定を複数の機器で 行った場合、最後に設定した機器のみが有効になるので、 盗聴では無く、乗っ取りになってしまいます。 　家庭内でも、スイッチングＨＵＢがほとんどを占めてますので ルータ等の設定をわざと変えない限りスキミングは出来ません。 　その為には、ターゲット宅のＰＣ等をマルウェア等で遠隔制御して ルータ等の設定を変えなければ不可能です。 　決して、簡単に行える事では無いのです。
まず今の遅延を測ってみましょう。 NET PINGなどの「pingアプリ」をダウンロードしてください。 https://play.google.com/store/apps/details?id=com.qwapp.android.netping&hl=ja Pingの相手先（アドレス）をFUSIONのサーバーにしてください。 smart.0038.net これで応答速度がどうなってますか？通知はmsで表されます。 通常の固定電話で、沖縄-北海道間で会話した時の遅延は20ms程度と言われています。遅延は感じられないレベルです。 IP電話なら、 100ms位まで「全然問題ない」「普通の電話と変わらない」 200ms位まで「使える」「ちょっと気になる」 500ms超えると「かなり気になる」「スムースに会話しづらい」 1000msクラスになると月面着陸船との会話なみ、トランシーバーレベルです。 通信速度自体にも影響されますが、このping値がどうなってるかが大切です。速度が200Kbpsでもping値が100msだと、ほぼ普通に会話できてます。 会話で、遅延が１秒から２秒というとかなり長いですね。恐らく500ms以上の応答速度では？ 以前はFOMA機でしたが、LTE機に替えたところ大幅に改善されました。これはLTEの回線速度というよりスマホのマイクやスピーカーの性能、OSやCPUの向上といったところが効果大だったのだと思います。 Wi-Fiでもそうかわらないというのがちょっと不思議です。スマホのパフォーマンスが悪いのでしょうか。 回線：IIJmio ファミリーシェアプラン IP電話の契約：Fusion IP-Phone アプリ：CSipSimple スマートフォン機種：ドコモSC-03E（LTE対応） 通常、100ms前後のping値で運用できています。 ご参考まで。
＞Skype番号を取得するのは無料ですか？ 有料 ＞日本の固定電話からの通話は、 いくらかかりますか？ NTT東日本もしくは、NTT西日本にお問い合わせ下さい KDDIの回線の場合は、KDDIにお問い合わせ下さい http://web116.jp/phone/fare/k_to_ip.html Skypeはフュージョン・コミュニケーションズ系の番号の可能性がります http://cameme.net/xperia/Article13627/ アメリカの番号を取得した場合は、アメリカへの通話料となります
FOMA契約で、パケホーダイダブルに加入して、PCを接続した場合は、8190円になります http://www.nttdocomo.co.jp/charge/packet/pake_hodai_w/about/index.html 単純に3ヶ月で24570円 テザリングが出来ないスマートフォンなら、契約変更などを検討するしかありません。 フィーチャーフォンなら、一部機種はテザリングが可能ですが、P2101V（2101Vシリーズ）を除きPCと接続してモバイル通信は可能です。 USBケーブルの購入は必用となります ただし、FOMAですから、最大14Mbpsで送信が5.7Mbpsになります Xiに契約変更を行えば、5985円となります。 ただし、月7GB以上使えば、帯域制限がかかります。2GB毎にお金を支払えば、帯域制限はかかりません 契約変更には事務手数料が発生します。 WiMAXなら、4480円でもてます。 本体価格を考慮しなければ、WiMAXが一番安価でしょう 端末の価格を考慮すれば、異なります 家族の人とあなたがスマートフォンでなく、フィーチャーフォンを持っているなら、そのままフィーチャーフォンのTV電話を使うのが簡単かもしれません。 時間による課金ですが、トータル的には一番安価になる場合があります
＞　・ ＦＡＸを受信した際に、電話機も鳴り、もし電話をとった場合、ＦＡＸは受信できないという説明を受けました。 電話を先に取った場合は、電話とＦＡＸが同じ機械なら、「手動なら」ＦＡＸ受信が可能です。 電話機とＦＡＸが別々の機械なら、同じ電話機のシステム（ビジネスホン・ホームテレホン等）の転送差内等が必要です。 転送装置が無い場合は、電話からＦＡＸに単層出来ないので、切れてしまいます。 ＞　またFAXと電話を見分ける方法などは、あるのでしょうか？ 交換機や、回線は、電話かＦＡＸかの見分けは不可能です。 これは、電話会社の契約を何処にしても、見分けが出来ません。 ＞　FAXを受信した際に、電話機を鳴らないようにする方法はないのでしょうか？ 電話の番号と、ＦＡＸの番号を別々にすれば、出来ます。 電話もＦＡＸも同じ番号なので、出来ないのです。 ＮＴＴ東(西)のひかり電話の場合の、おすすめ。 （どちらも同じサービスですが、ＮＴＴ東日本・西日本の間は、顧客データ共有禁止、会社間交流禁止、等のため、商品名が違ったり、料金が違うことがある） ＮＴＴ東日本の「マイナンバー」　http://flets.com/hikaridenwa/service/option.html ＮＴＴ西日本の「追加番号」　http://flets-w.com/hikaridenwa/service/ このサービスは、フレッツ光回線が１契約で、電話とＦＡＸの番号が別々にできます。 しかし、通話チャンネルが１チャンネルなので、電話もＦＡＸの同時に外線が使用できません。 通話チャンネルを、もう１チャンネルを増やして、電話もＦＡＸを別々に使用したい場合は、ＮＴＴ東日本なら「ダブルチャンネル」、ＮＴＴ西日本なら「複数チャンネル」を申込ましょう。 ＮＴＴ東日本の「ダブルチャンネル」も、ＮＴＴ西日本の「複数チャンネル」も、フレッツ光回線が１契約でチャンネルが増やせます。 参考するサイトは、上記の同じＮＴＴ東日本・西日本のサイトです。 ＞・ 事務所にいることが少ないため、ひかり電話のオプションであるボイスワープをつけたいと考えています。 ＞　その場合、FAXも携帯に転送されるのでしょうか？ ＞　そして、携帯をとった場合、FAXが受信されないという状況になるのでしょうか？＞　希望はFAXをちゃんと受信しつつ、電話も転送できると最高です。 外線の転送電話をするなら、、やはり、電話とＦＡＸが同じ番号なので、転送に不具合が出やすくなり、最悪、電話機能とＦＡＸ機能が影響しあって、外線の転送も出来なくなります。 参考するサイトは、上記の同じＮＴＴ東日本・西日本のサイトの「ボイスワープ」です。 このほかにも、不具合がでる恐れのあるものには、「ナンバーディスプレイ」があります。 電話機と、ＦＡＸが別々の機械ある場合、回線の番号表示の動作に、電別々の話機とＦＡＸの動作が影響して、番号が表示出来ないこともあり、最悪、着信が不能となります。 電話とＦＡＸを別々の番号にすれば、電話のボイスワープは確実に転送するし（ＦＡＸは番号が別なので、ボイスワープの有無によって、電話とは別に転送する）、電話の着信も番号表示して確実に着信します。
アメリカにかける場合、相手が固定電話でも携帯電話でも料金は同一です。どこの会社でもそうだと思います。そもそも番号の付け方も固定と携帯で区別がありません。 相手の着信側の料金は、受けた人が負担するもので、あなたに課金されるものではありません。着信料金はプランによりますが、だいたい1分につき0セントから30セントくらいです。
電話番号なんて、１０桁程度の数字ですので順番にかければいつかはビンゴします。 同じ回線のＩＰ電話なら通話料無料というのもありますから、それを利用して無差別にかけてきたのでは？
○○○○の部分だけが…と言っても、頭は080か090しかありませんので（070も携帯向けに解放するという話がありますが）、要は8桁のうち4桁がご友人と一緒、と。 下4桁は0000～9999の1万通りです。迷惑電話を掛けてくる業者が世の中に100社あるとして、それぞれがまぁ1,000台ぐらいの携帯電話で迷惑電話を掛けまくっているとして、そしたら末尾「2466」の電話も10台ぐらいあるのかもしれませんね。 携帯を新規契約時、あるいは番号変更時に下4桁を自分で指定できるサービスがありますので（私も以前は誕生日にしてました）、そのご友人にとって「2466」が特別な数字なら、そのサービスを利用して下4桁を指定した可能性はありますね。
会社の電話というのは普通、PBXにて管理されていて、電話機自体はただの端末であることが多いです。 電話機のボタンにどのような機能を設定するか、あるいはどのように光らせるかというのは、PBX側で設定し、繋がった端末がそのように動作するわけなのです。 端末(電話機)の方では、その電話機を使う人の名前など、ローカル情報のみ設定でき、動作に関する設定は、ありません。 通常は、PBX業者にその設定をお願いするものだと思います。 もちろんパソコンをPBXに繋いで設定する方法を勉強し、自分で設定するのでも良いですが。 最悪、現在の設定を壊してしまい、会社の電話が全然ならなくなってしまう、なんてミスをしてしまうこともありますので…。
FTTH メリット ADSLみたいに遅くない ADSLみたいにノイズに弱く不安定でもない pingが早い デメリット やや毎月の料金が高い 契約や解約時には派遣工事が必用 工事まで時間がかかる ひかり電話は、IP電話ですから、IP電話のデメリットがそのままります。 IP電話でも110や119に発信が出来るタイプのものです 停電時には使えない。停電から復帰しても利用出来ない場合あり ADSLのメリット 安価 派遣工事がない 工事が早い アナログ電話は、停電でも使える 固定電話だと災害時の復旧が早い可能性あり デメリット 遅い ノイズに弱く不安定
会社の総務などの管理部門に質問してください。
ひかり電話って、IP電話ですよ。 IP電話は、データ通信ですから、デジタルとも言えます ISDNはデジタル回線です。 FAXは、アナログ信号を流すのであり、アナログ回線はもちろんのこと、ISDNやIP電話でも送受信することが出来ます。 送受信する相手の種類が異なっても問題ありません ただし、IP電話は、理論的に送受信出来るものであり、NTT東西はもちろんのことFAXのメーカーも動作保証や動作確認を行っておりません。 G4 FAXしか送受信出来ない設定の場合は、ISDN専用となるためにアナログやIP電話では利用出来ません G4 FAXでもSuper G3やG3　FAXも受信出来るように設定しているなら、アナログやIP電話からでも利用出来ます。 一般家庭なら、Super G3やG3 FAXです。　企業なら、G4 FAXを導入している場合もあります
パソコン同士ですと、無料で何時間でも出来ますよ。 毎週、日本とイギリス間でコミュニケーションしています。 相手の電話番号へ掛ける時は、有料です。
ご回答者：te2kun 様に補足して、NTT製品IP電話アダプタに加えてYAMAHAルーターでもSIPクライアント設定をする事で FAX追加番号として発着信が可能となります。設定方法は、自己責任にて行って下さい。 別方法として、ひかり電話アダプターには、アナログモデムダイヤルインの識別信号設定が出来ます。 この機能で、ＴＥＬ２ポートに番号0001と番号0002を着信鳴動する設定をします。 アナログモデムダイヤルイン対応アダプタ或いは、アナログモデムダイヤルイン対応ＦＡＸをＴＥＬ２ポートに接続して 電話とFAXをそれぞれ鳴り分けするを受信機器側で設定する事で、ご希望は、叶えられます。 但し、発信者番号通知は、電話0001番のみ通知に限定されます。 エプソン複合機PX-505Fは、残念ながらアナログモデムダイヤルイン対応していません。 となると、別途アナログモデムダイヤルイン対応アダプタが必要になります。 現行製品でMD-103が対応しています。 http://www.triad-sales.co.jp/md-103.html また、安価な中古ビジネスホンを利用する方法も有ります。 SAXＡ社製Actys II XT300 http://www.saxa.co.jp/product/business/actys2/index.html ナカヨ社製 TOFINO NYC-2F http://www.nakayo.co.jp/product/tofino/index.html 日立社製 ＨＴ－２Ｆ　http://www.hitachi.co.jp/environment/ecoproducts/business/it/network/switching/A13-06-57.html 等のアナログ外線ユニット内臓ビジネスホンをYahoo!オークションなどで、2万円以下でセット購入可能かと思われます。 但し、ビジネスホンですと使い勝手は良ですが、別途、配線とプログラム設定が必要となります。 ご参考になる事を希望します。
転居先がエリア内でBBIQからもらった電話番号ならそのまま継続可能。 ただし、市外局番が違う場合は新しい番号になります。 引越し手続きを進めて下さい。 転居先がエリア内でNTTの電話番号を使っていた場合はNTTにその電話番号の継続利用が可能か問い合わせ。 転居先がBBIQのエリア外ならつかえません。 BBIQ（電話を含めたネット回線）の解約をするしかないです。 この手の質問は「よくある質問」にあります。 http://bbiqfaq.qtnet.co.jp/EokpControl?&tid=11346&event=FE0006 BBIQのひかり電話だけの契約出来ないと思いますので、インターネット回線の契約が必要になります。 質問内容だけではどのような契約なのか、移転先の状況もわからなかったため、間違っている可能性もありますのでご容赦ください。
1チャンネルの場合、ポートごとに発信時の通知番号を変えることは出来ません。 両ポート共通でどちらか一方の番号となります。 複数チャネルにすれば発信番号もポートごとに設定できます。 着信については、1チャンネルでもポートごとに鳴り分ける設定が出来ます。 設定はVOIPアダプタの内線設定で行います。
他のご回答者さまに補足、訂正させて頂きます。 提供事業者 対象となる050番号 NTTコミュニケーションズ： 050-3300-XXXX ～ 050-3825-XXXX 050-3900-XXXX ～ 050-3901-XXXX 050-5000-XXXX ～ 050-5003-XXXX 050-8600-XXXX ～ 050-8601-XXXX 050-8686-XXXX ぷらら： 050-7300-XXXX ～ 050-7303-XXXX 050-7500-XXXX ～ 050-7625-XXXX NTT-ME： 050-2403-XXXX 050-5540-XXXX ～ 050-5569-XXXX ソフトバンクテレコム： 050-2000-XXXX ～ 050-2036-XXXX KDDI： 050-2525-XXXX 050-3000-XXXX ～ 050-3251-XXXX 050-5004-XXXX ～ 050-5007-XXXX 050-5200-XXXX ～ 050-5209-XXXX 050-6000-XXXX 050-7000-XXXX ～ 050-7001-XXXX UCOM： 050-8880-XXXX ～ 050-8886-XXXX ソフトバンクBB： 050-1000-XXXX ～ 050-1812-XXXX ZIP Telecom： 050-6860-XXXX ～ 050-6868-XXXX NTTドコモ：050-9000-XXXX ～ 050-9015-XXXX フュージョン：050-5777-XXXX ～ 050-5880-XXXX 以上、上記と総務省認可他キャリア「通信事業者」が全てとなります。 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/joho_tsusin/top/tel_number/number_shitei.html 提携関係同士は、通話無料となります。詳細は、各キャリアＨＰにてご確認願います。 最近は、スマホ・０５０アプリとも通話無料サービスを NTTコミュニケーションズ、フュージョンが提供供しています。 参考にされる事を希望します。
SIPアプリが書かれていないので想像です。 IP電話用アプリは、グローバルワイドのgmail電話帳と連動してますので、日本ローカルのドコモ電話帳には対応していないんでは？ Zoipper CSipSimple Chiffonなど、すべてgmail対応です。
日本で入った050サービスをそのまま外国で使用することは不可能です。 IP電話を使いたい場合は、IP電話サービスを提供している会社がアメリカにもありますので、現地でIP電話サービスに加入すればIP電話がつかえます。
IP電話は、アダプタがなければ利用出来ません。今も同じです。最近は、ONUとルータとアダプタが一体型になったものが提供されています。 FTTHは、ONUがなければ利用出来ません。（NTT東西からレンタルされます） モデムは、マンションのVDSLタイプで提供されます。ファミリータイプはモデムは提供されません NTT西日本の光プレミアムって回線は特殊で、CTUってものがなければ利用出来ない 一般的な家庭の電話なら、アダプタやルータに取り付ければIP電話が利用出来ます あくまでも一般的なものとなります ホームテレフォンやビジネスフォンを利用したいや、その電話機を利用したいなら、主装置は必用となります ビジネスフォンやホームテレフォンなどは、主装置がなければ利用出来ません。 最近では、主装置が本体に内蔵したものもあったりします。 ただ、あなたがリースされたものに関しては、主装置内蔵タイプがあったのかは不明です ISDNから、FTTHに変更して、さらにFTTHのIP電話を利用する場合ですが、ISDNの主装置とアナログ回線の主装置は異なったりします。 IP電話のアダプタをそのままISDN用の主装置にさしても利用出来ません。 今は、ISDNの機器をIP電話でも利用するための機器が販売されていますが、当時は、そのような機器は販売されていませんでした。 アナログ回線の主装置なら、IP電話のアダプタにさしてもそのまま使えた可能性があります。 ※全てが使えると言うものではありません。　一部利用出来ないものが存在します メーカーが動作確認済みで対応という物でない限り使えない可能性があります お金を取り戻そうとするなら、会話などのメモや録音した会話などを用意して、弁護士と相談してください。
Ｎｏ１です ＞ステミキは仮想ステレオミキサーになります 使ったことがほとんど無いので、分離機能があるかわからないです ないなら、ＵＳＢなどのサウンドデバイスを別途購入になるかもです 具体的な回答ではなくて、申し訳ない 他の方の回答を期待してください
私も、先の回答者同様に、普通に聞こえるはずだと思うし、何処かでミスマッチしていると思いますかね。 まず、光回線の機器が原因か、パナソニックの電話機（ビジネスホン）が原因かを「切り分け」が必要ですね。 フレッツ光を導入直後らしい文言がありますが、フレッツ光と言うことと、パナソニツｈの電話機（ビジネスホン）こととなのて、先に光回線の機器の点検をしてもらいましょう。 koo22000さんの場合は、フレッツ光回線の機器には、たぶん、ＮＴＴマークがあるはずです。 ＮＴＴ東(西)のフレッツ故障受付に連絡して、フレッツ回線のＮＴＴマークのある機器の正常性を点検してもらうのです。 フレッツ光を導入直後なら、買取・リース機器でも一年間の保証期間があります。 ＮＴＴ東(西)では、ＮＴＴマークの無い機器については、点検・設定をしないし、質問には答えません。これは、他社機器について、点検・設定・質問のその結果について責任を取れないからです。 つまり、フレッツ光回線・機器の点検ｔが正常なら、ＮＴＴのどれそれの機器までは異常ないとか、正常です、と説明があります。 ＮＴＴ東(西)の回線関係の機器が正常ならの、パナソニックの電話機（ビジネスホン）の工事・保守会社に連絡して、点検０してもらいましょう。 ところで、質問にある「電気屋さん」と言うのは、町の普通の「電器屋」等のことですか。 ふつうは、ビジネスホンの工事・保守は、専門知識・経験が必要ですので、それなりきの「電話工事会社」等の専門性がないと、分からないことも有ります。
こんにちは。 Skype自体は、安心して利用できるものです。 ただ利用の仕方を間違うと、 ただの出会い系みたいになります（汗） Skypeは、カメラ付き（もしくは、Webカメラを接続した）PCからであれば、 テレビ電話（ビデオ通話と言います）ができます。 スカイプ同士の1：1の通話は、音声でもビデオ通話でも、 本当に無料です。（PC・スマートフォン関係なく） それ以上の人数での同時通話と固定電話への通話は有料です。 未成年の方が利用する場合は、 まず顔を先に知っている人としか通話しないようになど、 ルールを決めることをおすすめします。 Skypeの相手を探すサイト（健全・不健全が混在）があるので、 その利用についてもお話し合いをされたら良いと思います。 私の知り合いには、 Skypeで外国の人とお話しているうちに英語を憶えた人もいます。 そういう利用の仕方をされる方も少なくありません。 Skypeは、 世界中から色んな人を見つけて、 自由にお話できるようにもなっているので、 プロフィールの記載時には、 お顔の写真を載せないとか、 生年月日を記入しないとか、 保護者の方が、危機感を感じる事項は 明記を避けられたほうが良いかもしれません。 コメント欄に、 しっかりと「知らない人とは話しません」と書かれておいても、 良いと思います。 Skypeの問題点は、 Skypeより利用する人のモラルによるものだと、 わたしは思います。 詳しくは、添付のSkypeホームページをご一読下さい。
Skypeの利用規約に年齢制限の記述はあります。 http://www.skype.com/intl/ja/legal/terms/tou/#agreement ＞2.2 以下のいずれかに該当する場合、お客様はこの規約を受諾することはできません。 ＞（b）お客様が、Skypeとの間で拘束力のある合意を形成する法定年齢に達していない場合。 日本では、この法定年齢は２０歳です。 携帯やクレジットカードも未成年なら本人での契約は無理ですよね、Skypeも同じです。
インタネット回線は、ＡＤＳＬですか？ ＡＤＳＬなら、固定電話回線に、インタネット回線も共用しているのですね？。 電話も不調なら、まず、契約をしている固定電話会社に連絡です。 出来れば，下記の●の試験の結果も連絡すると、固定電話会社では、スムーズに受付ができます。（下記の試験をしていないと、受付時にするかもしれません） ○　固定電話の契約が、ＮＴＴ東(西)なら、携帯電話から０１２０－４４４－１１３へ連絡です。 ○　固定電話の契約がＮＴＴ東(西)でない場合は，たぶん下記でいいと思います。 契約の電話会社が、引込線や、電話ケーブルや、ＮＴＴ東(西)以外の交換機と判断した場合は、契約電話会社がＮＴＴ東(西)へ連絡します。 電話ケーブルや、引込線や、ＮＴＴ東(西)以外のＮＴＴ東(西)が修理しますが、直接の受付はしません。 ＫＤＤＩ（メタルプラスの契約） http://cs.kddi.com/support/otoiawase/phone/index.html ソフトバンク（おとくラインの契約） http://qa.softbank.jp/sbtm/detail.aspx?id=e5648754c39784954667a5735684d466a4b44726e4a6e44466a6a737964333237553474494e51716e6659303d ●　契約の固定電話会社へ連絡の前に、ＡＤＳＬのインタネットの機器全部を外して、電話機を壁の一番モトの差込に刺して、電話の不調がどうなるかを試験してみましょう。 一番モトの壁の差込に刺したら、ご自分の携帯へ電話したり、受けたり（つまり，固定電話の発信と着信の試験）をして見ましょう。 その試験の結果を、固定電話会社へ連絡します。 ＞　モデムとルーターの違いを教えて下さい。 モデムは、電話回線の「電話の信号」と、「ＡＤＳＬ信号」を分離する。 ルータは、複数のＰＣを接続する機械。ルータに無線ＬＡＮが有れば、スマフォやゲーム機器とＷｉＦｉ（ワイファイ）接続も可能になる。 古い契約や、契約の内容によっては、モデムとルータが別々（外付け型）になっていることが多い。 最近の契約や、契約のないようによっては、モデムとルータが内蔵型（一体型）が多い。
Skype同士は無料です。
下記webにもありますが、BBフォン同士であれば、「050」の番号にかける限りは無料となります。 参考　BBフォンどうしの無料通話について http://ybb.softbank.jp/bbphone/price/index.html?adsl#link_inner1 以上、ご参考まで。
まずはご友人にあなた以外の方との通信ができているのかどうかを確認しましょう。 あなただけが通信できないのなら、あなたの問題ですし、ご友人が誰とも通信できていないなら、友人の問題です。（あるいは、あなたが当該友人以外の方と通信できているなら、やはり友人の問題の可能性大です） ちなみに、メールが届いたからと言って、IP通信が可能なわけではないです。全く別のシステムであると考えて下さいね。 ご友人の通信が不良の場合は、友人に直すようお願いするしかないですね。
リビングにある「インターネット回線用ジャック」が、一般の電話用モジュラージャックの口でなければ、あなたの部屋にあるモジュラージャックの口は、どこにも繋がっていないと思われます。 繋がっていたとしても、「プロバイダのTA」とやらを繋げれば、増設できるものではありません。 また、「プロバイダのTA」とやらは、一般的にプロバイダからのレンタル品ですので、購入は不可能です。 ので、実現的な方法としては、リビングの電話を子機付きのものに買い替えるぐらいでしょうか。
こんにちわ。 固定電話から、各市外局番から始まるIP電話（NTT、KDDIのひかり電話）は、 片方向のみ、ＭＮＰを行なうことができます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%95%AA%E5%8F%B7%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%93%E3%83%AA%E3%83%86%E3%82%A3#.E5.9B.BA.E5.AE.9A.E9.9B.BB.E8.A9.B1.E7.95.AA.E5.8F.B7.E3.83.9D.E3.83.BC.E3.82.BF.E3.83.93.E3.83.AA.E3.83.86.E3.82.A3 ＩＰ電話から固定電話にはできません。。 また、ソフトバンクのマイラインは解除されます。 交換機の施設上、サービスが提供できないためです。 http://tm.softbank.jp/consumer/dom_price.html 確かに、シンプルプランの通話料だけを考えると、8.4円未満ですので わずかにこちらのが安いんですけどね・・ その他、多くの0570にかけることはできません。 （NTTコミュニケーションであればかけられます） 0570の番号の親番号は、ぐぐるか一度携帯で0570にかけてから 番号を聞くしかありません。 それ以外にもかけられない番号はあります。 http://flets.com/hikaridenwa/office/use/access.html
＃２＃３のy-y-yです。 ＃２＃３では、だいぶ間違えた回答になっしまいました。 ＞　当方Ｂｉｇｌｏｂｅ(NC)フォンで、同じくコミュニケーションズのSo-netフォントは無料と理解しています。ご教授のサイトにもそう説明してあります。 Ｂｉｇｌｏｂｅ(NC)フォンは、IP電話基盤事業者が、ＮＴＴコミュニケーションズと、ＮＴＴぷららと、エヌ・ティ・ティ　エムイー（ＮＴＴ－ＭＥ）です。無料通話先に、So-netフォンも入っています。 http://biglobephone.biglobe.ne.jp/service/nc_sougo.html ところが、インタネット回線会社をＫＤＤＩにすると、IP電話基盤事業者がＫＤＤＩのBIGLOBE(KD)フォンに変更が必用です。 http://biglobephone.biglobe.ne.jp/service/kd_sougo.html ↑　ＫＤＤＩのBIGLOBEフォン(KD)のサイトの下の方を見ても，無料通話先のSo-netフォンが有りません（つまり、ＫＤＤＩのBIGLOBEフォン(KD)にせざるを得ませんが、BIGLOBEフォン(KD)では、通話先がSo-netフォンが無料通話にならないようです） つまり、IP電話基盤事業者ＮＴＴコミュニケーションズのＢｉｇｌｏｂｅ(NC)フォンから、IP電話基盤事業者ＫＤＤＩのBIGLOBEフォン(KD)に変更するということは、０５０のＩＰ電話の番号変更が必ず必要です。０５０のＩＰ電話の番号変更をすると、通話先がSo-netフォンは有料通話となります。 ＞　当方Ｂｉｇｌｏｂｅ(NC)フォンで、同じくコミュニケーションズのSo-netフォントは無料と理解しています。ご教授のサイトにもそう説明してあります。 ＞インタネット回線会社をＫＤＤＩにすると、現在のBIGLOBEフォンのタイプによっては有料になること、勧誘する人が、知らないだけです。、とありますが、「タイプによってＫＤＤＩ上の他プロバイダ（この場合So-net）のＩＰフォンと無料になる」ケースがあるのでしょうか？ ＃２＃３では間違った回答になってすみません。ここでの回答の様に、ＫＤＤＩの回線するということは、ＮＴＴ基盤のＢｉｇｌｏｂｅ(NC)フォンから、ＫＤＤＩ基盤のBIGLOBE(KD)への変更（０５０の番号変更）が必用になるようです。 勧誘する人のセートークの「回線を乗り換えてもBiglobe-So-net間のＩＰ電話は無料になったと言います。」は、Ｂｉｇｌｏｂｅフォンのサイトを見るが切り、無料になっていませんので、間違ったセールストークの様ですね。 （それとも、dragon-man さんの質問の様に、最近無料なったのか？等は、ＫＤＤＩの勧誘の人に確認しましょう） たぶん、勧誘する人の知識は、ＫＤＤＩ回線にもＢｉｇｌｏｂｅフォンというＩＰ電話があるというだけで、ＮＴＴ基盤のＢｉｇｌｏｂｅ(NC)フォンと、ＫＤＤＩ基盤のBIGLOBE(KD)の通話先による、有料／無料の違いまで理解していないと思います。
「データの速度は100K程度で良いのですが、電話も使える（SIM一つ）物が ありますでしょうか？」 　ありますよ。↓ http://www.bmobile.ne.jp/sp/index.html
持っている携帯の機種にもよるかも知れませんが、 当方スマホでWiMAX仕様、速度は10メガ弱。 050プラスは声が途切れ途切れになってまったくだめでした。 今はSkypeの月額プラン（固定電話へのみ）に入っていて、 「声が遅延してるかな」と思うときもありますが、 さしあたって問題はないです。 lineの通話機能も試しに使いましたがダメでしたね、途切れ途切れになって。 でも前にこのサイトでlineで問題なく通話が出来てる方も おられたので環境にもよるんてしょうね。 ちなみに上記3つとも電話番号があるなしにかかわらず、 IP網を使った電話です。（VoIPと呼ばれるもの）
相手がどこの会社の050の番号を使ってるのかにもよります。 相手がNTT系なら050plusでいいでしょうが月額基本料金が315円掛かります。 IP-Phone Smartという楽天系の会社でしたら050の番号が0円です。 この会社と提携している050なら通話料無料です。 chiffonというアプリを使えばスマホから同じソフトでパソコンからも利用できます。
息子がソフトバンクのスマホで、毎日のようにイタリア・アメリカにスカイプしてます。 アメリカからの留学生も、ソフトバンクを契約して、スマホで実家（アメリカ）にスカイプしてます。 スカイプって、通話無料だとおもうのですが・・・。 ソフトバンクから、高額な請求もきておりません。
FS-SKF500WH　OEM品　Buffalo BSKP-U202/WH　を　Windows7で使っています 1)Skype以外のインターネット電話でも使用可能 2)Skype以外のアプリケーションで使用可能 3)ただのヘッドセットとして使用することは可能 4)ただTEL - 閉鎖しました　となっています http://buffalo.jp/products/catalog/item/b/bskp-u202/
お尋ねのＩＰフォンは家庭向のADSLプロバイダーが提供しているものと全く違う物です。 オフィス向けには専用の通信会社(多分光ケーブルを敷設)とそれを設計設置する会社があります。 この質問は設計設置した会社にお聞きにならないと解決しません。 多分1.は可能だと思います。2.3.については電話器の取扱説明書を読めばわかる筈です。 その結果オフィスで勝手に出来ることもありますし設計設置した会社に依頼しないと出来ない機能もあります。
少し古いですが知恵袋に同じ質問が見つかりました。 =>http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1317330313 1.は加入電話でオプションの契約(有料)が必要です 2.は出来ないみたい 3.は加入電話に切り替わるみたい 4.は出来ないみたい @niftyフォン-Cがどこまでサービスを提供しているかそして設定はどうするかは@niftyに確認なさって下さい。
CCNA VOIPの研修はIPがベースになっていますから、物理層ベースのISDNやアナログ電話を理解するには困難かと思います。
skypeは中国との間ではよく切れます。 また、PCのスペックによっても通話品質は変わってきます。 LINEは国内の3G回線でも品質は悪いです。 ハードルは高いですが、YAMAHAルータでVPN＋VOIPをされてはいかがでしょうか？ 基本YAMAHAルータは昔のものとコマンドラインも同じですので、 家庭用でしたらヤフ○クで、RT56、RT57、RT58の3タイプのものを安くおとして ご自分で試してみるのも面白いかと思います。
＞　ADSLでIP電話通話時に声が小さく雑音が入ります ＩＰ電話とは、０５０から始まる番号のことですね。 質問の雑音・遠話は、1buthi さんの受話だけなのか、相手も同じ様になるか相手に確認しまょう。 ０５０番号で、発信と着信の両方で雑音・遠話なるのか、発信だけか、着信だけかを確認してみましょう（これを「切り分け」と言います。切り分けとは、どういう状態でなるのか、区間・機器を特定するためです）。 相手も同じ様に雑音・遠話なら、回線系の不具合の恐れが大きいです。 相手は正常で、1buthi さんの受話だけに聞こえるなら、1buthi さんの回線系か受話系に不具合の恐れがあります。 ＞　電話番号に0000をつけて通常回線通話ではきれいに聞こえます。 固定電話回線のＮＴＴ東(西)の固定番号での通話は、雑音等も無く正常という事ですね。 電話番号に0000を付加したの通話は、発信通話ですね。 固定電話回線か、ＩＰ電話かの「切り分け」をすると、固定電話回線は正常で、ＩＰ電話のほうに不具合があると推定です。 ＞　せっかくですからIP電話としても使えた方がよいので対策方を教えてください。 ＡＤＳＬは雑音に弱いインタネット回線ですので、とりあえず、インタネット関係の機器・パソコン・電話機の機器の全部を電源を切り、約３０秒後に電源の再投入をしてみて、みれで直ったか道かを確認しましょう。 電源の再投入で、今まで雑音のためにＡＤＳＬモデムが雑音を受けた周波数帯域を使わない様に、モデムが自動設定の帯域が開放されるかもしれません。 （ＡＤＳＬの場合、何らかの不具合が感じるなら、モデムの電源を２～３ヶ月おきに入れなおすと、直ることがあります） また、、ＡＤＳＬモデムルータに、雑音源が近くに無いか確認です。 たとえば、パソコン・テレビ・電子レンジ等の家電製品からも雑音電波が出ているので、少なくとも２～３メータは離しましょう。 固定電話機も、これらの家電等から同じ様に離しましょう。 ●　最後に1buthi さんが、失望されるかもしれません。 ０５０から始まる番号のＩＰ電話は、インタネット回線の「おまけ」であり、通話の品質が保証されません。 つまり、質問の様に雑音が出たり、遠話になった時でも、インタネットの機器・電話機等が異常がなくても、「話が出来ればＯＫ」という考えで利用して下さい。 ０５０番号のＩＰ電話で、ＦＡＸ通信が出来ないのは、通話の品質が保証されない為、耳には聞こえない品質がわずかでも低下するとＦＡＸが出来なくなるのです。 もし、０５０番号でＦＡＸが出来るのなら「もうけた」という考えで利用して下さい（ただし、突然品質低下でＦＡＸが出来なくなるかもしれません。その場合もＦＡＸ通信が可能になるように、品質向上はしません） だから、上記の回答で、相手にも同じ様になるかとか、ＩＰ電話だけになるかとか、「切り分け」てみて何処に原因が推定されるのかが重要です。
まず基本的には、0570で始まる「ナビダイヤル」は、「全国どこからでも番号一つでかけられる」というサービスです。 050のIP電話番号とは、まったく別の物です。 ＞NTT Communications：ナビダイヤル ＞http://www.ntt.com/navidial/data/service1.html これはどういうものかというと、例えば 全国ネットで通販番組を放映する→「お問い合わせは0570-XXXXXXまで」と宣伝 →関東にいるお客様は自動的に関東通販センターへ、関西にいるお客様は自動的に関西通販センターへ、繋がる。 …と言ったような使い方をします。(番号一つで自動ナビゲーション→『ナビ』ダイヤル) また、ナビダイヤルのサービスのオプションとして、「チャージサービス」と言う物があります。 ＞NTT Communications：ナビダイヤル＞チャージサービス ＞http://www.ntt.com/navidial/popup/popup9.html これが設定されている場合、通話料の一部を、受信者の方で負担してくれるわけなので、0120フリーダイヤルのような完全無料ではないにしろ、「通常よりも安くなる」と考えられます。 わざわざ、「携帯・PHSは03番号へ」とあるならば、その他の一般電話・IP電話からは接続でき、チャージサービスの設定がされているものと予想されます。 03番号にかけた場合は、通常通り発信者負担となりますので、繋がるならば、0570にかけた方が安くなるでしょう。
あなたが「スカイプ」で　友人が「Skype for iPhone」であれば　通話料は無料です。 wi-fiを使用して「Skype for iPhone」を受けた場合の通信料は契約内容により異なります。
Yahoo BBにサポートを求める自体が大きな間違い BBフォンでかけると間違い電話ばかりなら、BBフォンを使わなければよいだけ。 http://ybb.softbank.jp/bbphone/howtouse/index.html?adsl BBフォンからかけているなら、通話明細をみてどの番号にかけているか見るのがよいだろう。 それで、どの番号にかけているが、どの番号にかかっているか分かると思う IP電話を利用していないなら、IP電話の料金をとられることはないだろう。（IP電話の基本料は除く） IP電話を利用したなら、IP電話の通話料がとられる。 「0000」を入力しても一般回線とならないなら、モデムが原因。　ソフトバンクBBに連絡すべき そもそも、自分の携帯電話から、IP電話宛にかけて、電話がなるか また、IP電話から、携帯電話にかけて、実際にかかるか簡単に調べられるだろう それで、かからなかったら、モデムが悪いから、モデムの交換を要求すべきだろう ただ、ADSL回線が悪くて速度が出ないために使えない場合がある。 その場合は、BBフォンを使わないようにするしかない
プロに配線調査&工事をお願いしないと無理でしょう。 子機をもう一台増設した方が安上がりな上に内線通話も出来ます。
光ファイバーの区間は横に高電圧の線があっても干渉は起こりません。なので仮に干渉が起こって何かあるとしたら光終端装置の内側ということになります。 コードレス電話などを使用する際に障害が起こる可能性は否定できませんが、少なくとも回線のせいではありません。 音質に関してですが、これは音声に使用できる通信速度によって決まります。 昔のデジタル携帯電話では8Kbps～16Kbps、PHS（とアナログ回線）で32Kbps、ネット64で64Kbps。このうち、ネット64は普通の電話回線としても提供されている回線で通常はPHSの32Kbpsを上回れば問題ない音質とされます。ひかり電話も32Kbpsで通信しますので音質が問題になることは無いです。 FAXは「エラー訂正機能」などの使用で問題なく使用できるはずです。 光回線で起こりえる問題は停電時に使用できなくなることです。
No.１のポポンです。 一部訂正します。 インクジェットタイプの複合機に　ダイヤルイン機能がついていません。 他のレーザータイプだと、付いている機種もあります。 申し訳ありませんでした。
Ｓｋｙｐｅのオーディオ設定は合ってますか？ また、Skypeのオーディオ設定で自動音量調整は有効になっていますか？有効の場合、無効にして手動で音量を調整しても変わらない場合は、サウンドデバイスがSkypeと適合していないと思われますので、サウンドデバイスやYSBヘッドセットを増設すると良いです。
SkypeのUSB受話器はそのまま使用できますよ。但し着信時／発信時の操作は受話器からは行えませんが。 各種操作は全てPC上でマウスを使用して050Plusのアプリを制御する必要があります。 残念ながら、USB受話器はあくまでも「スピーカー」と「マイク」としてしか使用できません。 いわゆるUSBハンドセットに装備されている発着信ボタンや番号ボタンは飾りとなってしまいます。 そういったボタン系が全くついていないものであれば、下記などはどうでしょうか。 あきばお～　USB受話器 レトロ調 http://www.akibaoo.co.jp/01/commodity_param/t/0/ctc/03012500/shc/0/cmc/4528483059804/backURL/+01+main 以上、ご参考まで。
ルータと電話機の間にドアホンアダブターを挿入すると良いと 思います。 接続方法は、次のURLをクリックして接続図を参考にして下さい。 [ドアホンアダプターの取り付け・結線方法] http://seiwa-d.com/ve-da10-insutall.htm ・本図の(2)の[電話回線コネクターへ]と書いてある箇所を[ルータ] に設けてある[電話機]の接続口に挿入します。 ・接続するケーブル(6極芯)と(6極6芯)の種類に注意して接続します。 ・その他の電話機やドアホンは本図の通り(従来通り)で良いと思い ます。 次のURLをクリックして合わせて参考にして下さい。 [どこでもドアホンご相談トップ20/Panasonic] http://panasonic.jp/com/support/tvdfon/faq/top20/200812_10.html
ちょっと漏れがあったので補足しておきます。 ＞定額の月額プランでは、かけ放題になるのは固定電話向けだけで、携帯電話は月額プランに含まれません。 これは固定電話だけの月額プランの話で、固定電話と携帯電話の月額プランもあります。 ただし、60分と120分しかなく、かけ放題はありません。 それを超過した分は従量制の通話料がかかります。 http://www.skype.com/intl/ja/prices/pay-monthly/#JP
可能です が、そのスカイプIDに対して着信などが入ったときに、どちらか片方にしか来ない場合もあります 自分から何かする分には何も問題ないはずです
度々、恐れ入ります。 下にあるkypeのヘルプページで確認してもらうと良いのですが、 かかってくると、ウインドーに 電話マークと、四角いビデオマークのボタンがあると思います。 それで、この電話マークが音声通話です。 下のページは、Windows用のヘルブですが、 Macでも、探すマークは同じです。
前回の質問にも回答したy-y-yです。 albiyou さんが契約して、持っているのは、 ・　ひかり電話ルータ (PR-S300HI)　→　ＮＴＴ東(西)の製品でレンタル ・　WZR-HP-G450H　→　バッファロー製品 ・　Web Caster V110　or Web Caster V120　→　ＮＴＴ東(西)の製品でレンタルか買取 ということですか？ まず、ルータの２段接続は、ルータの高度な知識が必用なので、高度な知識が有れば接続・設定可能ですが、インタネット回線業者（質問の場合は、ＮＴＴ東(西)のフレッツ回線）では、ルータ２段接続は「出来ない」と断られて、サポートも拒否されます。 ルータのメーカへ問合せても、インタネット回線業者と同様の対応となり、ルータ２段の接続・設定は「出来ない」、サポートも拒否されます。 ルータを２つ接続する場合は、普通は、上位側（回線側）をルータに設定して、下位側（パソコン側）はルータの機能をオフにしてブリッジとします（ルータのメーカによっては、「ブリッジ」とも言う）。 どうしても、ルータ２段に設定する場合は、自己責任で設定し、不具合発生時は自己解決です。 繰り返しますが、上部側をルータに設定して、下部側はルータ機能をオフ（ブリッジ）にすることをお勧めします。 つまり、上部側のルータ機能が、ＮＴＴ東(西)のひかり電話ルータ。下部側ルータ機能（ルータ機能オフ／ブリッジ）が、バッファローのWZR-HP-G450Hか、または、ＮＴＴ東(西)のWeb Caster V110　or Web Caster V120となる。 質問にある、バッファローのアドレスの説明図で、右側パソコン側が【ブリッジタイプ・・・・・】というのは、ルータの機能をオフにした状態（ブリッジ状態）にして、無線の機能だけを使うのです。 次に　無線の機能を使いたいなら・・・・ 質問にある、ＮＴＴ東(西)のひかり電話ルータ (PR-S300HI)にも、無線機能が有りますので、これは、使わないのですか？ もし、検討するならば、ひかり電話ルータ (PR-S300HI)に、有料またはレンタルのオプションで無線カードを、ＮＴＴ東(西)から取り寄せが必用です。 ＞　何通りかの接続方法があるのですがどれが良いのかわかりません教えて下さい又この接続方法でインターネットの通信速度が落ちるかも教えて下さい。 ひかり電話ルータ (PR-S300HI)の説明書ので http://web116.jp/ced/support/version/broadband/pr_s300hi/pdf/PRS300HI_man1202.pdf の中の８－１２ページの、【(2) IP 電話ルータ・IP 電話対応セキュリティルータをご利用の場合機器構成1 － (2)】をお勧めします。 理由 （１）　同じメーカの機器に揃えたほうが，設定しやすい。設定が分からなくなって、サポートへ聞いたり、出張サポートになる場合でも、接続する相手の機器も分るためです。 ＮＴＴ東(西)のフレッツ光回線に「ひかり電話」を共用契約をすると、必ずＮＴＴ東(西)の「ひかり電話ルータ」が付きます（光回線のタイプによって、光電話ルータのタイプもいろいろな型式の機器）。この「ひかり電話ルータ」は、ひかり電話の「交換機の一部」もかねているため、ＮＴＴ東(西)からレンタルです。 もし、ＮＴＴ東(西)の設定を聞いてもバッファローの機器の状態が分らないから、相手の機器状態をバッファローに聞けといわれます。 逆に、バッファローの機器の設定を聞いてもＮＴＴ東(西)の機器の状態がわからないから、相手の機器の状態をＮＴＴ東(西)ら聞けといわれます。 つまり、お互いに相手の機器状態を聞いてから、設定が必要だとして、たらい回し状態になってしまいます。 （２）　ひかり電話ルータ (PR-S300HI)のの中の８－１２ページの(1)、【IP 電話アダプタ（VoIP アダプタ）、IP 電話ルータ（Web Caster V130）】の場合です。この回答の最初に確認では、albiyou さんには、これらの機器がありませんので、(1)　では対応しません。 albiyou さんにある、【Web Caster V110　or Web Caster V120】に対応するのは、(2)の接続方法です。 （３）　質問のバッファローのサイトの接続図を見た場合、接続図が簡単であるので、初心者には接続方法に自信がなくなる。実際の接続図は、ひかり電話ルータ (PR-S300HI)のの中の８－１２ページのほうが、ポート（差込口）の名称まで記載があるので、初心者には大変判りやすい、私は考えます。 通信速度については，(2)の様に機器を１つ経由より、(1)の様にルータ機能に直接差し込んだほうが速度は速いでしょう。機器を経由するごとに、段々遅くなります。 それから、無線ＬＡＮで使用する無線規格IEEE 802.11b/gのうちの、自動切替で、たぶんｂになると思いますが、ｂの理論上は５４ｂｐｓですが，実際は通信速度は良くて１０ｂｐｓ程度でしょう。 速度を出すなら、無線ＬＡＮにせずに、有線ＬＡＮ（ルータに直接にコードを差し込む）でしょう。 最近は、無線規格IEEE 802.11b/gに「ｎ」が追加されて、１００ｂｐｓをセールスポイントにしていますが、「ｎ」の策度も理論上の速度です。「ｎ」の速度に近づけるには、パソコン内部や、ＬＡＮコード等に「ｎ」に対応していないと「ｎ」の速度が出ません（つまり、何処かにボトルネックの速度が対応していない，回路・機器が１箇所でもあると、「ｎ」の速度に近づきません。）
こちら http://qa.elecom.co.jp/faq_detail.html?id=1321&category=65
IP電話は別に特殊なことをやってる訳じゃなく、普通の ルータでも中継は可能です。ただ、「電話」の性格上、 単位時間当たりの処理能力が劣ると、音声が途切れたり 宇宙中継みたいに一瞬遅れて音が届く、という問題が 発生します。 IP電話対応のルータは、そういう問題が起きないように 設計されている（要は高性能）ってだけで、やってることは 普通のルータと変わらないんですよ。 ま、出来る限り他の処理を同時にさせないことですね。 同時にYouTubeとか見てると、音声がとぎれとぎれに なったりするかもしれませんから・・・。
NP-BBRLはIP電話ルータ（VOIPルータ）ではないので、PR-S300HI+NP-BBRLの組み合わせではIP電話は使用できません。 PR-S300HI＋IP電話ルータ（NTTのWeb Caster V130やYAMAHAのNVR500等）という組み合わせが必要です。 以上、ご参考まで。
＃１ です、補足質問に関して回答させていただきます。 私は Web Caster V110 を使っています http://www.ntt-west.co.jp/kiki/consumer/flets/v110/index.html 知人は VoIP アダプタを使っています http://web116.jp/shop/netki/vi/vi_n_00.html 使用しているのは NTTコミュニケーションズの IP 電話サービスで、プロバイダは私が @Nifty 知人が sannet です。 両方ともヤフオクでの入手ですが今調べたらどちらも PR-S300HI 対応機種でした、訂正させていただきます。
BBフォンを解除してNTT回線でかけてみたらどうでしょうか？ まず「0000」を押し、 「プー」という発信音の後相手の電話番号をかける。 かけた側が非通知設定になっている。 とも思ったのですが・・・ それでつながらない。なんてあるのかなぁ？？
　ＳＩＰプロトコル（サーバも？）を使ってるようですよ。 詳しい事は、下記ＵＲＬの文書を、お読みください。 http://flets.com/pdf/hikari_tel_2_2_1_9.0.pdf
総務省が割り当てをします。割り当てられてますので０５０の以下◯◯◯◯４桁でどこへ接続すればいいのかが判ります。 http://www.soumu.go.jp/main_content/000124095.pdf
050番号のIP電話は回線の如何を問わず遅延時間等の通信品質の差で決められます。 プライマリ電話・・・“ひかり電話” 次の条件を満たすものは、通常の市外局番 (0AB～J) の割り当てを受ける．その多くは固定電話を代替する「プライマリ電話」とされる． 1. IP加入者網を直接収容し，電気通信事業者自身が相互接続用交換設備を管理する． 2. 固定電話並みの“クラスA”の通話品質を安定して確保する． 3. 電話番号と発信場所を対応させ，利用者が変更できないような構成とする． 4. 確実な需要に基づいた電話番号・サービスの提供計画を示す． 5. 110番や119番などへの緊急通報用電話番号に対応する． セカンダリ電話・・・“050番号IP電話” ・通話品質“クラスC”以上で電話番号と設置場所の対応がとれないシステムは，050の識別番号の割り当てを受けることができる，「プライマリ電話」の項に示されている条件を満たさないと，通常の市外局番（0AB～J）の割り当ては受けられない． ・050番号のIP電話サービスは，通話品質クラスC以上が条件ではあるが，基本的に回線の帯域保証はなくベストエフォートである．そのため回線の一時的な切断，ノイズや輻輳など，また回線事業者やISPにおける障害やメンテナンスなどが原因で，IP電話の掛け受けが出来なかったり，雑音が入ったりする可能性もある． ※IP電話の品質クラス分類 クラス 相当品質 R値 遅延時間 A... 固定電話並 >80 <100ms B... 携帯電話並 >70 <150ms C... 通話可能.... >50 <400ms 呼損率 : 全ての区分について ≦0.15
電話機に発信元が分かるような高機能なものは搭載されていません 電話機は単に発信して通話しているだけと思っている方が無難でしょう ACRがついたものは、市外局番のあたまに00xxをつけているだけです NTTの局内では識別はしているでしょう フリーダイヤル等では、IP電話、携帯電話、アナログ・ISDNって着信可否の設定が出来ますから、NTT局内ではそのような識別はしているでしょう IP電話って、PSTN回線を経由してつなぎりますけど、マイラインは関係ありません マイラインは、NTT東西のアナログ・ISDNでのサービスですから NTTのアナログ・ISDN回線では、ACRみたいなことをNTT局内で行っていると思っている方がよいのではないでしょうか
必須項目意義は記入しなければ良いのです。基本的にSkype名だけで良いのです。 尚、メールアドレスは公開されません。
お尋ねのようなノイズが混入する可能性はアナログ回路しか ありません。 一旦デジタルになってしまえば、途切れたりはしますが 音声にノイズが付加されると言う現象はおきません。 で、原因として考えられるのは あなたの　マイク～PCの マイク入力回路（アナーデジ変換部まで）と 相手の Audio出力回路（デジーアナ変換から） ～ スピーカー となりますが、相手の方が　あなたとの通信中だけと言うなら あなたの方に原因がある可能性が高くなります。 例えば、PCの電源回路や ファンモーターが不良で ノイズが混入する場合は多いと思います。 PC電源不良の場合は、 あなたのスピーカーでも 無音でボリュームを大きくしていくと聞こえるかも知れませんが。 特に　マイク入力が小さい場合はそうしたノイズの割合が 大きくなりますので耳障りになると思います。 音量自動設定（ecjo123へコールして音声テストして） しても　ノイズが気になるというなら 対策：　 １．マイクを感度の高いものに変える。 ２．サウンドボードを交換　あるいは新規増設 PCの電源がノイズ元の場合は　２では解決しないと思います。 エレコム　アンプ内蔵ダイナミックマイクロホン　MS-STM88SV のようなアンプ内蔵のものがいいかも知れません。
IP等が頻繁に変わってしまうことによって、IP電話の通信が切れてしまうという現象は起こり得るのですか？ 　IPアドレス固定サービスでは無いサービスで、IPアドレスが変更されても通信経路は同じですから、IPアドレスが変わったこととの因果関係はありません。
電話をかける相手も Skypeなら　海外でも無料です。 相手が　固定電話、携帯電話などでもかけられますが その場合、クレジットカードなどを登録して有料通話になります。 特にそうした手続きをしないで、Skypeをインストールして IDを取得しただけで通話する分には無料です。
◎ボイスワープとは、外出時や不在時の大事な電話を逃しません。 かかってきた電話をあらかじめ指定した電話番号に転送するサービスです。呼び出し音を鳴らさずに直接転送させたり、お話し中の時だけや大切な電話番号からかかってきた時にだけ転送させたりすることも可能です。 ◎キャッチホン＝＝＝通話中の大事な電話を逃しません。 通話中に第三者から着信があると、割込み音（ツー・ププッ・ププッ・・・）が聞こえ、フッキング操作によりお話しを保留したまま第三者と通話ができるサービスです。 ◎迷惑おことわりサービス＝＝＝迷惑電話の強い味方。 迷惑電話を受けた直後に、電話機で登録操作を行うことにより、以降同じ電話番号からかかってきた場合には、お客さまに代わって「この電話はお受けできません。ご了承ください。」と自動的にメッセージで応答するサービスです。 ※迷惑電話か否かについては、利用者が前もって登録しておくことが必須条件となっており、自動的に判断されるものでは全くありません。 但し、３つのサービスともに、全国の一般家庭の全世帯にて利用できるものでもありません。 利用できる都道府県や市町村、お住まいの地域や建物構造次第では、どれも一切利用できないことも多々ありえます。 申込み時に、ＮＴＴに問合せることが必要不可欠です、利用できるか否かについてを。
いわゆる「ひかり電話」ということですね。 ひかり電話にすると「マイライン」は自動的に解約されます。 =>http://www16.plala.or.jp/hikari-tel/page2_01.html ここで注意事項があります。過去にマイラインで通信会社と特別なオプション契約を申し込んでいていた場合はこのオプションまでは自動解約されませんので契約者が解約を申し出しないとオプション(定額)料金の請求だけが残るということももあります。
>良い知恵がありましたら、よろしくおねがいします。 答えは同じです。USBヘッドセットを買い換えることです。 USBマイクやヘッドセットはそれ自体がサウンドデバイスなので、Skypeと相性が悪いなら買い換えるしか有りません。
　スカイプに使っているカメラはパソコンとは別売りのものを接続して使っているのでしょうか？ 　私はパソコンに別売りのカメラを取り付けてスカイプをしていますが、カメラの種類によっては付属のヘッドセット(イヤホンとマイクが一体型になったもの)もパソコンに接続しないと通話できない場合があります。 　私が使っているカメラは「UCAM-DLK130T」というマイクが一体型になっているものだったのでヘッドセットは使わなくてもよかったですが、いつもスカイプで会話をする知人の中にはヘッドセットをパソコンに接続して会話をする人がいます。
http://www.cloud-gateway.com/skype/faq/post-97.html 「9.2 不使用のSkypeクレジット」参照 無効になってしまったSkypeクレジットを「再有効化リンクをクリック」で再有効化することができるが、「日本にいるお客様がSkype WebサイトからSkypeクレジットを購入した場合は、適用されず」とあります。 こちらの方は180日経過後に再有効化できたようです。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1380713948 有効期限前に一度Skypeクレジットを使用するのが確実だとは思いますが、一応上記のような例があるということで・・参考までに。
↓　こんなのありました。ご参考に。 http://okwave.jp/qa/q548262.html
＞　元々NTTの電話をケーブルテレビの電話にしています。 この意味は、ＮＴＴ東(西)の固定電話番号を番号ポータビリティ（ＭＮＰ）の機能で、ケーブルテレビ電話に移行しているのですね。 固定電話番号のポータビリティ機能で、ＮＴＴ東(西)以外の電話会社に行く交換機の機能は、ＮＴＴ東(西)の交換機にしかありません。 つまり、ＮＴＴ東(西)の固定電話番号　→　ＮＴＴ東(西)以外の固定電話会社　への一方通行の番号ぽタビリティです。 逆の、ＮＴＴ東(西)の固定電話番号　←　ＮＴＴ東(西)以外の固定電話会社のポータビリティの機能が「無いのです」。 だから、現在の【ＮＴＴ東(西)の固定電話番号　→　ケーブルテレビの固定電話番号】　の番号ポータビリティの状態をＮＴＴ東(西)に一旦戻して、今度は新しく【ＮＴＴ東(西)の固定電話番号　→　ＫＤＤＩ／ａｕの固定電話番号】へ、番号ポータビリティの行き先をＮＴＴ東(西)の交換機に設定しなおすのです。 ＞　ケーブルから直接AUには変更できないのでしょうか？ 先の回答の様に、固定電話会社のＮＴＴ東(西)だけに番号ポータビリティ機能が有るだけで、ＮＴＴ東(西)以外の未定電話会社には番号ポータビリティ機能がありませんので、ケーブル電話会社からＫＤＤＩ／ａｕに直接の番号ポータビリティが出来ないのです。 なお、携帯電話会社には、全部の会社に番号ポータビリティ機能があります。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 参考サイト：総務省の電気通信番号指定状況 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/joho_tsusin/top/tel_number/number_shitei.html 固定電話も、携帯電話も、電話が着信する場合、この総務省サイトの指定（割当て）された電話会社に一旦着信します。 指定（割当て）された電話会社の交換機に「番号ポータビリティ」の設定があると、そのポータビリティ先の電話会社へ接続します。 したがって、番号ポータビリティの設定（つまり、電話会社変更の契約）がある場合、この総務省の電気通信番号指定状況の電話会社（つまり，電話会社変更前の元の電話会社）に不具合・設定違い・故障等があると、電話が着信しない事もあります。
＞206-5**-****はどんな電話システム？ 206は市外局番（エリアコード）、amazonは本社がシアトルです。
「*11223344」や「+11223344」で検索をかけられると判ると思いますが、同様の事例が複数発生しています。 内容としては海外からの国際電話で投資勧誘目的な事がほとんどのようです。 （中には「医療事務に関してのアンケート調査」という内容もあったようですが） 回線種別や契約種別には関係ありません。 通常の国際電話着信になりますので、NTTに尋ねられること自体無駄かと思われます。 まあ無視しておいて全く問題はないかと。 電話機や光TAの機能で「指定時間内は特定の着信番号以外は呼び出し鳴動を行わない」という設定を行う機能がある場合もありますので、気になるようでしたらばその機能を使用して着信鳴動をカットしておけば安眠を妨げられることもないでしょう。 以上、ご参考まで。
Skypeの通話料は http://www.skype.com/intl/ja/prices/payg-rates/ こちらに書かれています。 たくさんかける場合は、料金から月額プランもご覧下さい。 他のサービスとして割と有名な所だと、050Plus http://www.ocn.ne.jp/voip/phone/service4/ などもあります。
ん? アカウント? もしかしてまだGmailアドレスも持ってない状態ですか? 僕が説明するより、既に紹介されているサイトが多数ありますし、公式サイトのヘルプもあります。 まずは検索して、自分にとってわかりやすいページを探してみて下さい。 多くの人が利用しています。見つけるのは簡単なはずです。 その上でわからないことがあれば質問すると良いと思います。 こちらのサイトでも良いですし、グーグル専用のフォーラムもあります。 http://www.google.co.jp/support/forum?hl=ja
　番号を使わず、お互いにスカイプ名を登録すればスカイプ同士の会話になるので通話料が無料になるはずですが… 　質問者さんが「A」として、サンパウロの相手が「B」とした場合、AとBでお互いにスカイプ名を登録し、ネットの高速通信が出来る環境にすればどこでも無料通話が出来ます。 　銀行や郵便局等の講座の登録の必要も無く、クレジットカードも使わずに無料通話が出来ますよ。 　私は知人とスカイプ同士で会話をしていますが、無料通話なので「請求書が届いた」ということはありません。
　一般論として、ナンバーディスプレイがうまく表示されないのは ａ.機器の相性が悪く、電話機側で番号情報を受け取れない。 ｂ.機器の相性が悪く、電話機で番号情報は受け取ったが、 　電話機からの番号情報受信完了信号を、上位側で受け取れない。 　この場合には、携帯等で試験をすると、携帯では呼出し音が鳴ってるが、 電話機でベルが鳴らない時間が５秒ほど生じます。 　その後に、電話機のベルが鳴ります。 それを踏まえて、試験をしてみて下さい。 　ＷＢＣ－Ｖ１００で、番号表示が出来ないのは ひかり電話の場合、 (1)ひかり電話でかかってきた時ですか？ (2)ひかり電話でＶ１００を接続しない時はどうですか？ (3)Ｖ１００の電源を切ってる状態ではどうでしょうか？ ＩＰ電話の場合、 ・ひかり電話の配線を外した状態でも、同じですか？ 　まさかとは、思いますが、ひかり電話用と電話機用の端子を、 間違えて接続しているなんて事は無いですよね！！
＞ＮＴＴ回線にする方法など含め、対応の仕方を教えてください。 ＞光フレッツなのですが、関係あるのでしょうか。 　違ってたら、失礼。 　もし、質問者様のいうＮＴＴ回線が、ひかり電話では、 「００××」の回線事業者を選択する番号では、発信が出来ません。 　接続できない番号に一覧 http://flets.com/hikaridenwa/use/access.html 　もし、誤答ならば、きちんとご利用の回線名（サービス名）、 回線事業者名、プロバイダ名等、補足をお願いいたします。 例、回線事業者：ＮＴＴ東日本 　　サービス名：フレッツ光ネクストハイスピードタイプ 　　ひかり電話か住宅用電話ｏｒ事務用電話ｏｒＩＳＤＮ 　　プロバイダ：ｙａｈｏｏ 　　サービス名：Yahoo! BB 光 with フレッツコース 　等々
050plusは如何でしょうか？
　回答者１番さん・２番さん、現在でも０５０ＩＰ電話の 契約者は、多くいますよ。（減少傾向にはありますけどね） http://www.soumu.go.jp/menu_news/s-news/46304.html 　元々のＩＰ電話の番号割当は、０５０から始まりましたが、 回線品質（遅延や呼損率）が良い物が固定電話と同一の市外局番を 使う事が許されてます。接続条件・品質を保つ為、通信事業者 ＮＴＴ東西やＫＤＤＩ・電力系事業者・ケーブルＴＶ事業者などが 提供しています。 　こちらを、参照してみて下さい。 http://wpedia.goo.ne.jp/wiki/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E3%81%AEIP%E9%9B%BB%E8%A9%B1/?from=websearch#IP.E9.9B.BB.E8.A9.B1.E3.81.AE.E5.93.81.E8.B3.AA.E3.82.AF.E3.83.A9.E3.82.B9.E5.88.86.E9.A1.9E ＞KDDIのメタル電話 　こちらは、ＩＰ電話では無く固定電話ですね。 　ＫＤＤＩのＩＰ電話サービス名は、auひかり 電話サービス（固定電話同等）、 050番号サービス（KDDI-IP電話）の２種類有ります。
http://www.jetstar.com/jp/ja/contact-us http://www.jetstar.com/us/en/contact-us JAPAN　Call Center 0120 934 787 (toll free) (+61 3 9347 0091) オーストラリアにサポセンがあるみたいですね・・・
どのような契約をされたのか、分かりませんから、どの契約でその料金になるのか聞いてもよいでしょう NTT西日本は、光もっと割引とかの3年契約プランを始めていますから、それを申しこんでいるとかあるのではないでしょうか。　どうも、自動更新の3年継続プランみたいです 今現在、ひかり電話を契約していたら、そのまま解約すれば、電話サービスは使えなくなりますね。
＞　この際固定電話を廃止Biglobe IP電話のみとした場合、私のIP電話番号（050－）を知らない人から今までどおりＮＴＴ固定電話番号を受信可能でしょうか。 固定電話を廃止するということは、固定電話番号が無くなるということですので、固定電話番号を知らない人からは、電話が かかって来ません。 ただ，固定電話廃止時に、連絡先番号として０５０～番号を案内できますが、案内の期間は約３ヶ月～半年です。 一年以上経過すれば、固定電話番号は再利用で、あなたの「もと」固定電話の番号を利用開始することがあります。 固定電話番号を廃止せず，その固定電話番号をひかり電話に番号ポータビリティで使用する案は、選択肢に無いですか？ 例えば、ＮＴＴ東日本なら「ひかり電話Ａ（エース）」 http://flets.com/hikaridenwa/service/ いろいろなオプションとセットです。 ＮＴＴ東日本の「ひかり電話Ａ（エース）」の使用料・通話料、ひかり電話以外のプランの比較。 http://flets.com/hikaridenwa/service/price.html#01 ＮＴＴ西日本なら「ひかり電話Ａ（エース）」 http://flets-w.com/hikaridenwa/ それから、０５０ＩＰ電話と、ひかり電話の同時利用もできますが、使用上の注意事項をよく読んで、ＮＴＴ東(西)でも対応機器も少ないし、市販のルータでも設定方法が難しいようです。 注意事項　http://flets.com/hikaridenwa/use/att_050ip.html　 ＮＴＴ東(西)のひかり電話使用時の、０５０ＩＰ電話とルータの対応機器の具体的な機種は、Web CasterＶ１２０、Ｖ１１０、Ｖ１００、Ｘ４００Ｖの４機種ですが、全部販売終了です。 現在、Ｖ１２０の後継機種のWeb CasterＶ１３０が販売中です。 http://www.google.co.jp/search?hl=ja&q=%EF%BC%B6%EF%BC%91%EF%BC%92%EF%BC%90&lr=lang_ja#pq=%EF%BD%96%EF%BC%91%EF%BC%93%EF%BC%90&hl=ja&cp=10&gs_id=9&xhr=t&q=web+caster+v130&pf=p&sclient=psy-ab&lr=lang_ja&tbs=lr:lang_1ja&source=hp&pbx=1&oq=Web+Caster%EF%BC%B6%EF%BC%91%EF%BC%93%EF%BC%90&aq=0c&aqi=g-c4&aql=&gs_sm=&gs_upl=&bav=on.2,or.r_gc.r_pw.,cf.osb&fp=b47e6fd762cf895b&biw=914&bih=622
IP電話対応モデムとかといっても、ルータ機能があります。 無線LANにもルータ機能がありますね 無線LANをブリッジにしなくて、ルータモードで利用すれば、ADSLモデムの画面にアクセス出来ませんよ。 ADSLモデムにPCをつないで設定を行って下さい。
インターネット回線がフレッツ光である、あるいはフレッツ光にするという前提で、「ひかり電話」と「ダブルチャネル」、および「ひかりソフトフォン」を利用することが出来ます。 「ひかり電話」http://flets.com/hikaridenwa/ フレッツ光シリーズのインターネット契約に、「ひかり電話」基本サービスだけなら525円/月、または「ひかり電話A(エース)」なら1,575円/月の追加で、IP電話が使用できます。 「ひかり電話A(エース)」は、ナンバーディスプレイやキャッチホンなど6つの付加サービスと、無料通話分の付いたパックとなっています。 http://flets.com/hikaridenwa/service/ ・付加サービス一覧 http://flets.com/hikaridenwa/service/option.html その中の「ダブルチャネル」http://flets.com/hikaridenwa/service/channel.html 210円/月の追加で、最大2回線、同時に通話できます。 また、「ひかり・ソフトフォン」http://flets.com/hikaridenwa/softphone/ を利用すると、PCを電話機として使うことが出来ます。 なお、「ひかり電話ルータ」に電話機を2つ、その他端末としてPCにもひかりソフトフォンをインストールできるわけですが、同時通話は基本1本・ダブルチャネルを契約して最大2本という制限はありますのでご注意ください。 ---- 実際の月額は、フレッツ光のインターネット回線の方が、マンション2,625円/月～ファミリー5,460/月、プロバイダ料525円/月～などがかかり、それプラス上記の金額となります。 電話番号は、現在お使いの番号、市外局番から始まる11桁等を、そのまま移行できます。 移行したくなったらNTTに相談すれば、丁寧に教えてくれると思います。
auひかりにも、ビジネスフォンサービスがあり、「KDDI光ダイレクト」という名称です。 もしくは、auひかりの電話サービスで、電話機を複数台おいてもいいかと思います。 ちなみに、連絡先は0120-921-919のようです。 ご参考になれば幸いです。
相手がコンタクトリストから削除した可能性がありますね。 実際にはそうでないのであればSkypeの不具合と言うことになります。
クレジット購入時点で購入通貨がユーロに換算され、通話料金はユーロ建てで決済されますので、購入通貨の対ユーロの為替レート以外に通話料金が変化することはないでしょう。
skype の（電話への）転送は、skypeから電話に発信するのと同じ事になっていて、料金もそれが適用されます。 米国の月額プランだと 60分／月 …… $1.09 120分／月 …… $2.09 400分／月 …… $4.99 無制限 …… $6.99 ということのようです。（多分、税別・米国は固定電話、携帯電話どちらもOKのようです） これも、「月額」といいつつ、３ヶ月分、６ヶ月分、12ヶ月分があって、それぞれ、割引されていたと思います。 無制限は、以前は（月額プランが一本しかなかった当時）は、「実質的に無制限」ということで、10000分だったと思いますが、今はわかりませんでした。 通常料金は、接続料１回 4.9セント＋2.3セント／分 ということのようです。（税別）
配線はドコモに聞いたらできないと言われました。 やってくれる業者があるんですかね？ ドコモは携帯事業者ですので、配線工事はできません。 ＮＴＴ東西又は、電話工事をしている会社に問い合わせてみてください。
個人でご利用ですよね。 私は(個人)ＮＴＴ東日本でひかり電話を利用していますがこのような案内がきたことはないです。また保守が必要になるような事態は起きていません。 過去のＮＴＴの実績/信用度から考えて別途保守契約は必要ないと思います。ＮＴＴ子会社の固定客作り(経営安定策)の一環ではないでしょうか。
＞アダプタ＋アナログ収容とは、具体的にどのようなものでしょうか？ 交換機自体は通常のアナログ回線（ｏｒＩＳＤＮ回線）用のＩ／Ｆで使用して ひかり電話アダプタを別途用意して接続する方法です。 ひかり回線→ＯＮＵ→ひかり電話アダプタ→主装置→電話 　　　　　　　　　　　　　　　↓ 　　　　　　　　　　　　　　　　→ルーター→パソコン ひかり電話アダプタの後ろにルータ、主装置を繋ぎます ＞それが実現できれば、私の場合でも電話も安全・ハイスピードタイプも享受可能なのでしょうか？ 可能ですが主装置にアナログ回線用のI/Fが通話回線数分必要です。 もちろん設定変更等も必要ですので結構な金額の改造費が発生すると思いますよ。 ひかり電話アダプタの新規購入ｏｒレンタルも別途必要になりますし。 あとルータもアレなので回線速度が生かせるか・・・ （この手の家庭用はカタログスペックの速度が出る事は無いと思ってください） なのでそのまま使われるのが幸せかと思います。 ハイスピードで１００Ｍ以上出るのはマレですし。 （相手の速度にも左右されますので） どうしてもってなら主装置を入れられた業者さんとご相談ください。
こちらを参照して下さい。 http://ipphone.nifty.com/niftyphone/c/price/oversea.htm
Skypeは最新版の方がセキュリティ上の問題が修正されているので特に不満がなければ最新版が一番良いと思います。 もちろん使い勝手や重さなどを考えるなら旧バージョンの方が良いですが、その場合は問題点の修正前のバージョンなので安全性は劣ります。 どちらを優先するかは利用者の判断になります。 ＞画面共有をよく使うのですが、最新バージョンですと画面全体の共有しかできないそうなので、選択部分だけ共有できるものが良いです。 これについては恐らくキャプチャーソフトを利用すれば可能だと思います。 SCFHでもニコ生デスクトップキャプチャーでも出来たと思います。 Skypeを起動してキャプチャーソフトを起動してSkypeのカメラの設定でソースをキャプチャーソフトのものに変更すればいけたと思います。 最近のでは試していませんが、以前はこの方法でWebカメラがなくても相手にデスクトップ画面を見せる事が出来ました。 スペックによっては重くなるかもしれないけど。
https://ybb.softbank.jp/service/internet/hikari/index.html プロバイダを他社にしてしまうとBBフォンは使えませんが、ヤフーBBにすれば使えます。 ADSLでは無料のオプションですが、光回線では有料です。
フレッツ光の「ひかり電話」なら、IP電話ですが地域番号(市外局番で始まる番号)が持てます。 http://flets.com/hikaridenwa/ でもIP電話なので、日本全国統一料金・携帯などへも格安の通話料になります。 http://flets.com/hikaridenwa/service/ ただしひかり電話は「オプションサービス」であるため、「フレッツ光のインターネット回線を引くこと」が前提です。 現在、インターネット接続が他社のADSL回線や光回線(KDDI, USEN等)・ケーブルインターネットである場合には、フレッツに乗り換えなければいけません。
>続けてのご指導お願いします。 間があいてしまいましたが、出来ればリカバリを勧めたいところです。 一度おかしくなると、ゴミというか、トラブルが残ったままになったりします 別PCがあるとのことで、データのバックアップを取ってリカバリしてみては？ ダウンロードに失敗するのは一時的にサーバー負荷が上がっていてできないことも ありますので、時間を置いて試してください。
携帯電話で料金が異なる場合は、携帯電話向けの料金が記載されております。 されていなければ、固定電話も携帯電話も同じと思っている方がよいでしょう そもそもアメリカは、電話番号だけで、固定電話か携帯電話か分からない番号だったりしますけどね。 ただし、アメリカの携帯電話は、着信でもお金がかかる場合があります。（着信側が契約プランに基づいて負担）
最近の固定留守番電話機には、公衆電話や通知不可能から電話がかかって来た場合、設定している暗証番号を入力しないと、自動的に話中音を流す、または拒否メッセージを流すという「公衆電話・通知不可能拒否機能」がついています。 また、電話局の交換機側でも通知不可能の着信を拒否設定も可能です。
ISDN(ネット64)回線を残されるのであれば局給電で動作できる機器を残してください。（停電時にも使えます） もしくはISDNとひかり電話を同時に収容できる機器を導入してください。「Netcommunity SYSTEM BXII」などですね。 もし、すべてが交換機やTAの配下になっているのであればすべて移行しても差し障りありません。（元々停電では使えなかったと思うので） ひかり電話にする場合は「同時通話」の数と「電話番号の数」を一致させる必要がありませんので、電話番号は4つだけど対応する人間が最大2人だよ、という場合には「追加チャネルが１、追加番号を３」とします。 停電時の影響さえクリアできればあまりデメリットはないと思います。通信速度が落ちるかもしれませんが、ひかり電話の通信が優先される（ようになっています）ので通話品質が落ちることはほぼありません。 電話の接続性がデリケートな場合でもなければさほどのデメリットはないと思います。
skypeのページの日本語は本当に分からないですよね。 以前契約していたことがありますので、ご参考までに。 違っていたらすみません。 1. これまでのskypeクレジットは月額プラン対象以外の通話料などの支払いのために、クレジットカードなどからチャージする機能だったと思います。しかし現在は、月額プランもskypeクレジットからの支払いのようですね。skypeクレジット＝プリペイドとお考えになればいいと思います。 日本の場合は、オンライン番号の購入はskypeクレジットからの支払いではなく、クレジットカードからの直接の支払いになるということだと思います。 日本の居住者であるかどうかは一時的な赴任ということで、「居住者」でいいのだと思いますが、カードはやはり日本の物である必要があるのかもしれません。 2. 以前は月額プランだけでは携帯にかけられませんでした（月額プランで携帯は対象外でした）。そのため、skypeクレジットに残額がなければ、携帯にかけられませんでした。しかし、skypeはどんどんサービス内容を変更しますので、現在は月額プランの支払いもskypeクレジットから行われるようですので、使い分けは出来ないかもしれません。 3. 日本の月額プランを購入なさったのでしたら、日本の携帯電話への転送は購入（プラン）時間内で余計なチャージはかかりませんが、アメリカの携帯への転送は所定の通話料がかかるのではないでしょうか。 4. 1に書いたように日本のカードが必要と思われます。私が使っている間に請求書が郵送されてくることはありませんでした。 5. skype to goは日本では使えない機能だと思います。 以上、skypeのサイトは非常に分かりづらく不親切ですので不安ですね。 英語がお出来になると思いますので、skypeのサポートにメールで問い合わせをすると、 分かりやすい返答をしてくれます。 また、PCを使わずに、固定電話のようにLANケーブルをさせばそのまま使えるskype用電話機がありますので、2台購入してお互いの国で使えば、skypeの有料機能を使わなくても問題なく連絡を取り合うことが出来ます。 Skype公認・TECO Skype電話機(XS2008CA)など。 http://www.amazon.co.jp/TECO-Skype%E5%85%AC%E8%AA%8D%E3%83%BBTECO-Skype%E9%9B%BB%E8%A9%B1%E6%A9%9F-XS2008CA/dp/B003U4BIBS/ref=pd_cp_computers_2 ご参考になれば幸いです。
ghfdg5248さん IP電話構築に先立ち音声品質のテスト方法を検討されていらっしゃいま すが、まず確認すべき事は現在のネットワークのData系利用状況となり ます。 IP電話では、ネットワークの利用状況により音声品質は大きく変 わります。 ネットワークの利用は、１日の中で時間帯によって大きく変動しますし業 務の内容によっては月末に利用率（トラフィック）が上がったり、 １年の内ある月に上がったりもする事を考慮する必要があります。 また、例えばWindows　Updateが業務開始後のPC電源ONの直後に一 斉に走るとネットワーク帯域が逼迫する状況になったりしていないかなど。 IP電話における音声パケットは、クライアントPCとサーバー間の通信に 比べリアルタイム性が要求される為、音声パケットの到達に遅延が生じ ると音声の途切れや、エコー、通話断等が発生します。 この対策の為にQoSを設定したりしますが、ネットワーク帯域が逼迫し ている状況では、これも意味をなしません。 よって、ネットワークの利用率の少ない時間帯（時期）に品質テストを 実施しても実運用で課題が出てくる可能性があります。 ネットワークの利用状況を調査し、最も利用率の高い状況にさらに音声 パケットを流した時のトラフィックをたして設計する必要があります。 上記の事を踏まえて、一度に全内線を入れ替えるのでは無く数台レベル から段階的に移行する事でリスク回避できると思います。 また、最初から音声とData系を重畳させてネットワークを利用するので はなく、最初はネットワークを分けて構築しその後に重畳させるという 事も考えられます。 この場で詳細にお伝えできないのが残念ですが、ネットワーク管理担当 部門に相談してみる事、または、複数のSI会社に声をかけて要望と要件 を伝えると同時に一番良い提案を提示してくれた会社に導入依頼をかけ る事を各社に伝え相見積を取る事をお勧めします。 自社にシステム部があるのであれば、Asterisk（オープンソース）など を活用して自社で導入する事も可能と思います。 Asteriskは、オフィスユースの機能IP－PBX、IVR、留守番電話等）であ れば十分と思います。
↓googleで検索すればすぐに出てきます。 http://whocallsme.com/Phone-Number.aspx/399124800 何人もが受信していますね。 mariaさんがイタリアからだと言っています。
お役に立つかどうか・・・・？ わたしもSkｙpeを利用しておりますが　いかがでしょうかご自分の 状態は確認できていますでしょうか Skypeを起動させて　ツ-ル→設定　オ－ディオ設定で　無料音声テストサ－ビスに発信 状態を確認をしてみる またオ－ディオ機器設定の詳細も　開いてみてはいかがでしょうか Skypeを起動　へルプから　解決　サポ－トを開いて通話品質ガイド等も　参考に がんばって解決してください 相手のあることですから　利用されている　相手の人の状態確認も不可欠ですね 　 もし相手が　あるいは自分が　無線のPCの場合いですと　時として電波の条件で 通話品質が落ちることもあります（私の国外の孫との通話で）経験しております 参考になりますかどうか失礼いたします
ひかり電話のルータは、レンタルしか提供されていません。　ひかり電話の基本料金の525円に含まれています（オフィスタイプは除く）　仕事だからって、オフィスタイプの契約の必要はありませんので ひかり電話を利用する場合は、そのルータを使う必要はありますが、PPPoEブリッジに対応していますから、自分で購入したルータを利用することも可能ですので ひかり電話ルータって、無線LANカードをレンタルすれば、無線LANルータにもなりますけども 基本的には、無線LANルータをブリッジにして、ひかり電話ルータを利用する場合が多いですけども ひかり電話ルータなら、設定してくれることがありますが、自分の購入したルータをルータとして利用する場合は、自分でルータの設定をしなければなりませんが ひかり電話を導入すると、V110は利用出来なくなりますので。　IP電話を利用したい場合は、VoIPアダプタにする必要があります
アンインストールして、旧バージョンを入れてください。 http://www.oldapps.com/skype.htm http://oldversion.com/program.php?n=skype バージョンアップするのは少し待ちましょう。
本当にその様な操作をしている場合と、Skypeの不具合のどちらかだと思います。
以前はコミュニティがあったのですが、閉鎖されてしまいました。 実世界でのお知り合いをSkypeへ誘っていくのが近道ですね。
最近購入の電話機で、ナンバーディスプレイ機能が有れば、発信履歴は直近の１０件くらいは残っているはずです（ナンバーディスプレイの契約の有無にかかわらず残っています）。 しかし、質問の日時以後に、発信履歴が多数あれば、一番古い履歴から上書きされて消えていきます。 また、ＹＡＨＯＯ　ＢＢということは、０５０のＩＰ電話から発信しているということなら、プロバイダのヤフーの会員サービスの中に、「明細サービス」がインタネットで可能か確認しましょう。 「明細サービス」は、プロバイダによっては、事前に申込が必要な場合もあります。 事前申込が不要でも，すぐ出ない場合もあり、ある日数経過後でないと出ないこともあります。 プロバイダの「明細サービス」でも発信履歴が不明な場合は、０５０のＩＰ電話から発信でなくて、ルータが契約の固定電話回線へ切替えて、固定電話回線からの発信も有るかもしれません。 gaso5963 さんの固定電話回線の契約が不明ですが、一般的には固定電話回線の「明細サービス」のプリントアウトが事前に申し込みが必要な場合もありますし、インタネットでの「明細サービス」の確認も事前申込が必要な場合も有ります。。
＞べらぼうに高いことに気づいてしまいました。 そうなんですよ。 Yahooという会社　どうしてこういう姑息なことをするのでしょうかねえ 無料とかなんとかいいながら隠れてとんでもない金額をつけるんです。 私はこの会社の本質を見抜いていたので現在YahooBBですが最初から市販のスプリッターをつけてIP電話を使わないようにしています
ケーブルTVの回線では、KDDIグループと提携している場合があり、 ケーブル付随の電話がもてる場合がある。 その場合は、基本料金が割安で、 メタルプラスと同じ恩恵で、ａｕとの通話料が相互無料になります。 NTTの番号を移せる物があります。 今契約されている回線を、確認してみてください。 あと補足で、 メタルプラスと、ａｕ携帯の連携で、まとめると、 割引、相互通話無料、さらに、家の電話から、すべてのａｕ携帯に無料通話できます。 また、家と携帯のポイント合算ができ、携帯の機種変更に、 そのポイントを利用することが可能です。 あと、しいて書けば、 大災害時に難点があります。 今年のような大災害時には、その時には、通信網は、 すべて不通ですが、その後の復旧では、 やはり、インフラが物を言い、NTTの復旧が早かったのは、一目瞭然で、 KDDIは、かなり復旧が遅れ、通信網の回復が遅れ、 電話の通じないことが続いたようです。 （携帯は、移動通信のトラックを避難所に回しただけで、 一部分的にしか過ぎない) この点においては、少々基本料金が高くても、 NTTが信頼性があります。 携帯の基地局の復旧に時間が掛かっても、 有線のNTT回線が復旧すれば、連絡がすぐ取れますね。
1.　スピーカーに音を出せば、マイクは共有できますから、 二人で使えると思う。または、2.　二股ソケットを2個買って、 マイク端子、スピーカー端子をそれぞれ2つに分ける。
メッセージを正確に書かないと断定は無理ですが、恐らくサウンドデバイスが異常だといっているのだと思います。 もし、Skype以外で録音ができているのなら、USBタイプのヘッドセットを買ってくれば解決する著思います。
マイクの音量設定を確認してください。 スカイプのメニューから[ツール]→[設定]の順に選択。 設定ウインドウで[一般]→[オーディオ設定]→マイクのスライダーを調整する。 上げ過ぎるとハウリングするので注意してください。 以上でダメなら [コントロールパネル]→[ハードウェアとサウンド]→[サウンド]の順に選択。 サウンドウインドウで[録音]タブ→[マイク]→[プロパティ]ボタンの順に選択。 マイクのプロパティウインドウで、[レベル]タブ→マイクブーストのスライダーを調整する。
サポートへ問い合わせた方がいいですよ。 https://support.skype.com/ja/search/?q=%E3%81%9D%E3%81%AE%E4%BB%96&support_request&search_first
スカイプに入る状況になくても、固定電話があれば、スカイプの通話放題を使えますね。どうしても携帯に通話したいのでしたら、スカイプでも、携帯向けは、定額というのはなく、最大2時間1600円というのがありますが、すごく安いという感じではないね。(なお、「固定電話にかけないので無駄に必要になる」と書いてあるが、逆で、「固定電話にかけないので有効に使える」が正しいです。高い料金を払って固定電話にかけると損ですが、あなたはかけないので、有効に使えるわけです) 他に、VoipBusterという、スカイプと類似のサービスもあり、1分7.3円なので、スカイプよりはかなり安いけど、これも定額ではない。加えて、少し音声の遅延がある。 ウィルコム携帯は、会社を問わず10分までですが、基本料＋定額オプションの2430円で500回まで通話できる。これが妥当ではなかろうか。ただし10分ごとにかけ直す必要がありますね。 ソフトバンク同士なら無料なので、お互いに、携帯を2台持ちする、というの方法もあります。この場合、一方方向からのみの発信でよければ、相手には、SBのプリペイド携帯などを持ってもらうことで、維持費を安くすることも可能です。
屋内配線でノイズ受けているわけですからNTTには責任ありませんね。 工事した時に気づいていればフィルター入れるくらいまではやったかもしれませんけど。 http://www.sanwa.co.jp/product/syohin.asp?code=TEL-ANF みたいなノイズフィルターを入れるか、自分でトロイダルコア買ってきて巻くか(多分この状態ではこの選択は無い)
履歴は端末側に保存されます。共有はできません。
1．スライド発信と迂回発信 　2種類の外線があって、片方がNTTアナログ回線やISDN回線の場合、 最初もう片方のIP回線を優先して発信するものの、その回線では 相手に接続できない場合、自動的にNTT回線側に滑って（迂回して） 発信する機能でしょう。言葉が違うだけで同じ機能を意味してると思います。 ※相手に接続できない場合：0570や0120等の回線 ２．番号計画で許容されない電話番号 　これはどういう意味合いで言われているのか分かりませんが、内線番号 を付与する場合、そのPBXで独自に使う番号を内線の頭に使ったりは 出来ません。その番号を指し示しているのではと想像します。 　外線発信を「０」で行っている場合、内線番号に001とか002は使えませんし、 011や012も当然使えません。交換機は外線発信の０と混同し、誤接します。 　ピックアップを15で取ったりする場合、内線番号に1××は同じく使えませ んし、転送機能に※を使っていれば、内線番号に※××は使えません。 要するに特殊な動作をさせるために用いる番号は内線番号に付与できない のです。（交換機が誤動作するから）
ひかり電話から116　NTT一般固定電話、携帯電話から0120-116116　に電話をされはいかがでしょうか？ 21時まで受け付けています。　NTT西日本は17時で受け付け終了 ひかり電話をしているということは、アナログの固定電話などは休止などをされています アナログの固定電話に変更される場合はNTTの局内工事が必要です もし、エースをやめて、ただのひかり電話のものにするかは、あなた次第でしょう ナンバーディスプレイなどを利用する場合は考え方によっては、エースの方が安価な場合がありますので ひかりTVの工事は、一部ユーザが行う工事がありますので、解約の場合は、立ち会い工事が不要だと思います。 http://flets.com/bb/hikaritv/line.html
　自分は個人的にスカイプ使いますが、セキュリティと費用は 相反の関係に有ると思います。安くてセキュリティが高く、且つ 音質も良いと言うのは、現状ではないでしょう。勿論、安全では 有りませんとCMする会社はありませんから、具体的にどの程度 安全なのか、それは外部からでは計り知れないでしょう。 　国内企業が外国の人件費が安いと海外に出て行きましたが、 その後外国人技術者を雇った会社が技術流出に悩んでいるの は衆知の事実です。
はじめまして、こんにちは。 (1)出来ません。 (2)恐らく出来ると思います（ちょっと断定出来ないです） (1)について。 各番号の利用明細は閲覧可能ですが、請求を分ける事は出来ません。 ２番号以上で利用する場合、それぞれを「親番号・子番号」という風に区分しますが、マイナンバーは「親番号にぶら下がっているだけの子供＝オプションサービスであって請求対象にはならない。 という考え方をします。 親は成年なので料金請求出来るけど、ぶら下がってる子供は未成年で責任能力が無いので請求できない。 イメージとしてはこんな感じです。 具体的には親番号（どちらを親にするかは契約時に必ず聞かれます）の請求方法に則る形を取ります。 例えば 03-aaaa-aaaa （親番号）　　現在口座振替利用中→父の口座から引き落としている。 03-bbbb-bbbb （子番号）　　同じく口座振替利用中→　会社の口座から落としている。 この場合は、両方の料金とも親番号であるaaaaの契約口座＝父の口座から引き落としになります。 逆にbbbbを親番号にすると、両方の料金とも会社の口座から落ちる形になります。 このケースで、親番号の請求方法が請求書払い等だった場合。 子番号が口振だったとしても、今後の請求は請求書払いに統一されます。 ・・・理由はもうおわかりですね？？ ちなみに、親番号・子番号をどちらにするか？　というのはあくまで契約上（書類上）必要な話であって、実際に使う部分においてはどちらが親で、どちらが子供であっても何ら影響はありません。 aaaaを親番号にしたからと言って、○○○○番からの電話が店舗側に着信せず住宅側にしか着信しない・・・ なんて事はありません。 そんなものは、ルーターの設定１つでどうにでもなります。 んでは(2)。 (2)は正直自信ありませんｗ ご質問の文章から推測するに、今現在既にＮＴＴの固定電話回線を２つ利用している状況かと思われます。 その２番号を、今後ひかり電話に移行されたいのだと仮定すると。 ・現在タウンで載せてる回線を親番号にするのであれば、今後も掲載可能。 ・載せていない（もしくは、タウンに載せられない）回線を親番号にするのであれば、今後も掲載不可。 →載せられるんだけど、あえて載せてないのはｏｋです。 だと思います。 詳細は１１６にでも聞いてみて下さい（笑） 最後は適当な回答になりましたが、お役に立てると幸いです。
ひかり電話はおっしゃるとおり、２回線までのようですね。 http://www.isdn-info.co.jp/hikari_tel/channel.html ただし、電話番号は５つまで取得することが出来るようです。 http://www.isdn-info.co.jp/hikari_tel/tuikabangou.html 回線・電話機共に３回線にするのであれば、ひかり電話２回線とプロバイダーのIP電話１回線で対応という方法になりますね。 うちがそうなんですよ。 ひかり電話２回線分については、契約が済むとNTTから自動的にVoIPアダプタ（２回線対応）が送られて来ます。 ただ、プロバイダーのIP電話についてはお客様でVoIPアダプタを準備してくださいということになっていますので、VoIPアダプタを購入するか、NTTでレンタルするかの選択が必要となります。 うちは月額３１５円でNTTからレンタルしています。 自分から電話をかけて、「プロバイダーのIP電話に加入して、VoIPアダプタが必要なのでレンタルしたいのですが。」と、申し込みました。 自然故障の場合や別のVoIPアダプタに交換したい場合は無料でサポートしてもらえるので結構便利です。 ただし、回線の取り付け設定等は自分自身で行わければなりません。 自分自身で設定・設置をするのであれば、一切工事費用は発生しません。 ひかり電話のようにNTTの委託社員が設置・設定してくれません。 設置を頼むこともできますが、高額な出張費用と工事費用が必要だったはず。
http://www.skype.com/intl/ja/prices/payg-rates/#viewAllRates プリペイド料金は　2円66銭/分”から”　一番安い料金がってことです。 ソウル２泊３日ツアー　３６０００円から　と同じです。 日本の携帯にかけるよりも韓国、中国の携帯にかけるほうが安いみたいですね。
050から始まる番号のものは あまり出ない方がいいと思います。 たまに、 まともなお店からかかってくる事がありますが、 ほとんどがそういった脅しや詐欺のようなものですので。 思い当たりの無い番号のものは 出ない様にしたほうが良いと思います。 とくに、他府県からの番号だったり、 見慣れない番号のものは危険です。 下手したら、出ただけで請求書が届くといったものもあるようですよ＋×＋； とにかく、 次からは絶対でない様にするとか 着信拒否するなどして、 徹底的に無視した方がいいと思います。
はい。可能です。 iPhone http://www.skype.com/intl/ja/get-skype/on-your-mobile/download/iphone-for-skype/ Android http://www.skype.com/intl/ja/get-skype/on-your-mobile/download/skype-for-android/
ひかりTVなどを接続していなければ可能です。 方法は以下の通りです。 ひかり電話ルータのTEL1に電話機A、TEL2に電話機Bを接続します。 ひかり電話ルータの「電話設定」にて 「内線設定」で、「電話機１」の着信番号を2つチェックを入れます。「電話機２」は番号bのみチェックします。 「内線設定」で、内線３以降を全て使用しないようにします。（これをしないと優先着信ポートの指定が出来ないので） 「内線共通設定」で、「優先着信ポート」を「電話機１」に設定します。 ただし、ひかりTVなどの端末も使用している場合、内線３以降を使用不可に出来ないため、優先着信ポートの指定が出来ず、よってご希望通りの使い方は出来ません。
自分も全く同じ経験をしました。 きっとヤフーＢＢのモデムに原因があると思います。きっとですが・・・ 自分の場合は、ヤフーのカスタマーに電話して事情を話しモデム交換ということになりました。もちろん無料です。 随分と立派なモデムが来ましたよ。すぐに接続して知り合いに電話したりして確認してみると、雑音が全く無くなってました。 こんなことなら、さっさとモデム交換をしとけばよかったと思いましたね。
既にチャットを終えていてその履歴を消したいという趣旨であれば、それは無理な相談だと思いますけど。相手のパソコンを回収してデータ消去しない限りご希望は実現しないと思います。
バージョンによっても違うと思うので、自分で確認したら如何ですか？ Skype名をもう一つ取得し、Skypeを多重起動すれば確認できると思いますよ。 Skypeを多重起動するツールもあります。 以下はツールの紹介です。記事は古いですが、バージョンはアップされています。 http://www.forest.impress.co.jp/docs/review/20100531_369381.html
こんにちは。 電話番号なんて教えたらダメですよ。 外国人がコンタクトを取ってきて結婚詐欺に発展する事は多々ある様ですし、現に不安を感じているのだから無理に関わる事もないのでは？ 貴女の実像を知るわけでもなく手当たり次第撃ってきた弾に、自ら当たりにいく事もないと思います。 見ず知らずの人間がいきなり口説いてくる自体、可笑しいと思いませんか？ 海外モデルの写真を悪用したりして相手をその気にさせておいて、仕事の都合で金が必要だとか、身内が入院して金が必要だとか、そういう要求をしてくるのがオチですよ。 過去に何人もの女性が騙されています。 騙される日本人女性が実に多いから、次から次へとこういう輩が増殖しているのです。 くれぐれも相手されない事をお奨め致します。
１．NTTやKDDI等があります。 　地域別の電話番号（０３とか０６とか）で始まる番号をもらえる場合と、０５０で始まる番号をもらう場合がありますが、後者の方が料金は安いです。 ２．単純な通信速度ですと光回線の方が速いのですがINSネット６４（銅線でつなぐISDN)は電話としての機能は上回るので併用されていても不思議ではありません。非常時には電話局からの給電で電話機を作動させられますのでそのために置いているところもあります。 　また、インターネットには流しにくいデータを流す場合に使用することもあります。 　後は社内の電話交換機が対応できない場合、ですかね。
通信回線の異常な低下などがあるとシステム情報をポップアップで通知する機能があります。 これが無い頃は、マイクがつながっていないのにマイクに話して音が入らないからトラブル、とSkypeにサポートを求めたりする人が多かったようで、それを回避するために搭載されたようです。 マイクの音量警告はしょっちゅう出てきますね。 盗聴ですが https://support.skype.com/ja/faq/FA31/Skypeha-an-hao-hua-ji-shuwo-shi-yongshiteimasuka;jsessionid=4C12336F5F31C176E787F1ED97354B10 Skype の 256ビットのAES暗号は強力です。 普通の電話を盗聴する方が何百倍も楽でしょうね。
音声通話やビデオ通話、文字のチャットなどができるソフトです。 ユーザ同士の通話は無料です。 ダウンロードは以下の箇所があります。 http://www.skype.com/intl/ja/get-skype/on-your-computer/windows/ http://skype.excite.co.jp/download/
現在、日本国でＳｋｙｐｅＩＮ電話番号をもらった場合の制限事項ですから、これが解除されるまでユーザは待つしか有りませんよ。
ＩＰフォンとは、０５０・・から始まる番号のことですね。 ０５０・・・から始まる番号は、プロバイダの付加サービスですので、プロバイダを変えない前提なので０５０・・も変えることは出来ません。 また、インタネットの付加サービスなので、通話の品質は保証されません。 通話の品質が保証されないので、ＦＡＸ通信も保証されません。もし、通話もＦＡＸも正常なら，儲けたと思うことです。 ＞　ムシのいい質問かもしれませんがIP電話（BBフォン）だけを他社（NTTを含む）に変えることはできないものでしょうか。 NTTでIP電話だけ（固定電話はNTT)を追加契約することができれば簡単かも。 ０５０・・・のＩＰ電話をヤフー以外にするなら、ＡＤＳＬをヤフー以外にするしかありません。 ＮＴＴ東(西)にはＩＰ電話はありません（つまり、０５０・・・の契約はＮＴＴ東(西)にはありません）。 インタネット回線をフレッツにして、プロバイダをお客自身で契約して「プロバイダのＩＰ電話」を契約です。 ・　ヤフーは回線業者とプロバイダが同一です。しかし、フレッツは回線業者がＮＴＴ東(西)であり、フレッツはプロバイダは別契約です（お客自身の責任で新規・変更・解約をすること。プロバイダの契約内容はＮＴＴ東(西）では判らないし、責任なし）。 ＞　BBフォン側に相談するとNTT側に原因。NTTに相談すればBBフォン側に原因　or　家のリフォームにより屋内配線が複雑化したから・・・・と言われます。 雑音の原因を探索するのに、１つの切り分け方法です。 家の中の家電製品や電子機器等をすべて電源プラグを抜き、ひとつひとつ電源を入れて、原因の機器を特定することですね。 電源が入っていなくても待機電力が入っていることもあるので、全部のプラグを一旦抜くのがポイントです。 ペットの暖房、金魚等のポンプ、屋外の灯油ボイラー、寒冷地の水道凍結防止帯、すべての電気機器具を忘れずに。 また、コンセントプラグの頭を左右入れ替えただけでも直ることもありますし、ＡＤＳＬモデムルータの電源コードがタコ足配線なら、モデムルータだけの電源だけを、離れた独自のコンセントにすると直ることもあります。 ＮＴＴ東(西)が、回線試験が出来るのは、固定電話がＮＴＴ東(西)の場合の通話試験で雑音の有無の試験だけしかできません。 ＮＴＴ東(西)では、他社の点検試験はできませんし、他社マークの製品等も点検試験はできません。 質問では、ＡＤＳＬがヤフーであり、そのヤフーＡＤＳＬは快調とのことなので、それを根拠に、ＮＴＴ東(西)では回線は正常と判断していますね。
　０５０ＩＰ電話利用の為、２段ルータ構成（ＲＴ－２００ＮＥはブリッジ設定） でしょうね。 　簡単な方法は、ＰＣのＬＡＮケーブルを、Ｖ１１０から外しＲＴ－２００ＮＥに直接 繋ぐ事です。 http://flets.com/hikaridenwa/use/att_050ip.html 　ただし、接続替えの前にＲＴ－２００ＮＥの新しいファームウェアは、ＰＣに 保存しておいてくださいね。 　また、単にＲＴ－２００ＮＥのファームウェアのアップデートでしたら、 電話機から行う方法もありますよ。 http://flets.com/faq/detail/756.html　 http://web116.jp/ced/support/version/broadband/rt_200ne/verup_index.html 　ＤＨＣＰ動作の勉強をされて、各機器の動作ＩＰアドレスを違うものに 固定設定する事でＰＣから、ＲＴ－２００ＮＥ・Ｖ１１０いずれもそれぞれの設定画面を 選択する事は出来ますね。
だいぶ前にBBフォンだけのサービスがありましたが終了して、今はもう無いですね。 IP電話のSkypeを固定電話型の機器で使うのなら http://www.mustardseed.co.jp/products/teco/accessory/xs2008ca.html こういう製品はあるにはありますが、けっきょくSkypeなので。
今、Skypeに障害が発生してサインイン、ログイン共にできないみたいですよ。原因は現在調査中とのこと。 私も繋がりません。 ＞Skypeサインイン時における一部不具合について - skype http://blogs.skype.com/ja/ なので、Twitterとかでつぶやかれている「shared.xmlの削除」は効果ないので注意してください。 サーバーにできるだけ負荷を与えないためにも、Skypeのプログラムは一旦終了して様子を見ましょう。
ひかり電話では、 オフィスタイプや、オフィスエースでは、 ｉＰｈｏｎｅアプリ利用の，ｓｉｐ登録ができないため、 内線登録は、できないのでは? ひかり電話での、 家庭用のひかり電話アダプタや、対応ルーターでは、 無線使用で、ｓｉｐ登録で、内線化が可能です。
そもそも論として、音声通話は「発信したパケットを同じ順序で再生する」必要がありますので、パケットが届くことのみを保証し、その順番や通信速度を保証しないTCP/IPにはなじまないデータなんです。 ですので、音声通信はTCPではなく「送りっぱなし」のUDPに近い、SIPという全然違うプロトコルを使っています。 SIPでは「次のパケットが届かなくても続きを待たずにどんどん再生する」という処理をします。これは音声などのデータが、すべて揃わなくても人間の耳には何とか聞けるように出来るからです。逆に言えば、「音声としてまともに聞けない」（デジタルテレビの駒落ち見たいな状況です）ということは、送信されたデータが届いたり届かなかったりするということで、これでは音声通信として意味が無くなります。 データが定常的に欠損するということは「帯域に余裕が無い」ことと同義です。ですので、QoSは「帯域保証」をすることで、音声通信を安定させるという意味があります。実際、IP電話専用局番の050と、通常のIP化した固定電話では、通信回線の速度・安定性が違っていますので。
えっと、ご質問の内容だと、NTTのメタル回線が必要か不必要かってことでしょうか？ 方法はいくつかあります。 ちなみに、利用を始める際、NTTでは契約料・それ以外では登録料などの名目で840円かかります。 (1)NTTにメタル回線の工事をする（0***-**-****のような番号を取得する） この場合、初期費用は施設設置負担金（電話加入権）と工事料が必要です。 加入権は、家電量販店等で20,000円前後で売っています。 工事費は、契約料込みで約12000円～です。工事内容で料金は変わります。 これは、あくまで電話回線を引く工事です。インターネットはまた別料金がかかります。 現実的には以下の2つではないでしょうか？ (2)NTTフレッツ光+ひかり電話+IP電話 ひかり電話自体がIP電話くらいの料金で話せますので、簡単なのはこれではないでしょうか？ インターネット工事料もキャンペーンで無料ですし、IP電話用のルーター等は選んだプロバイダからレンタルもしくはプレゼントっていうのもあるでしょうし。 私は、NTTフレッツ光ネクスト・ファミリーハイスピード+OCN+ひかり電話で利用中です。 初期費用はひかり電話の工事料およそ3000円くらいでした。 ひかり電話はNTT東日本のIP電話サービスなので、加入権はいりません。 IP電話については、利用してません。もともとあまり電話は使わないので。 ちなみに、OCNだとIP電話対応機　プレゼントだった気がします。 月々はおよそ7500円くらいです。 この場合は、家電量販店での申し込み、NTT116に電話する、プロバイダなどのサイトから申し込むなど、いくつか方法があります。もちろん、工事はNTTが行います。 (3)NTT以外の光ファイバー業者でする。 各地域で電力系の会社とかいろいろあります。もちろんIP電話サービスもやっているので、それを利用するのもいいと思います。通信が安定するといわれてますし。 申し込みは、各会社のサイトから申し込むとか、電話するとかです。 この場合、NTTはまったく関係ないです。 もし光ファイバー対応地域じゃない場合、ADSLになるでしょうからメタル回線（電話回線）の工事の(1)が必要になります。 ご参考になれば幸いです。
パナソニックの液晶テレビVIERAで可能ですよ。専用のカメラも売られています。
この方法でshared.xmlファイルをリネーム、または削除してください。 起動すると新たに作り直されるファイルなので削除しても問題ありません。 １）Windowsキー＋Rを押します ※Windowsキーが分からない場合は[スタート→プログラム→アクセサリ→ファイル名を指定して実行]を選びます ２）「%APPDATA%\Skype」と入力します ３）[shared.xml]というファイルをリネーム、または削除します。 ※リネームは[shared2.xml]という感じで文字を加えてファイル名を変える事です ４）Skypeを起動します
ビデオカメラのドライバが変わったとか、Skypeのアップデートはありませんでしたか？ ひとまずSkypeを旧バージョンへr戻して検証しましょう。 http://www.oldapps.com/skype.htm http://oldversion.com/program.php?n=skype それで駄目なら、以下のリンクから　お問い合わせ　をクリックして問い合わせましょう。 https://support.skype.com/ja/search/?q=%E3%81%9D%E3%81%AE%E4%BB%96&support_request&search_first
割り込み失礼します。 参考程度に聞いてください（笑） ＮＴＴ関連の仕事をしてます。 内容を見る限り・・・ ・現在ひかり電話を利用中（電話回線１つ。　電話親機１つ。子機１つ。　プラン＝ひかり電話エース） ・今後はダブルチャネルを利用して、回線数を１→２にしたい。 ・２回線とも同じ番号で着信するようにしたい。 ・回線数は増やすが、２回線とも発信番号は同一にしたい。 ・その相談をＮＴＴ（どこの窓口だろう・・・）にしたら、モデムダイヤルイン機能の電話機が必要だと言われた。 で大方流れは合ってる（と嬉しいですｗ） 今、ひかり電話ルーターに電話線を差し込んで利用していると思います。 ダブルチャネルを利用し回線数を１→２にした場合、今使用しているルーターにもう一本電話線を差し込んで頂くだけでｏｋです。 つまりは「もう一つ」の電話親機なりＦＡＸ機なりが必要になります。 （一つの電話機がふさがっているのに、もう一つの着信を同じ電話機で受ける訳には行きませんので） ちなみに、２回線目の端末は「子機」ではダメです。 あくまで、ルーターに直接電話線を介して接続出来る端末を指します。 今利用されている子機は、ルーターに直接電話線を通じて接続出来ますか？ 恐らくは出来ないと思います。 それは、ご存知の通り「子機」は「親機」と通信するものであって、ルーターと通信する端末では無いからですね。 ひかり電話ルーターには電話線を差し込む穴（ＴＥＬポート）が２つありますが、外部から来た電話の信号はそのポートに着信し、電話線を伝って電話機に入ります。 そして電話機が鳴るって仕組みです。 なので、ルーターと直接接続されている電話機で無ければひかり電話の着信信号を受ける事は出来ません。 親機とコードレスホンの子機があれば、２回線使えるんじゃない？って思われるかもしれませんがそうでは無い。 １つ目の番号に電話が入り・・・ １つ目のポートが埋まる（１つの電話番号が埋まる） もしこの状態で２つ目の電話番号に着信が入った場合は、ルーターのもう一つのポートに着信します。 なので、２つ目のポートに接続されている親機でなければ反応しません。 「親機はふさがっているけど、子機空いてるから使えるんじゃないの？♪」って考えが間違ってる理由はここにあります。 ・・って長々とゴメンなさい。 もう知ってますよねｗｗｗ 電話機でも使えるもの、使えないものがありますので ２台目の購入時はご注意を。　　　では♪
> ・NTTに市販ルーター関係で問い合わせしたら、「『ひかり電話対応ルータ』は弊社よりレンタルでのみの提供のみで、市販機器は対応いたしておりません。」との事ですが、使用できるがトラブルがあった際サポートはできないとの認識でいいでしょうか？ ひかり電話はひかり電話対応ルータをレンタルするしかありません サポートうんぬん以前にひかり電話対応ルータでないとひかり電話は接続できません タイトルのように「(050の)IP電話」であれば、 http://web116.jp/shop/netki/130/130_n_00.html のように買取可能なIP電話対応ルータはありますが > ・無知な為、市販品もどれがいいのか悩んでしまうのでいくつか対応機器を紹介して頂きたいです ないので選びようがないです > ・NTTよりルーターレンタルした場合月額472円で、「光配線方式でご利用のお客さまは不要」と記載がありました。光配線方式とはなんでしょうか？ VDSL方式とは異なり、マンション内も全て光ファイバで配線する方式 http://flets.com/first/kouji/const_apartment.html この方式の場合はひかり電話を引く、引かないにかかわらず回線終端装置(ONU)が強制レンタルとなり945円払う必要があります 料金的にはVDSLモデム＋ひかり電話対応ルータのレンタル料金のほうがまだ安い
以下のリンクから　お問い合わせ　をクリックして問い合わせましょう。 https://support.skype.com/ja/search/?q=%E3%81%9D%E3%81%AE%E4%BB%96&support_request&search_first
ADSLがNTTの電話＋Yahoo ADSLか、NTTの電話無しのADSLなのかで違います。 Aは使用できるのだから回線はプッシュ式なんでしょうね。Bをプッシュ式に交換すればBも使えます。 同時にとはどんな状況を想定しているのかは分かりませんが、AかBのどちらか一方なら使えます。 AとBを同時に通話はできません。
カメラのドライバがアップデートされるまで、Skypeを旧バージョンへ戻しましょう。 http://www.oldapps.com/skype.htm http://oldversion.com/program.php?n=skype
>我が家はocnと契約しているのでIP電話なんですよね？ プロバイダーのOCNと契約してるから　IP電話なのでは有りません OCNとの契約のほかに　IP電話の契約も必要です 050xxxxxxxx の番号が　IP電話です >どこと契約するとIP電話になるのかは分からないのですが プロバイダーと契約の上　IP電話の契約もして設備をする事で050xxxxxxxxが使えるようになりますが 電話機は今のままでokです 050xxxxxxxxのIP電話は　通常の固定電話へと携帯電話への通話だけです 0120のフリーへも通話出来ません 03などは　ひかり電話(NTTの名称) で　IP電話とは言わないのですよ
問題を解決するため、以下のように再度スカイプをインストールしてください。 まず、スカイプをアンインストールしてください。Windowsのコントロールパネル　→　プログラムの追加・削除　→Skypeを選択して実行します。 実行の前にタスクバー内のSkypeアイコンを右ボタンでクリックして、 「終了」をクリックしてプログラムを終了させておくのが確実です。 "マイコンピューター"を開き、お客様のシステムドライブを開いてください。*通常C: "プログラムファイル"を開き、スカイプのフォルダーを削除してください。 そして: 1）Windowsのスタート→ファイル名を指定して実行を開いて下さい。 2）テキストボックスに「regedit」と入力してOKをクリックして下さい。 3）レジストリエディタが開くので、「編集」をクリックし、「検索」を選択します。 4）「Skype」と入力し、検索結果を全て削除します。 5）再インストールしてみて下さい。 それで駄目なら、以下のリンクから　お問い合わせ　をクリックして問い合わせます。 https://support.skype.com/ja/search/?q=%E3%81%9D%E3%81%AE%E4%BB%96&support_request&search_first
>親の番号をひかり電話の追加番号に出来るのでしょうか？ 契約はあなたに一本化になりますが　出来ます と言う事は　通話料もあなたになりますので　　 ２番号目は　名義変更もありますので　 116窓口へ連絡　 ひかり電話への　２番号の利用の旨を伝え　必要な書類を揃えて下さい で　NTTの派遣工事が有りますので　　日にちを調整の上 段取りをして下さい
こんにちは　＾＾ スカイプのバージョンが何番かわかりませんが スカイプ画面の上部にある（会話、発信、表示）などあります。 その中の発信をクリックしますと　その中に『マイクをミュート（T)　とあります。 その部分を解除すればOKじゃありませんか？ 後は『ツール』→『設定』→『オーディオ設定』を開き　音声確認をしてみてください＾＾ では　失礼します。
ひかりのラインとOCNという二つの契約が成立して インターネットができています ついでにひかり電話もあると考えて下さい ネットを解約し OCNも解約し 電話はもとの電話に戻す この方法が今後のコストを考えるといいと思います 解約はネットと電話はNTT 116番 OCNは0120-506-506 どちらにせよ本人確認が必要で 代理では難しいかもしれませんが 正直に経緯を話せばなんとかなると思います 当然電話する時は契約者がそばにいる事が必要です 契約内容によっては期間的な違約金が発生する場合もありますし 元に戻す工事代金も必要かと思いますが 今後の事を考えると費用を払っても 電話のみにしたほうがいいと思います 違約金 工事代金も聞いておいて下さい
WEBカメラを買ったときにドライバをインストールしたと思いますが、その時に一緒にカメラ用のツールをインストールする場合があります。覚えがあるならそのツールを削除すると良いです。 また、カメラ内蔵のパソコンの場合、ツールが最初から入っていると思いますので、停止するか削除する様にします。
被災地ですと通信環境が整っているのか確認が必要です。 イーモバイルやウィルコムんどの通信業者へへ聯絡して、通信エリアにあるか否か確認する事から始めて下さい。 エリア内にあれば、あとはその業者の販売店で相談すれば教えてくれます。
auスカイプで検索すれば沢山ヒットします。　自分は IS03を持っていないのですが auスカイプで国内固定電話宛に通話すると auの携帯電話網を使う為　auに通話料金を支払います。　海外宛は　Skypeoutから料金が差し引かれます。　スカイプ同士なら 11月30日まで無料ですが　その後は未定です。 裏技的には auのネットワーク接続オを使わない、auのパケットを使わない、Wifi経由なら国内の電話宛に Skypeout料金が使えると思います。　
情報が不足していて、判断が難しいです。 まずパソコンのスペックはスカイプをするのに十分でしょうか？ 回線速度も十分なのでしょうか？ これ等に問題があるように思えます、スカイプのソフトのインストールは確実に一回で十分です、何回もトライする必要はありません。
旧バージョンは下記サイト（英語ですが）から選んでダウンロードできます。 http://www.oldapps.com/skype.php 私自身は新バージョン（5.1.0.914）が使いにくいという事はないんで・・・ どれが使いやすいかは正直個人の嗜好・慣れに関する事なので「以前のxwxwxwxwxwさんが使いやすかったバージョンをお選びください」としか言いようがないです・・・
EX-Z40の説明書をWebで確認しましたが、あいにくWebカメラとしての利用についてはかかれていないようです。 おすすめのWebカメラはロジクールの製品です。 接続にはUSBポートを使います。 http://www.amazon.co.jp/dp/B003YUB660
＞ペアを押した時 の意味が分かりませんが「短縮登録機能を利用して」ということでいいでしょうか。 でしたら、国内か国外かは表示されません。 もっとも、国際電話の場合以下のような場合で違いがあります。 Ａ：友人は日本で契約してるiPhoneを外国（シンガポール）に持ち出して利用している場合 この場合は常に日本の友人の電話番号にかけることになりますので、国際電話になるとしても国際電話代は外国に転送してる友人の負担になります。かけたほうは通常の国内の携帯電話通話料だけの負担です。 Ｂ：海外で契約してるiPhoneの場合 この場合は、そもそも電話番号が国際電話になりますので、すぐに分かると思います。ややこしいですがたとえばシンガポールで契約してる携帯をもって、アメリカに出張してる友人にかける場合は、Ａの状況も加算され、かけたほうはシンガポールまでの国際電話代、アメリカでうける友人はシンガポールからアメリカまでの国際転送による通話代を負担することになります。 日本から何人か一緒に携帯をもって海外に行き、自分の携帯（つまり日本の携帯）で連絡を取り合おうとすると、常に国際電話になり負担が２重になりますので注意が必要です。 なぜなら現地でかけられる現地の電話番号がないので、常に日本に国際電話をかけることになるからです。
>現在のコンタクトや会議部屋（グループって言うんでしょうか？）、会話履歴も全て消えてしまうのか心配で これらはプロファイルフォルダにありますので、それを削除しない限り残ります。
こんにちは 私は誰かと通話しているときはオンラインのスカイプマークを『隠す』か『オフライン』にして通話しています。
こんな時に何かないかと探し回るには100円ショップがお奨めです。 もちろんドンピシャのものは見つからなくても応用(代用)編で探し回ります。結構楽しくなりますよ。巾着袋なんかは良いかも。 私は100円ショップではまともな物(完成品)を買うより加工素材を買うことの方が多いです。
同じ事象で困っています。 「QNo.6700699：IP電話が数日後に着信も発信もできなくなります。」 という内容で記載しています。 現在もプロバイダーとやり取りをしているのですが、解決に至っていません。 もしよろしければ、お使いになられている回線、モデム、プロバイダーを教えてください。
スカイプの不具合でしょうね、 アップデートを待つか旧バージョンへ戻しましょう。 http://www.oldapps.com/skype.htm http://oldversion.com/program.php?n=skype
ＹＢＢとはＹＡＢＢＡカードの事でしょうか？ 地震時もそれ以降も普通に利用出来ていますよ♪ あっ、けど最近使ってるのは日本→ＮＺの1方向 だけですね・・・ ＮＺ→日本だと何か違うのかな？
ステレオミキサー (出力される音声を入力に混ぜる機能) がないものもあります。設定ではどうにもならないこともあります。
＞僕と　弟でそれぞれプライバシーで別のIDとパスを持ちたいんですけど プライベートで、と言って欲しかった・・・ IDを複数持つことは可能です。 ただし、ログインは1つのIDでしかできないので、同時に２つのIDで待ちうけすることはできません。 IDを切り替えるには、ログオフして別のIDでログオンしなおしてください。 ＞あとスカイプから固定電話や携帯電話に電話をかけることってできるんですか？ できますよ。 ＞その場合通話料金は発生するんでしょうか？ そうです。 有料です。
プレゼントしたいという意味ならそういうサービスはないと思いますね。 以前は存在したプリペイドカードなら可能ですけどね。
被災地ですか？ ひかり電話は停電だと使えません。 また被災地からの発信も被災地への通信も回線制限が行われています。コール音がするようでしたら何回も根気よく挑戦しましょう。
不具合だと思いますけど。 サポートへ問い合わせてみては如何ですか？ 以下のリンクから　お問い合わせ　で問い合わせできます。 https://support.skype.com/ja/search/?q=%E3%81%9D%E3%81%AE%E4%BB%96&support_request&search_first
あたなたの、固定電話の番号も、０５０のＩＰ電話の番号も、両方とも、あなたが非通知を拒否していないとの前提での回答です。（日本側が、非通知を拒否していないとの前提） ＞　海外からかかってくると、非通知となりますが、この場合186はどこにつければいいんでしょうか。 ＞　＋81の前でいいんでしょうか？ １８６をつける方法は、日本国内の電話会社だけの操作方法です。 つまり、あなたが教えたあなたの番号の＋８１－50－×××ー××××のＩＰ電話へ海外からする場合、滞在している海外の国の電話のかけ方に通知１８６の操作方法はありません。 非通知を通知に変更の操作方法は、その国の方法、海外で利用する電話会社の方法によります。 海外での、非通知を通知に操作方法は、その国の電話会社に聞きましょう。 また、海外の国から日本へ電話する方法は、その国によって国際電話のかけ方も違いますので、固定電話からの方法と、スカイプでの国際電話のかけ方の両方を確認しましょう。 私の記憶があいまいですみませんが、過去の質問には、スカイプは番号表示はしないというＱ＆Ａがあったと思いますので、過去質問も確認しましょう。 回答になっていなくて、すみません。
その相手は他の相手とは正常に通話できているのですか？ もしそうであれば、相性問題かSkypeの不具合か分かりませんので、以下にて一度Skypeを入れ直してみて下さい・ まず、スカイプをアンインストールしてください。Windowsのコントロールパネル　→　プログラムの追加・削除　→Skypeを選択して実行します。 実行の前にタスクバー内のSkypeアイコンを右ボタンでクリックして、 「終了」をクリックしてプログラムを終了させておくのが確実です。 "マイコンピューター"を開き、お客様のシステムドライブを開いてください。*通常C: "プログラムファイル"を開き、スカイプのフォルダーを削除してください。 そして: 1）Windowsのスタート→ファイル名を指定して実行を開いて下さい。 2）テキストボックスに「regedit」と入力してOKをクリックして下さい。 3）レジストリエディタが開くので、「編集」をクリックし、「検索」を選択します。 4）「Skype」と入力し、検索結果を全て削除します。 5）再インストールしてみて下さい。 それで駄目だったら、以下のリンクから　お問い合わせ　をクリックして問い合わせましょう。 https://support.skype.com/ja/search/?q=%E3%81%9D%E3%81%AE%E4%BB%96&support_request&search_first
ヤフーBBのBBフォンを使って電話してたのでしたら、発信履歴は、「BBフォン通話明細」から確認できると思いますよ。 http://bb.yahoo.co.jp/
USBのマイクとヘッドフォン、あるいはヘッドセットか ハンドセットがあればいいです。 移動しながら会話しないならスタンドマイクとヘッドフォン でもいいかと思います。通話の音が外部に漏れてもいいなら パソコンのスピーカーから聴いてマイクで話せばいいので マイクだけで足ります。 片耳にはさみこむような形式のものはすぐ外れたりとか 音がもれやすいなどして長時間の通話には向きません。 安い物では1,000円台からありますが、装着方法や形状など 様々なものがあるので店頭で見て選ぶのが良いかと思います。 あまり安いものは作りが雑なので装着感が悪かったり、 壊れやすかったりします。 http://www.logicool.co.jp/ja-jp/webcam-communications/internet-headsets-phones/devices/5469 http://www.sony.jp/headphone/products/DR-350USB/ http://www2.elecom.co.jp/multimedia/microphone/index.asp http://direct.sanwa.co.jp/contents/sp/skype/items.html 電話受話器型のものもあります。 http://www.hscjpn.co.jp/products_s.php?idno=247 http://www.focal.co.jp/products/detail.php?product_id=369 http://k-tai.impress.co.jp/cda/article/stapa/27553.html 音声はデータとしてはそれほど容量の大きいものではないので お互い1Mbpsもあれば特に問題はないはずです。 ADSLや無線LAN環境など通信状態が安定しない場合はノイズ等の 原因になることはあるかもしれません。
スカイプはWindowsのソフトなので、固定電話などの電話機は要りません。パソコンで動作します。 スカイプ同士は無料で話せます。 スカイプではない一般の固定電話や携帯電話への発信は有料サービスとなります。 料金システムは月額固定とプリペイド方式があります。 有料のサービスになると050で始まる電話番号が与えられ、普通の電話でも話せるようになります。 通話料は1.25/分です（プリペイド式は2.66/分）。 固定電話と携帯電話で実質無制限で690/月というプランもあります。 通常の電話ではないため緊急電話には掛けられないようです。 スカイプのサイトを参考にしてください。 http://www.skype.com/intl/ja/home?intcmp=alogo
(1)を使うのが正解です。私もこれを使ってます。(正確には、一世代前） 使い方は、スプリッタと(1)を取り替えるだけ。 アマゾンで検索すると出てきます。使用者の感想もたくさん載ってるので安心しますよ。 (2)はよく分からん。
スカイプではオンライン番号の取得と通話発信機能の取得は別です。 通話発信機能ははじめから付いています。
同じ質問が、このカテゴリーのすぐ下にあります。時刻を見ると１～２秒の差ですので、送信して、すぐ、反映しなかったので、ダブルクリックをしたようですね。 ここのサイトは、時々動作が遅くなりますので、送信したらダブルクリックせずに、しばらく待ちましょう。 ＞　(1)こたらも０５０で始まるＩＰ電話 ０５０から始まるＩＰ伝の通話料は、あなたが契約プロバイタのＩＰ電話グループと、相手の０５０のプロバイダのＩＰ電話グループによって、通話料が違います。 つまり、相手のＩＰ電話グループが、あなたと同じＩＰ電話グループなら通話料無料、グループが違うなら有利通話です。 ●　あなたのプロバイダがわかりませんので、下記点線の下へ代表的な「ＩＰ電話会社」、「ＩＰ電話グループ」のサイトを回答してみました。 ＞　(2)ＮＴＴのひかり通信電話 ＞　(3)ドコモの携帯電話 あなたの０５０のＩＰ電話から、相手が０５０の同じ電話会社間なら無料になったり、有料になったりしますので、あなたが契約のプロバイダのホームページで通話料金表を探すしかありません。 ＞　また(1)で通話の場合、ダイヤル前に電話器に何かすることはありますか？ あなたのモデムの設定条件によりモデムが判断しますので、特に何もすることはありません。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ ●　下記の総務省のサイトで、０５０のＩＰ電話番号から自分と相手の番号を調べて、「相手と同じ会社名」なら契約内容によって無料通話になったり、違う会社名なら有料通話です。 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/joho_tsusin/top/tel_number/number_shitei.html ●　あなたのプロバイダがＮＴＴ系列の場合の、、「ＩＰ電話グループが同じ」なら無料通話、グループが違うなら容量通話の確認サイト。 グループがたくさんあるので、一例としてＯＣＮのサイト（相手のＩＰ電話番号を入れて検索） http://www.ocn.ne.jp/voip/phone/search/ip_search.html ●　あなたのプロバイダが、ヤフーの場合（ヤフーＢＢともいう）の、「ＩＰ電話グループが同じ」なら無料通話、グループが違うなら容量通話の確認サイト。 https://ybb.softbank.jp/bbphone/price/ ●　あなたのプロバイダがＫＤＤＩの場合の、、「ＩＰ電話グループが同じ」なら無料通話、グループが違うなら容量通話の確認サイト。 http://www.auone-net.jp/service/ip_phone/isp/free.html ●　ここに、あなたのプロバイダがなかったなら、あなたが契約のプロバイダのサイトで探してみましょう。
警察でしたら、ＩＰ電話でも、どこの会社から電話がかかってきたかくらいは、分かるのではないでしょうか？特に110番でしたら、そういうシステムになっててもおかしくないと思う。そうしたら、スカイプに犯罪捜査の協力をお願いすれば、教えてくれるのではないかな。全くの推測です。
skype meとか・・・色々と廃止になっています。 一昔前は、平たく言えば世界自由の出会いツールでしたが 今は純粋なツールになりつつあります。 SNSなど色々な方との交流をした上で、IDを教えあうと言う方法か。 「スカイプ　掲示板」と言う方法で検索してみて下さい。　
壁のコネクター---ラインセパレータ付スプリッタ---モデム---電話Ａ 　　　　　　　　　　　　　　　ｌ---電話Ｂ ・電話ＡがＢＢフォン ・電話ＢがＮＴＴ電話---これを子機付のＦＡＸにする これで、電話が3台になります。ＡとＢで同時に２台まで使えます。 ・スプリッタはエレコムのラインセパレータ付スプリッタを勧めます。
Skype意外ではどうなのか調べた方が良いですよ。 例えばYahooメッセンジャーでも同じ事が起こるなら、ルータのNATタイマ値を長めにする事で解決できるかもしれません。 メッセンジャーでは問題が出ないのなら、ます以下の手順で再インストールをしましょう。 まず、スカイプをアンインストールしてください。Windowsのコントロールパネル　→　プログラムの追加・削除　→Skypeを選択して実行します。 実行の前にタスクバー内のSkypeアイコンを右ボタンでクリックして、 「終了」をクリックしてプログラムを終了させておくのが確実です。 "マイコンピューター"を開き、お客様のシステムドライブを開いてください。*通常C: "プログラムファイル"を開き、スカイプのフォルダーを削除してください。 そして: 1）Windowsのスタート→ファイル名を指定して実行を開いて下さい。 2）テキストボックスに「regedit」と入力してOKをクリックして下さい。 3）レジストリエディタが開くので、「編集」をクリックし、「検索」を選択します。 4）「Skype」と入力し、検索結果を全て削除します。 5）再インストールしてみて下さい。 上記でも駄目なら、以下のリンクから　お問い合わせ　をクリックして問い合わせましょう。 https://support.skype.com/ja/search/?q=%E3%81%9D%E3%81%AE%E4%BB%96&support_request&search_first
1.サービスにより異なります。 　プロバイダなどで基本料金を別途とる所もあります。 　ＰＣのソフトで行う物以外は接続用のアダプタが必要になり 　買い取り（１万～２万程度）かレンタル（５００円／月程度）が必要な 　場合が多いです。 ２．スカイプの様に電話番号が付かないサービスは受けれません。 　　（別途有料で番号取得したら可能） 　　電話番号が付くＩＰ電話なら殆ど可能。 ３．全て有料。 　　固定電話宛ては８円／３分　携帯　１７円／分　程度が一般的 　　（ＮＴＴなどの固定電話に比べて安価です） 　　スカイプなどでは別途定額制のサービスもあります。 　　またサービスによってはかけれない番号が存在する事があります。 　　（０１２０、０５７０とか一部非対応なＩＰ電話があります） ４．一般的な固定電話と同じもの（ＮＴＴのひかり電話やＫＤＤＩなど） 　　０５０で始まる番号が与えられるもの（プロバイダのオプションなど） 　　番号が無いもの（スカイプでオプション申し込まない場合） 　　など色々。 ５．サービスによります。 　　一般的にはアダプタと付けて固定電話と同じ電話機を付けます。 　　クレジットカードの申し込みなどで０５０番号は電話番号として受け付けられない 　　場合もある様です。 ０５０や番号の与えられないＩＰ電話はネットワークの状況で 切れたり音が途切れる事があります。（その区別の為050番号になってます） その為に緊急通報（１１０、１１９など）は使用できません。 一般の固定番号と同じ番号が来るＩＰ電話は固定電話と同等の品質を持っていますが 停電時にアダプタの電源をＵＰＳなどで確保しない限り使えなくなります。
初期費用は毎月の通信料金の請求に合算です。 毎月の料金はそれであってますが 有線ルータでは無くひかり電話アダプタです。（ルータ機能も付いてますが） 場合によっては既にある回線終端装置（ＶＤＳＬモデム）が 回線終端装置＋ひかり電話アダプタ一体の機械に交換される場合もあります。 （一体型でも使用料金は別々に請求されます）
以前フレッツ光を利用してました。 料金は、距離に関係なく、3分間8円。通話品質は、固定回線並です。ＡＤＳＬ回線のＩＰ電話よりは確実に通話品質は良かったです。後は、映像サービスがオプションで使えたりと高速通信の利便性を活かしたサービスが展開されてます。 Ｗｅｂカメラを使えば。テレビ電話もコマオチせずに使えるくらいです。参考までに。
余計な機能の無いシンプルな電話機なら2000円程度ですよ。 http://search.biccamera.com/pall/search/?s.q=%93d%98b%8B%40&s.ie=shift-jis&x=31&y=9&s.an= 相手が電話を掛けてきたときPCが起動していなければ電話がないのと同じ。 自分が電話を掛けるとき、１～２分の通話の為にPCを起動させなければならない、PCが安定するまで少し時間が掛かる。 >仕事などで使える様にもう一つ検討しています。 仕事のことを考えるのなら、常に受信できる、また自分もすぐ使える普通の電話機の方が良いです。 　
　老婆心ながら、国内ではオンライン番号は実質使えません。 自分も過去使っていましたが、通話先にまともに番号が出たこと がありません。
Skypeの不具合も考えられます。過去にそうした例はりました。
問題を解決するため、以下のように再度スカイプをインストールしてください。 まず、スカイプをアンインストールしてください。Windowsのコントロールパネル　→　プログラムの追加・削除　→Skypeを選択して実行します。 実行の前にタスクバー内のSkypeアイコンを右ボタンでクリックして、 「終了」をクリックしてプログラムを終了させておくのが確実です。 "マイコンピューター"を開き、お客様のシステムドライブを開いてください。*通常C: "プログラムファイル"を開き、スカイプのフォルダーを削除してください。 そして: 1）Windowsのスタート→ファイル名を指定して実行を開いて下さい。 2）テキストボックスに「regedit」と入力してOKをクリックして下さい。 3）レジストリエディタが開くので、「編集」をクリックし、「検索」を選択します。 4）「Skype」と入力し、検索結果を全て削除します。 5）再インストールしてみて下さい。 上記で駄目なら、以下のリンクから　お問い合わせ　をクリックして問い合わせましょう。 https://support.skype.com/ja/search/?q=%E3%81%9D%E3%81%AE%E4%BB%96&support_request&search_first
ポーリングの際にも『IP電話』の機能が当て嵌まるんでしょう。 つまり蓋し途中のルータか何かがSNMPクライアントになっているのだ、と思います。 私もが其の専門家では御座いませんが、突飛な技術を拵え得る筈は無いです。
ビジネスホンの場合複数の回線を交換機に入れて電話機でどのコールを受けるかボタンを押してセレクトし電話に出ます 電話かける場合もどの番号から発信するか選んで発信します 特に珍しい事例ではありませんよ 交換機が無い親機そのものが交換機の機能もっている機種も有りますが何の機能もない普通の電話ではないですよ
通常、キャリアNW内のプロキシを経由して通信しますが、1：1の通信しかサポートしていません。 端末からマルチパスを行うことができますが、帯域幅を倍消費するため記載されています。 ようするに、封じているわけじゃなくて会議をするためのインフラが整っていないだけです。 docomoだったら、帯域に余裕があるので可能になりそうな気がします。
固定電話からかけるには、スカイプの電話番号を 取得しなければなりません。 年間の値段ははっきりとは、忘れましたが。１万程度でした。 しかし、その時、パソコンが立ち上がっていないとけないはずです。 また、相手がどの位の通話料を払うのかは解りません。 スカイプは基本的にパソコン同士の電話なので、 電話番号を取得しても、あまり意味はないと思います。 月、６９０円で固定電話かけ放題ですが(１分７銭)、相手が非通知設定を していると電話できませんし、０１２０もダメですし、０５０もダメです。
追記ですが、もちろん050番号は使えませんので。
双方向通信の必要は無いようですから、 マイク付きの Webカメラ の利用を考えてみてはいかがでしょう。
IP電話といってもいろいろありますよね。利用に際して、気を付けるべきことは、料金、音質、遅延です。 光電話、BBフォンみたいに、電話会社・プロバイダ付属のものは、比較的通話品質が高いです。低いと信用問題ですからね。一方、スカイプ、Fring、VoipBuster、みたいに、プロバイダを問わないサービスでは、特に遅延に注意です。 この中で、BBフォン、スカイプ、VoipBusterを使ったことがありますが、BBフォン＞＞スカイプ＞＞VoipBuster の順になります。BBフォンでは、遅延を感じません。スカイプでは、微妙に感じます。VoipBusterでは、強く感じました。知人・友人ならいいですが、他人、特に仕事で使うような場合は、後二者は使いたくないと思いました。 これは、有料通話では、一旦どこか遠くのサーバーを経由してつなぐからかな、と想像してます。ちなみに、スカイプをPC to PCで使うと、遅延を感じません。接続方式が有料通話とは異なるのだと思われます
＞もともとは１階がメインで後で２階まで回線を引っ張ったのですが ＞CTUの横に分配器の様な物を置いて下へ引いている状況です。 　既に電話機の上下交換は試された（症状は変わらない・ １階のみ雑音有り）との事ですね。 　それならば、２階の分配器で１階への配線を抜いた時に １階の電話機が無音になるかを、確認して下さい。 　この時に雑音が、そのままありましたら１階～２階の配線上で 雑音が発生している事と判明します。 　この原因として考えられるのは、ひかり電話に変更時に 引き込み線が保安器という部品の処で、切断されていないため 引き込み線側から雑音が入ってくる事です。 　もし、分配器の配線を外すと、無音になるなら１階～２階の 配線経路で接触不良が起きて、雑音を出しているものと思います。 ひかり電話の工事前 電話局ーー（市内線）ーー電柱ーー（引き込み線）ーー保安器ーー（屋内線）ーー１階電話機 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ーー（屋内線）ーー２階電話機 ひかり電話の工事後 　　×保安器ーー（屋内線）－－１階電話機 　　　　　ーー（屋内線）－－分配器ーーーひかり電話アダプタ 　　　　　　　　　　　　　　　　　－－２階電話
１も２も可能です。 ２は10人まで（安定しているのは5人まで書いてありますが）、ですね。ただし、Skypeプレミアムという月額プランに加入することが前提です。 過去に、Skypeとそのサードパーティが何度もグループビデオ機能を提供し、できるようになったり、できなくなったりを繰り返しているので、安定したサービスなのか？といわれると、不安ですけれども。
ひかり電話を契約すると、ひかり電話用ルータに変更になります。 ルータを２階に設置して、２階から１階へ屋内配線を２回線設置する。（工事が必要） 電話番号は、そのままでひかり電話に番号ポータビリティします。 固定電話（ＩＳＤＮ）は、休止になります。引込み線はそのまま残します。 ＮＷ商品で、ダブルチャネル・マイナンバーを契約すると、電話・ＦＡＸを同時に使うことができます。
SKYPEもLIVEメッセンジャーも　お互いカメラを買って　お互いPCにマイクをつなげば 無料でできます。 要は「お互い」買わなきゃ出来ないという点 片方がカメラがあり　片方はやらないというのが出来ないので　簡単な環境つくりなのに やるのをあきらめてしまう人がほとんど あとはパッケジじゃないので説明書もありません。Webで説明を子供でも分かるように書いてありますが それすら拒否する人が多いので「敷居が高い」なんてことになってます。 本で紹介されても内容は２.3ページほど　本当に単純で使いやすいです。 ちなみにSKYPE社もLIVEもソフトに流れる広告費とSKYPEの場合一般電話にもかけることが出来るので その利用費で成り立っています。　なんのウラもありません。 しいて言えば、まだまだ時代に乗り遅れてる人間が大半って事と、向上意欲が無いのが大半なので わからん＝難しいとか金を請求されるとかの間違った知識が横行するのです。
　200L型程度の小規模なPBXの新設・更新工事を行ったことが あります。PBXを導入する場合（更新する場合）、内線加入者数 がどのくらいか、局線収容は何本か、受付方式はどうするか、 ダイヤルインを使うとか、交換機全般仕様やサービス仕様を定めて、 工事会社に見積もりを依頼するのが良いと思います。 　質問者さんの所は、既にキーテレホン（小型PBX）が導入されて いるので、今の状況と拡張性考えた仕様書（箇条書きでも良い） を作成することをお勧めします。
177はNTTの回線使ってますね ピーピー、ピーピーだとIP電話として 正常に動作していません。 (たぶん正常なランプが付いていない) 電源入れなおして再度認証しなおしですが それでも駄目な場合は そのVOIP機器が壊れているとか IP電話が解約されているとか 他でそのIP電話の設定を使ってしまっているとか (ソフトフォンなどで) 他にネットワーク上に邪魔をする機器が存在している (複数のVOIP機器をつけているなど)のだと思います。
その通りです。5.xxバージョンには従来のユーザー検索機能はありません。 コンタクトを追加する時に検索できるだけです。
[ツール]の[言語の変更] で，日本語を選択すれば出来ます．
Buffalo-Skypeのバージョン3.8が収録されています http://buffalo.jp/download/driver/supply/bskp-u202.html Buffalo-Skypeバージョンを3.8をインストール後ヘルプ・アップデートの確認から 自動更新するとBuffalo-Skypeのバージョン5.1.7.104最新版になります
　ごめんなさい。クーポンコードが分からないと言うことですね。 　自分のところをチェックしたら、コード自体が見えませんでした。 メールの右上に「メールが正しく表示されない場合」と言うのが ありますが、それを押すと クーポンを利用するには： 1. skype.com/go/voucher にアクセスします 2. Skypeユーザ名とパスワードを入力します 3. お客さま専用クーポンコードを入力して 「クーポンコード 14桁の英字 の利用」をクリックします と表示されますから、この14桁の英字がクーポンコードです。 今手続きしましたら、1ドル分が無料で戴けました。余り 嬉しくない金額です。
https://ybb.softbank.jp/member/bbpoption/ ここから変更でします。YBBのIDでログオンが必要。
USBタイプのヘッドセットや受話器は、標準でサウンドデバイスとして認識されます。 ですので、OS側のサウンドデバイス設定で標準のサウンドデバイスを切り替えることで、スピーカやマイクの代わるとして使えます。 IP電話したいならIP電話用のソフトが必要で、これは受話器とは関係の無い話です。 一例として、Skypeのヘッドセット代わりに使えると思いますよ。
現在、障害によるメンテ中で接続が行えない状態です。 http://blogs.skype.com/ja/
　「フレッツ光」はNTT系列ですよね… 　「フレッツ光」ならNTTの電話番号があり、通話料はIP電話とほぼ同じのはずです。 　その上でKDDIの契約でIP電話を契約していれば2回線分の利用ができるはずですよ。 　私の家は一般家庭で「フレッツ光+YAHOO」ですが、NTTの電話番号とIP電話の両方があります。
今接続障害が起きているようですけど、それではないですか？ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1152476366
　理屈上、フレッツ光はＰＰＰｏＥセッションを２つ使えますので ２つのプロバイダにて、それぞれ０５０ＩＰ電話を契約すれば ２番号を使う事は、可能ですね。（セッションプラスで追加も可能） また、プロバイダによってはオフィス向けの０５０ＩＰ電話で 複数ＣＨ対応の契約も有りますよ。 http://www.ocn.ne.jp/voip/phone-office/charge/ http://www.ntt-me.co.jp/service/network/voip/callpro/03.html http://biz.plala.or.jp/service/phone/flets/multi/price.html
VOIPって言うと音声通話だが　スカイプやメッセと違って音声伝の場合 最低でも上がり下りで規定以上の数値が出ないと音声データを相互に伝えられないので 「ありません」 例え音声が一切届かなくても、通信が成り立ってると通話料取られるけどそれでも使うの？
問題を解決するため、以下のように再度スカイプをインストールしてください。 まず、スカイプをアンインストールしてください。Windowsのコントロールパネル　→　プログラムの追加・削除　→Skypeを選択して実行します。 実行の前にタスクバー内のSkypeアイコンを右ボタンでクリックして、 「終了」をクリックしてプログラムを終了させておくのが確実です。 "マイコンピューター"を開き、お客様のシステムドライブを開いてください。*通常C: "プログラムファイル"を開き、スカイプのフォルダーを削除してください。 そして: 1）Windowsのスタート→ファイル名を指定して実行を開いて下さい。 2）テキストボックスに「regedit」と入力してOKをクリックして下さい。 3）レジストリエディタが開くので、「編集」をクリックし、「検索」を選択します。 4）「Skype」と入力し、検索結果を全て削除します。 5）再インストールしてみて下さい。
もしも、携帯電話をお餅であれば、実際にご自分の携帯電話にかけてみることをお勧めします。 そうすればはっきりしますから。（スカイプクレジットがあれば携帯電話にも発信可能です。携帯電話をとらなければ料金はかかりません） 基本的に、Skypeからの発信は「番号非通知」です。 まず、050番号は、自分で番号を購入して、割り当てない限り勝手に割り当たることはありません。 しかも、現時点（2010年）では、日本国内の 050番号は、（割り当てたとしても）通知されません。 ということで、今の日本では、番号通知がそもそもできない状況です。
こちらで如何ですか？ http://www.npa.go.jp/cyber/soudan.htm
無線で飛ばす事になるので、隣の部屋で普通に通話出来るかどうかはその部屋で実際に使ってみないとわかりません カタログ値では100mまでOKとか言っていても実際に使ったら2部屋隣の15mくらいしか離れていない部屋でダメだったとかもあるので USBアダプタとBluetoothヘッドセットがパッケージになっている製品もあります http://www.amazon.co.jp/dp/B00124C0C4/ref=asc_df_B00124C0C4300082/?tag=smjp_software-22&creative=9303&creativeASIN=B00124C0C4&linkCode=asn 2,780円 yamada電気でも2,980円くらいで販売されていて同じ物購入して持ってますが、うちでは普通に隣の部屋でも使えてます ただ耳掛けタイプって長時間話していると耳が痛くなったりしますね まぁUSBアダプタの方をパソコンに付けておけば、Bluetoothのキーボードだろうがマウスだろうがヘッドセットだろうが使えるようになるので、この手のアダプターがセットになっている物を買っておいても良いのではないですか？
通話を売るにはコンタクトを登録して承認を受けます。 コンタクト　－　コンタクトを追加　をクリック、 Skyoe名　を入力し、追加　をクリック、 リクエストを送信　をクリック、 画面を閉じます。 すると、コンタクトリストへ追加されていますので証人を待ちます。 承認されるとコンタクトリストのアイコンが変わるので、デフォルトビューにある　発信　をクリックして発信します。
カメラのドライバを入れ直して下さい。 それで駄目なら問題を解決するため、以下のように再度スカイプをインストールしてください。 まず、スカイプをアンインストールしてください。Windowsのコントロールパネル　→　プログラムの追加・削除　→Skypeを選択して実行します。 実行の前にタスクバー内のSkypeアイコンを右ボタンでクリックして、 「終了」をクリックしてプログラムを終了させておくのが確実です。 "マイコンピューター"を開き、お客様のシステムドライブを開いてください。*通常C: "プログラムファイル"を開き、スカイプのフォルダーを削除してください。 そして: 1）Windowsのスタート→ファイル名を指定して実行を開いて下さい。 2）テキストボックスに「regedit」と入力してOKをクリックして下さい。 3）レジストリエディタが開くので、「編集」をクリックし、「検索」を選択します。 4）「Skype」と入力し、検索結果を全て削除します。 5）再インストールしてみて下さい。 上記で駄目ならカメラ側かSkypeのアップデートを待つしかないかもしれません。
　通信速度が下り120kbps（ひゃくにじゅっきろびーぴーえす）、上りが 50kbps（ごきゅっきろびーぴーえす）とすると回線はADSLでしょうか？ 　自分のスカイプの経験では、その程度の速度では良好なスカイプ 通話は望めないと思います。 　いま、アンドロイド端末でb-mobileの300kbps(MAX)の回線で試験しま したが、通話の途切れや揺らぎが感じられます。WiFiを使ってフレッツ 回線で試験すると、とても良好な結果です。ただ、WiFiを通じても相手 側と接続すると、相手の回線の影響を受けて、通話時に途切れや揺らぎ を感じることがあります。
残念ながら相手にいってしまった情報を取り戻すことはできませんね。こちらから消去することも無理です。 流出しないことを祈るくらいでしょうか。
我が家の迷惑営業電話の撃退法です。 営業電話であると分かった時点で一言、はっきりと「いりません！」といいます。断る理由だとか余計なことは一切言わない。 それから、スピーカーホン（相手の声がスピーカーから聞こえる）に切り替えて放っておきます。相手はしばらく一人でしゃべっているけどそのうち捨て台詞を吐いて切れます。あるいはそのとき相手にはテレビやラジオの音を聞かせておいてもよい。 いずれにしてもまともに相手をしてはいけません。 これ、我が家では「放置プレイ」あるいは「無言電話作戦」と呼んでおります。 ご参考に。
WEBカメラのポイントは USB2.0以上に対応していること フレームレートが高速な事 ですね。 また、高画質をお望みなら画素数の高いカメラが有利ですが、高額な製品が多いので無理しなくても良いのではないかと思います。 ヘッドセット 長時間使用しても疲れないタイプが良いと思います。 例えば以下の様な大型のヘッドパッドが付いたタイプですね。 http://buffalo-kokuyo.jp/products/multimedia/headset/headband/bmh-h04/index.html 尚、上記は既存のサウンドデバイスを使用するタイプですが、パソコンに最初から内蔵されているサウンド機能の中にはSkypeと相性の悪いものがありますので、その場合は少し高価になりますがUSB対応のヘッドセットを選択すると安心です。
>質問の件ですが、「ログイン状態を通知して下さい」と 送られてきた意味を教えて下さると助かります。 それはその送ってきた人に聞かないと真意は分かりませんよ。 勝手に推測するなら、質問者さんがログイン状態を隠していることが明確になったので、その様なメッセージを送ったのだと思います。
その様な設定はないですよ。 そもそも、複数PCでのログインを想定して開発されてはいないようです。
１つのSkype名では無理です。 複数のSkype名を用意し、Skypeを複数起動しれば可能です。 尚、複数起動するには、多重起動ソフトを使うと便利です。ただし、その分メモリが必要ですので注意して下さい。 http://www.forest.impress.co.jp/docs/review/20100531_369381.html
解決するかどうかは不明ですが、以下の手順でSkypeを入れ直してみて下さい。 まず、スカイプをアンインストールしてください。Windowsのコントロールパネ ル　→　プログラムの追加・削除　→Skypeを選択して実行します。 実行の前にタスクバー内のSkypeアイコンを右ボタンでクリックして、 「終了」をクリックしてプログラムを終了させておくのが確実です。 "マイコンピューター"を開き、お客様のシステムドライブを開いてください。* 通常C: "プログラムファイル"を開き、スカイプのフォルダーを削除してください。 そして: 1）Windowsのスタート→ファイル名を指定して実行を開いて下さい。 2）テキストボックスに「regedit」と入力してOKをクリックして下さい。 3）レジストリエディタが開くので、「編集」をクリックし、「検索」を選択し ます。 4）「Skype」と入力し、検索結果を全て削除します。 5）再インストールしてみて下さい。
月額プランは3ヶ月～12ヶ月単位での契約です。 月途中で、月額プランの解約や他プランへの変更は出来ません。 利用頻度によりますが、プリペイド料金や、スカイプではなくＩＰ電話の設置をお勧めします。 プリペイド料金：Skypeクレジットを購入 して、利用した分だけ標準料金で支払う方式。
> 旧パソコンの、application data/skype/ユーザーネームのファイルをコピーし、 > 新パソコンの同じ場所に上書きコピーをしました。 順序はどうしましたか？ 順序を間違えると認識しないかもしれません。 自分は、コンタクトリストを反映させたくて、既に書いた順序で実行した結果、無事反映されました。
IP電話はいろいろあるけど、 スカイプは、「無料で使えるＩＰ電話サービス」を開発した。 一般のIP電話はプロバイダー等の中央サーバーを経由するのに対し スカイプは、P2P（peer to peer：ピアツーピア)という技術を応用して ユーザー同士が直接接続して通話をする仕組み。 （これは仲介しているサーバーが不要となり、十分な帯域幅を確保することができるため、 結果として高品質な音声を実現している。） かかる費用は、各国の電話会社にgetewayを立てさせてもらうコスト位（？）なので、有料分からまかなえる。 と、何かの書き込みで見かけたが、情報は確かかどうか不明。
以下の手順でインストールし直して下さい。 まず、スカイプをアンインストールしてください。Windowsのコントロールパネル　→　プログラムの追加・削除　→Skypeを選択して実行します。 実行の前にタスクバー内のSkypeアイコンを右ボタンでクリックして、 「終了」をクリックしてプログラムを終了させておくのが確実です。 "マイコンピューター"を開き、お客様のシステムドライブを開いてください。*通常C: "プログラムファイル"を開き、スカイプのフォルダーを削除してください。 そして: 1）Windowsのスタート→ファイル名を指定して実行を開いて下さい。 2）テキストボックスに「regedit」と入力してOKをクリックして下さい。 3）レジストリエディタが開くので、「編集」をクリックし、「検索」を選択します。 4）「Skype」と入力し、検索結果を全て削除します。 5）再インストールしてみて下さい。
コンタクトの送信は取り消しできませんが、相手がオンラインになっても何も起こりませんよ。
１．　二点、確認して下さい。 ａ．現在のマンションタイプには、「ひかり電話」利用が可能かどうか。 　マンションのＶＤＳＬ設備が、「ひかり電話」に未対応の場合が 　希にあります。 ｂ．ヤマハの「ＮＶＲ５００」は、光ネクストでの「ひかり電話」に 　対応すると思いましたが？ 　　単なる「Ｂフレッツ」では、利用不可と思われます。 http://netvolante.jp/products/nvr500/ ＮＶＲ５００導入ケース　を、ご覧下さい。 　現在は、レンタル以外でも「光ネクストのひかり電話」は 受け付けるようです。 　マンションタイプですと、ひかり電話用ルータのレンタル代 ４７２．５円が不要になりますが、ＮＶＲ５００の代金と 相殺出来るのには６年程度は掛かるかと思いますよ。 ２．そのとおりですね。 　ＶＤＳＬモデムからＮＶＲ５００に繋げば良いです。 　既に利用されている方の記事がありますので、参考に見て下さい。 http://internet.watch.impress.co.jp/docs/column/shimizu/latest.html
Skype同士で使う分には Skypeの通話料金はかかりません （一般電話への通話などはオプションで有料サービスです） その意味ではSkype使うことによって費用がかかる といってるのは通話の費用ではなくてインターネットに接続するための費用です WiFi環境といっても自分で構築してるWiFi環境であればも ともとその回線費用が掛かっているということになります （WiFiだから費用が無料とかいうことではありません） 公衆無線LANなどの完全に無料で使えるWiFi環境下に接続した場合は インターネット回線費用含めSkype（Skype同士）通話も無料です 3G回線接続してる場合その接続費用は当然自分で払うことになりますが Skypeの通話料金という意味では無料です
＞IP電話に必要な機器はNTTからレンタルできるのでしょうか？ http://www.pial.jp/servicio/pialphone2/method/index.html 　契約者が、購入してから申し込んで下さいと有りますが。 　ＮＴＴ東日本（西日本）と、質問者様の契約関係はありませんので、 レンタル申し込みは出来ないですよね。 　オークション等で購入するにしても、ＮＴＴ製品は 結構高値で取引されてますよ。
まず、ニフティのサポートセンターなどに問合せしましょう。そこで回復出来ないと判断されれば指示されますので。
たぶん、呼接続情報コード(数字番号)だと思います。 下記での「図3: ステータスコード」では？ http://www.nic.ad.jp/ja/newsletter/No29/100.html 上記は「VoIPコード」でネット検索した結果です…
監視元と監視先が離れている場合は 「何らかの」通信手段が必要ですよね。 ケーブルが届く範囲ならケーブルを延ばせばいいですし、 それ以外なら、ネットはもちろん携帯電話でもOKです。 携帯だって通信できるのですから。 一番お手軽で、自分が確認したいときだけ見れればいい！と言うのであれば FOMAのTV電話昨日付き携帯を2台用意して「遠隔監視設定」を行えば ダイヤルするだけで相手側の映像が確認できます。 ＞ボイスレコーダーの機能のような、音がした時だけ録音タイプのような 付加価値を求めるといろいろあります。 携帯回線で映像を送るものでも、IP回線(=ネット)で映像を送るものでも 本当に様々な商品が出ているようです。 携帯利用なら、 こんなもの　http://www.roborior.com/function/　や こんなもの　http://www.secom.co.jp/personal/goods/ais_pet.html でもイベント時に監視元に連絡がくる機能が付いているようです。 IP利用だと…本格的&数が多すぎて絞り込めませんでした。 監視先にネットに接続されたPCが既に設置されているなら、 小型のカメラとソフトウェアでなんとかなるものですが PCが小型か？と聞かれると答えに詰まりますね。
[参考]常駐を外すにはどうすればいいでしょうか？スカイプとYahooメッセンジャーが起動と同時に動き出します。なので常駐を外した...|質問・相談が会員登録不要のQ&AサイトSooda!(ソーダ) http://sooda.jp/qa/123816
確かにスカイプ多重起動はオートログインは出来ないですね こちらのソフトでOKと思われます
以前、M・IPフォンを導入しようしていた知人をサポートしたときの記憶から回答します。 M・IPフォンはインターネットへの接続が個人でフレッツ導入時のPPPoEでの接続ではないと思いますので、アダプタモードでしかどのみち使えません。V130は「WebCaster」の系列で一見使えそうですが、ネットワーク構成が特殊でアダプタモードでは使えなかったと記憶しています。ぷららさんのM・IPフォンのページは古いとのご指摘もありますが、おそらくM・IPフォンで使えないので、利用可能な機器としてリストアップされてないのだと思います。 あと、利用出来る可能性があれば、アダプタモード前提で利用する「VoIPアダプタ」(NTT東西提供)ですが、11月3日時点でのM・IPフォンの利用可能機器としてリストアップされていないようです。VoIPアダプタに限らず利用可能機器として正式に認められれば、M・IPフォンのページで告知され、「IP電話機器設定」のページで「アダプタ型」VoIPアダプタで選択できるようになると思います。(ぷららフォン for フレッツでは、「アダプタ型」のVoIPアダプタが選択できるようになっています。) 今後の可能性としては、その他の機器でも「アダプタモード」に類する機能を持った「NTT東西提供の機器」が利用可能機器の候補になるのだと思います。(ぷらら認定IP電話対応機器一覧にはNTT東西製のものしかリストがないため。) サポートのことを考えますと、新たな利用可能機器については、ぷららから認定される機器が出てくるのを待つしかないと思います。
カテゴリがＩＰ電話ですが、固定電話でいいんですね？ 固定電話なら、ＮＴＴ東(西)に、３０日以内の利用期間の指定の、臨時電話があります。 申込みは、ＮＴＴ東(西)の回線から１１６。 携帯からは、０１２０－１１６－０００。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ ＮＴＴ東日本の電話帳（ハローページ企業名／青色の表紙）内の、最初のページにある「営業ご案内／電話の新設・移転」から抜粋。 臨時電話のご案内。 料金（１契約回線ごと・日額） ・臨時加入電話（臨時アナログ回線）　 回線使用料４９４円（税込５１９．７５円） 屋内配線使用料・機器使用料　通常の月額使用量の１／１０ 保証金１００，０００円（非課税） ユニバーサルサービス料０．２６円（税込０．２７３円） ・臨時ＩＮＳネット６４（臨時ＩＳＤＮ回線） 回線使用料９０３円（税込９４８．１５円） 屋内配線使用料・機器使用料　通常の月額使用量の１／１０ 保証金なし ユニバーサルサービス料０．２６円（税込０．２７３円） 保証金は無利息とし、最終料金の支払い確認後に変換。
仮設電話というのがあったはずです。 私自身は、同人誌即売会での利用を考えて調べたことがあっただけで 実際に使ったことがありませんし、現在の状況もわかりませんので NTTに問い合わせたり… このサイトで利用経験者の話が出るのを待った方がいいと思います。 受けるための電話か? かけるための電話か? それによっても、最適解は多少違うかもしれません。
ＮＴＴ東西のライトプランは、施設設置負担金が要りません。 基本料金が若干高めです。 工事費はかかります。 通話料金は、施設設置負担金ありとおなじです。 マイライン登録もできます。 お問い合わせは、１１６へ
その予算ですと、うまくいくかどうかはパソコンに装着されているサウンドデバイス次第になります。 こちらで如何ですか？ http://buffalo-kokuyo.jp/products/multimedia/headset/neckband/bmh-n01/index.html
auは今回発表したスマートフォンで正式にスカイプ機能を付けてきましたが、それ以外の機種では現在利用はできません。
「ウイルス」といいますが、実態はソフトウェアです。 ワードとか、エクセルとか、そういうのと一緒。 なので、インターネット回線があるので感染する！というのは間違いです。 電話機でワードとかエクセル動かないですよね。 また、PCだったとしても感染経路はインターネットに限らないわけで。 「インターネットだからうんぬん」という言い草は無駄に不安煽ってるだけですね。 今回の事例とはちょい違いますが、一般的なウイルス論として・・・ 基本的にソフトウェアとしての動作をいたしますので、通信部分だけで防御することは難しいです。 ダウンロードしたファイルを開いたら感染した！とか、メール添付ファイルを開いたら感染した！ というのがほとんどです。 インターネット接続するだけで感染するものもあるといえばありますが、上記のようなユーザーの動作をトリガーにするものが大半です。 こういったものは、メールだったり普通のサイトにあったりしますので、届くまでは一般のデータとあまり変わりがありません。 そのため、例の業者が言う「セーフティボックス」なんぞあまり意味をなさないわけです。 というか、一般的なルータで十分。あとは使用者の心構えと、動作させるPCで防護を施す（セキュリティソフトね）ことだけです。 つーことで、前の回答者さまと同じ回答にはなっちゃいますが 「ま、うさんくさい業者だろー」 ってことです。
はい。いちばん大きな違いは、日本全国一律3分8.3895円　ということです。 同じグループのIP電話相手だと無料。になります。 * ※一般加入電話から「050番号」へかける際、相手側の負担する通話料金は 　　　日本全国一律3分11.025円になります。(NTT回線の場合)
一部のスマートフォンでは使用可能のようです。 詳しくはご自身の携帯会社のサイトで調べた方が良いかも知れません。
舞う考えられるのはカメラとの相性の悪さでしょう。これについてはカメラのドライバをアップデートしたり、他のカメラと交換して様子を見る必要があります。 その次はSkype自体の不具合で、これについては、Skypeのクリーンインストールや旧バージョンの利用を試みる事です。 クリーンインストールの手順は以下です。 まず、スカイプをアンインストールしてください。Windowsのコントロールパネル　→　プログラムの追加・削除　→Skypeを選択して実行します。 実行の前にタスクバー内のSkypeアイコンを右ボタンでクリックして、 「終了」をクリックしてプログラムを終了させておくのが確実です。 "マイコンピューター"を開き、お客様のシステムドライブを開いてください。*通常C: "プログラムファイル"を開き、スカイプのフォルダーを削除してください。 そして: 1）Windowsのスタート→ファイル名を指定して実行を開いて下さい。 2）テキストボックスに「regedit」と入力してOKをクリックして下さい。 3）レジストリエディタが開くので、「編集」をクリックし、「検索」を選択します。 4）「Skype」と入力し、検索結果を全て削除します。 5）再インストールしてみて下さい。 旧バージョンの入手先はこちら http://www.oldapps.com/skype.htm http://oldversion.com/program.php?n=skype
プロファイルを削除して下さい。 XPであれば C:\Documents and Settings\Windowsユーザーネーム\Application Data\Skype\Skype名 を削除します。 隠しフォルダを表示させた状態で作業して下さい。
Skypeをもう一つ起動して、違うSkype名でログオンし、通話をテストしたらどうですか？ 以下のツールを使います。 http://www.forest.impress.co.jp/docs/review/20100531_369381.html 尚、他にパソコンをお持ちならそれを使った方が良いです。
＞できれば色々な国の番号が選択肢で有ると助かります。 電話番号は国をまたいで契約できません。 というか、仮に出来たとしても、通話のたびに 番号所持国の回線を経由することになるので 逆に高くなると思うのですが・・・・・。 ＞SkypeInよりも料金が安いとありがたいです。 発信先が通常の電話番号（携帯含む）であれば、接続料が 発生しますし、固定電話であればユニバーサルサービス料も 通話料金に転嫁されますので、価格的に変わらないと思います。 一番大切なのは、対応地域の大きさだと思います。 エリアが限られるのであれば、糸電話と同じです。 最近はチャットにもスカイプのような機能があるようですよ。
着信断が起こっているように思えますが違うでしょうか? http://okwave.jp/qa/q799333.html http://linkup-heads.jugem.jp/?eid=205 インターネットにつながらなくというか、ADSLが切断されますので、IP電話も再接続まで不能となります。 電話がかかってくる ↓ 着信断発生 ↓ (IP電話、インターネット不通)　このときにIP電話に着信があってもつながりません。NTT回線経由だとつながります。 再接続 - 通常は30秒程度から2分程度かかります。 となります。 原因は保安器との相性です。 NTTの保安器は電話が正しく通じる=正常 という判断基準のため、ADSLまではサポートしてくれません。 交換する場合は自費になります。 携帯電話などから自宅のADSLがある番号(IP電話ではなくNTT番号)に電話して、モデムのランプでADSLが切れるか確認してください。時間をおいて何度か確認すると、問題ないときと問題が発生するときなど場合によって違う反応が出ることもあります。 もう一つは単なるADSLの切断で、ADSLの仕組み上ノイズによって通信が阻害されることがあるは契約の時などに注意があるのでご存じだと思いますが、ノイズが多い環境やNTTからの距離が遠いと不安定になり、つながっている状態と切断状態の境目のような状態になることがあります。 そうなるとモデムのランプでは接続されているのに、実際は通信不能でIP電話が着信できません。 お使いの環境、NTTからの実際の距離や伝送損失が分かるとこの可能性も考えられるでしょう。 調べるサイトがあります。 NTT東日本 http://www.ntt-east.co.jp/line-info/consent.html NTT西日本 http://www.ntt-west.co.jp/open/senro/senro_user_info.html 1500mを超えると問題が多くなるように思います。 回線の品質が悪い場合、安定性の良いサービスに移行するか、速度制限により安定性を向上させるといった方法がありますが、ADSLの仕組み上、ノイズによっては解決不可能な場合もあります。 その場合はノイズの影響を受けない光などのサービスを検討するしかありません。 NTTの回線状況も一度調査した方が良いかもしれません。(すでにされていたらすいません) 113 (電話の故障) に電話して、通話にノイズが入ることがある、ADSLを使っていて、その挙動も変、という事を言えばNTTの範囲の回線の品質を調べて貰えます。 他には、うっかりミスがたまにありますが、ダイヤルとプッシュの設定を固定して、なおかつモデムの設定とNTTの契約が相反している場合、電話をかけるときに予想外の挙動になることがあります。 自動認識が失敗しても同じようになりますので、ダイヤルかプッシュかは、NTTの契約に合わせて設定して問題が改善しないか試してみてください。
No.3すが、デフォルトビューの話だと言うことが分かり、確認ができました。ですので前言を取り消し、回答致します。 ここが赤いマークになると言うことは、マイクが正常に機能していない事になります。 考えられるのは以下です。 １）Skypeとサウンドデバイスとの相性が悪い ２）Skypeの不具合 ３）サウンドデバイスの不具合 以前のバージョンからそうだったのであれば、元々サウンドデバイスとの相性が悪いかサウンドデバイスの不具合と考えられますね。 最近急に変わったのであれば、バージョンアップが原因の場合もあります。 今回はコンデンサマイクとのことなので、サウンドデバイスとの相性という可能性が高いように思います。 他のマイク（ここでは他のサウンドデバイスという意味）で問題が起こらないなら、変える事を考えた方が良いですね 。
僕は英語を話せないので試したことはありませんけど、skypeのプロフィールの設定で言語を「英語」にして待ってると、時々あちらから話しかけてくるそうですよ。 写真と生年月日入れてると、話しかけてくれる人数も増えるとか。 どうやらこのプロフィールで検索をかけて、気の合いそうな人に話しかけて友達を増やしている人がいるようです。 写真は似顔絵のようなものでも良いそうなので、なるべく詳しくプロフィールを書いてみて、あとは家にいる間は立ち上げっぱなしでひたすら待つというやり方が一番楽かもしれませんね。 http://skype.week-navi.net/04benrikinou/02profile.html
相手がコンタクト拒否をシットのではない限り。Skypeの不具合と思います。旧バージョンへ一時的に戻すか、アップデートを待ち続ける課だと思います。 旧バージョンはこちらです。 http://www.oldapps.com/skype.htm http://oldversion.com/program.php?n=skype 尚、旧バージョンでも駄目な場合、一度レジストリを削除してからインストールをした方が良いです。
＞電話をモデムに繋げると回線種別ができませんと表示されます。 　モデムは、交換されているんですよね？ 　普通ＩＰ電話のモデムは、ダイヤル種別がＰＢ形式かと思います。 もし質問者様の固定電話回線の契約がＤＰ（ダイヤルパルス）形式 ならば、モデムで電話番号を認識しませんので、上記のような 表示が出る事があります。 　モデムのダイヤル形式の変更が必要になるのでしょう。
> このソフトを使ったことがあるのですが、何故か最初のアカウントのＳｋｙｐｅ > ばかり呼び出されてしまって、ログイン画面にならないんです。 > ええっと、Ｓｋｙｐｅ．eｘeのあるフォルダーにこのソフトを移せばいいんです > よね？ > やり方間違ってますか？ インストール方法は合ってます。 当方で確認したところ、既にSkypeが起動している状態でこのソフトを起動すると。Skypeのログイン画面になり、ログインすると２つめのSkypeが起動しましたよ。 オンライン状態は正常です。 ところで、Skypeのバージョンは古くないですか？
機能的な話になりますが インターネットにつながっているPCはすべてネットワークでつながっている状態になります。 その中間にセキュリティのあるソフトを介すれば、許可を受けたパソコン同士は、一対一または 一対複数で接続し、コントロールをし合えます。（これをP2Pといいます） その接続を音声と動画、データのやり取りだけに限定した。ソフトの一つがSKYPEです。 もともとPC間つながっているのですから、それを取り持つソフトだけなので、料金は掛かりません。 でもそれだと作った方は、ただのボランティアになってしまいますので、これに会社の収入となる 不可をつけます。　SKYPEの下部には広告が表示されているでしょう。これがSKYPEの制作会社への収入の一つです。 また、音声に限って、電話網への接続をしています。これは有料なのですが、IP電話の機能を有するため 通常の各国の電話会社へは格安の料金で掛けることができます。さすがに国内の電話では負けてしまいますが、相手がPCを持っていない、インターネット網の無い人への会話が可能となります。 あくまで無料P2P通話は、ソフトを入れてもらうためのエサとしての機能です。 SKYPE社の本来の目的は、ユーザー数を増やして、広告の閲覧数を増やすこと 自社のIP電話網を使ってもらい使用料を取ることが本来の目的です。 音声会話と文字会話、ビデオチャットだけであれば　MSN　LIVEメッセンジャーでも同じ
クリーンインストールは相手にもやってもらう方が良いと思います。 お互いにクリーンインストールしても直らないなら、Skypeのバージョンアップを待つか旧バージョンへも戻さないと駄目かもしれないです。 旧バージョンはこちらから入手します。 http://www.oldapps.com/skype.htm http://oldversion.com/program.php?n=skype
　ロジクールPro9000を使ってます。 　普段はPro9000と外部スピーカーでスカイプしますが、うるさいと言われる 事があって、その時はコードの取り回しが面倒なのでブルートゥースのヘッド セットに切り替えて使っています。Pro9000は音質・映像とも素晴らしく文句 の付けようのないものです。 　なお、スカイプでツール-設定-ビデオ設定で枠内に自分の映像が出れば カメラは正常に動作しています。一度ご確認ください。
使い勝手が悪いとは、どう悪かったのでしょうか？カスタマーサービスは、トラブルがあったときの話なので、その時さえクリアすれば、いいようにも思います。スカイプは、最大手だけあって、質、サービスともかなり上です。PCソフトで利用するIP電話で、着信番号がもらえるのは、そんなに多くないです。050-番号ですが、転送、留守電もありますね。
私はかなり音質が悪いと思っていますが、皆さんは携帯電話やコードレスフォンに慣れた世代でしょうから、あまり気にならないと思います。 あと、停電時に電話も使えなくなりますが、最近の電話機は電源を必要とするものが増えていますから、通常の電話回線を引いていても電源不要の電話機を使っていない限り同じですね。携帯電話もあるから不便も無いでしょう。 あえてデメリットを探さなくても良いと思いますよ。
UDPを使った通信は即時性を維持するために、送りっ放しになります。 TCPは、信頼性を維持する通信です。そのためにデータの正確性を重視します。 この特性を考えると、専用線で２点間を直結したネットであれば、TCPでも使えるような気がしますが、その場合でもデータの送り側、受け側でデータの正確性チェックが入ります。そのために、その処理分の遅延が入り音声としては、衛星中継のような感じになります。（多分） 実用に耐えられるかというと疑問符は付きます。 で、回答ですが、凄く早い回線で結ばれた２点間の直結した環境では使えると思いますよ。 そうですね、糸電話のような。。。
１５００円位・・ってことは電源が要らない電話機でしょうか？ ○電源が要らない電話の場合。 電話会社に使っている電話機と電話線（宅内の距離）を説明し、 信号の強さを調整して貰った方がいいかもしれませんね。 ○電源が必要な高機能電話機の場合 メーカーに話して、信号を調整する隠しコマンドを教えて貰って調整する。 それでもダメなら電話会社に。 うちの電話機の場合、アナログ回線の線路損失を補正する機能がついているらしく、 ISDNの終端装置に繋いだら電話が正常に動作しなかったため、 補正OFFに設定を変えてあります。 ↑説明書に機能があることすら書いていなかった。
Skypeがお菓子のだと思います。 Skypeのレジストリを削除して、Skypeを入れ直してみて下さい。それと、入れ直す時に、Skypeの拡張機能を入れない様にしてみて下さい。 方法は以下の手順です。 まず、スカイプをアンインストールしてください。Windowsのコントロールパネル　→　プログラムの追加・削除　→Skypeを選択して実行します。 実行の前にタスクバー内のSkypeアイコンを右ボタンでクリックして、 「終了」をクリックしてプログラムを終了させておくのが確実です。 "マイコンピューター"を開き、お客様のシステムドライブを開いてください。*通常C: "プログラムファイル"を開き、スカイプのフォルダーを削除してください。 そして: 1）Windowsのスタート→ファイル名を指定して実行を開いて下さい。 2）テキストボックスに「regedit」と入力してOKをクリックして下さい。 3）レジストリエディタが開くので、「編集」をクリックし、「検索」を選択します。 4）「Skype」と入力し、検索結果を全て削除します。 5）再インストールしてみて下さい。 上記で駄目だったら、旧バージョンを一時的に入れてみて下さい。 http://www.oldapps.com/skype.htm http://oldversion.com/program.php?n=skype
>au光ではNTTとの契約をやめてもip電話を登録すれば今までの電話番号を使えるという事ですが 今までの電話番号と言う意味が良く分りません ひかり電話とIP電話は全く別物ですよ 通常　ひかり電話は　03xxxxxxxx 　　　IP電話は　　　050xxxxxxxx です　なので IP電話と言えば　　　050xxxxxxxx に成りますので　お間違いの無いよう 日本の電話は基本的にNTT回線を使ってます >ヒカリフレッツ（OCN）はどうなのでしょうか？ フレッツ光(OCN)左記が通常です で　登録は消えます メーカーが全く違うのですから　残せませんよ ただ　03xxxxxxxxなどの通常の電話番号は引継ぎしますので残ります まぁ　安さ　か　サービスか　　ですね
本当ならSkypeの不具合です。 コンタクトリストに関する不具合は以前から有ります。対処法は Ａ）Skypeをレジストリやファイルの削除を含め入れ直す。 Ｂ）旧バージョンを入れてみる http://www.oldapps.com/skype.htm http://oldversion.com/program.php?n=skype Ｃ）アップデートを待つ です。 Ａ）ですが、XPでの手順を載せておきます。 まず、スカイプをアンインストールしてください。Windowsのコントロールパネル　→　プログラムの追加・削除　→Skypeを選択して実行します。 実行の前にタスクバー内のSkypeアイコンを右ボタンでクリックして、 「終了」をクリックしてプログラムを終了させておくのが確実です。 "マイコンピューター"を開き、お客様のシステムドライブを開いてください。*通常C: "プログラムファイル"を開き、スカイプのフォルダーを削除してください。 そして: 1）Windowsのスタート→ファイル名を指定して実行を開いて下さい。 2）テキストボックスに「regedit」と入力してOKをクリックして下さい。 3）レジストリエディタが開くので、「編集」をクリックし、「検索」を選択します。 4）「Skype」と入力し、検索結果を全て削除します。 5）再インストールしてみて下さい。
固定費なしで、電話を発信した分だけお金を払うというのはできますが、電話の着信を固定費なしでというのが、ちと無理ではないかな。・・・ということで、最善がスカイプという話でした。もちろん着信のための050-番号取得は有料ですね。 そもそもPCソフトでIP電話を可能にするサービスでは、一般電話から着信することさえできないことが大多数なのです。そんな中にあって、スカイプは着信サービスも提供している数少ない会社なのです。その上無料というのは、ユニバーサルサービス料の関係もあって、難しいでしょう。
データが漏れるという危険性はMSNとかヤフーメッセンジャーと同じくらいでしょう。 しかしSKYPEならではの性能にP２Pソフトウェア（ファイル共有ソフト）と同じ性能が使われており、それにはスパイウェアやウイルスがパソコンに入ってくる危険性があります。 私はSKYPEを長年使っていますが僕にはそのような問題は起きたことがないため、安全と言えるでしょう。
自分のオンラインとは無関係です。 コンタクトりリストのユーザが、最後にオフライン状態になった時刻です。ログイン状態を隠すに設定した時刻もオフラインになった時刻と見なされます。尚、Skypeを終了した場合やパソコンをシャットダウンした場合もオフラインと同じ扱いです。
ブロックしても検索をかければでてきますよ。 こちらも相手も同じです。
無線環境を気にされているのでしたら、個々の環境次第で変わってきますので一概には言えません。やってみないと断定はできないと思いますよ。やってみる価値は有りますけど。
バージョンアップが原因なら、設定ではなくサウンドデバイスの問題と認識します。サウンドデバイスを増設するのがお勧めです。USBタイプのヘッドセットで良いと思います。
NEC AtermWM56はアナログ電話回線用のワイヤレスモデムです。 http://121ware.com/product/modem/aterm/wireless/wm56/point.html ブロードバンド時代以前の代物で、PHSと同様の1.9GHzの周波数帯で子機となるAtermRS7（データ通信専用、USB1.1またはRS-232Cシリアルでパソコンと接続）、RS10、RS20（アナログ電話同様のモジュラージャック装備）、RC35（PCMCIAカードでノートパソコンのデータ通信用）および、自営標準第2版・第3版準拠のPHSが内線電話子機として登録できます。 昔のPHS同様の通信速度ですから、WM56と子機の間は32Kbpsしか出ませんし、WM56に内蔵しているアナログモデム自体は仕様上最大56Kbps（センター側がISDN回線収容で、加入者側はNTTアナログ電話回線の時）しか出ません。 また、WM56は、回線側はアナログ電話回線につなぐポートしかありませんから、どうやっても現代の100BASE-TX/10BASE-TのLANに組み込む事はできません。 PHSと同様の方式である1.9GHzワイヤレス方式も、2.4GHzなどの無線LANとは異なるものですからどうやってもできません。 （スモールモデムブリッジ　CR2000を使って、WM56の電話回線ポートとLANを接続する事ができ、WM56の子機でワイヤレス低速インターネットができるかもしれませんが、私自身、何年にもわたってCR2000を探していますが、中古でも見当たりません。） http://www.watch.impress.co.jp/pc/docs/article/20010130/dgogo21.htm このことから、データ通信（インターネット用）として活用するのは無理があります。 電話の中継器として使えないかというお話ですが、 ひかり電話に対応しているかどうかは分かりませんが、ひかり電話のアダプタがNTTアナログ回線と同様の規格であれば、 WM56をコードレス親機とし、AtermRS10やRS20をアナログ回線ジャックを備えたコードレス電話子機とすることができ、一般に使用されているアナログ回線用の単独電話機を子機に接続して使用する事ができます。 また、WM56にPHSを登録すれば、そのままPHSがコードレス電話機として使用可能となります。 （なお、子機登録の方法については、個人ではできず販売店やメーカーに頼むのが建前です。しかし、販売店用の子機登録手順説明書が同梱されている場合はOwn Your Riskで自分で登録できるかと思います）
古いバージョンでよく発生します。私も経験しました。最新バージョンへ変更して下さい。 それでも駄目な時は、以下の手順でクリーンインストールします。 まず、スカイプをアンインストールしてください。Windowsのコントロールパネル　→　プログラムの追加・削除　→Skypeを選択して実行します。 実行の前にタスクバー内のSkypeアイコンを右ボタンでクリックして、 「終了」をクリックしてプログラムを終了させておくのが確実です。 "マイコンピューター"を開き、システムドライブを開いてください。*通常C: "プログラムファイル"を開き、スカイプのフォルダーを削除してください。 そして: 1）Windowsのスタート→ファイル名を指定して実行を開いて下さい。 2）テキストボックスに「regedit」と入力してOKをクリックして下さい。 3）レジストリエディタが開くので、「編集」をクリックし、「検索」を選択します。 4）「Skype」と入力し、検索結果を全て削除します。 5）再インストールしてみて下さい。 それでも駄目な時は以下のフォームから問い合わせて下さい。 https://support.skype.com/ja/support_request
ヤフーBBのADSLのBBフォンもそういう機能があります。普通にNTT番号に電話しても、相手がBBフォンの場合には、勝手に無料通話になります。BBフォンは400万回線と数が多いだけに、確立は高いかも。
Ver.4.1.0.179にバ－ジョンをもどすと直るそうです http://soudan1.biglobe.ne.jp/qa5846583.html
ひかり電話エース http://flets-w.com/hikaridenwa/ryoukin/index.html 次の有料オプションがセットになった料金プランです。 ● ナンバー・ディスプレイ ● ナンバー・リクエスト ● 迷惑電話おことわりサービス ● ボイスワープ 　　→　商品名がＮＴＴ東(西)の転送電話 ● キャッチホン ● 着信お知らせメール ひかり電話の有料オプションの説明です。 （オプションの料金は、上記のひかり電話エースのセットにすると、無料になるのがあります） http://flets-w.com/hikaridenwa/service/index.html?link_id=b02 ＞回線１、自宅用。 ＞回線２、事業用。 この意味は、自宅と事業用が同じ敷地内で、回線が同じで、自宅用の番号と、事業用の別々の番号をほしいと言うことですね。 ＮＴＴ東日本　http://flets.com/hikaridenwa/service/option.html ＮＴＴ西日本　http://flets-w.com/hikaridenwa/service/index.html?link_id=b02 ●　番号を希望なら ＮＴＴ西日本は「追加番号」を契約 ＮＴＴ東日本は「マイナンバー」を契約 ●　２回線として利用したいなら ＮＴＴ西日本は「複数チャンネル」を契約 ＮＴＴ東日本は「ダブルチャンネル」を契約 ★　ＮＴＴ東日本・西日本の商品名が違うだけで、機能は同じです。 ＞不在時に外出先の携帯に転送される。 転送は電話のほかに、「ひかり電話エース」ならば、「着信お知らせメール」がセットなので、メールでもＯＫです。 ＞ナンバーディスプレイ。 「ひかり電話エース」ならば「ナンバーディスプレイ」がセットです。 ただし、事前に電話機を「ナンバーディスプレイ」に対応を確認して下さい。 電話機に番号表示が出ても「ナンバーディスプレイ」に対応していないことがあります。 対応していないと、着信がいろいろな不具合になります。 ＞音声品質が普通の電話並み。 ＞FAXも使用。 電話の通話品質が普通の電話並みなので、ＦＡＸの使用もＯＫです。 ただ、ＦＡＸの設定と配線接続と、インタネットの設定と配線接続とが、お互いに影響しあって、使用感は悪いですね。 この為、使用感を向上の為、ＦＡＸだけはアナログ回線を残している事が多いです。 また、停電時は、ひかり電話がまったく不通になるなる為、非常時の外部連絡用にアナログ回線を残して、ＦＡＸ用として使用することも多いです。 ＞フリーダイヤル化も考えている。 フリーダイアルは、有料のオプション契約になります。 ＞タウンページに掲載。 電話番号が１つに付き、１つの掲載が無料です。 ＞050からの番号でもOK 着信も、ＯＫです。 ＞ADSL回線を解約し、フレッツ光＋ひかり電話を導入が良いしょうか。 29tomatoさんは、ＡＤＳＬを契約したばかりですので、一定の期間の解約出来ないのではないですか？ もし、解約出来ない「縛り」期間があれば、この期間内に解約すると、違約金があると思います。 一定期間の「縛り」期間があれば、契約したばかりのＡＤＳＬを使いましょう。 そして、「縛り」期間のうちに、ＮＴＴ東・西以外の電話会社のひかり電話を比較・研究しましょう。
これはどうでしょうか?→http://item.rakuten.co.jp/joypre/27907/ これはただのルーターです。　ＩＰ電話機能はありません。対応と書いてあるものは ＶＯＩＰアダプターをつけるとちゃんと通信をしますよという意味です。 ＶＯＩＰ機能内蔵又はＶＯＩＰ機器と書かれているものでないと電話機をつなげられません。 とりあえず315円でレンタルしておいて　その間に機械を見つけておいて 物が出たら返却すればよろしいかと
その現象は１００％再現しますか？ 相手先、時間帯によって、ＩＰ電話番号の発着問わず、再現したりしなかったりしますか？ どちらにせよ、１００％再現するのなら、断言はできませんが、「音割れ」の現象の場合、ＩＰ電話アダプタの故障か、ネットワーク品質の問題の可能性（ＡＤＳＬの場合、局からの距離、設置場所周りの環境によってリンクが切れたりするなど回線品質が安定しない場合がある）が高いように思え、後者のネットワーク品質の問題であるほうがウエートが高いように思います。 もし、ぷららにヘルプを求める場合は、どの通話でそうなったのかや相手先、時間帯によって再現したりしなかったりするか否かやアダプタの機種名、ファームウェアのバージョンなどの情報を用意しておくと適切な回答を得やすくなると思います。
3回線あればいいのですか、とは、例えば、ADSLを3つ契約するという意味で、言っているのですか？電話とADSL合わせて、1契約月4000円程度しますよね。月1万2000円も払うわけですか。なんかもったいないですね。でも、3回線契約すれば、大丈夫でしょう。3人で同時にスカイプを利用できるでしょう。 問題は、3回線も契約せずに使えるか？ということですね。その場合、1つの契約で、ルーターを使って、3台のPCを接続することになります。3台同時にネット接続することは、可能です。しかしながら、スカイプで、 1．同じIDを使って、3台同時にログインしようとするとどうなるのか。・・・多分、すでに他の機器でログインしています。という表示がされて、ログイン自体が拒否されるのではないかと想像します。 2．異なるIDを取得し、使ったらどうなるのか。・・・他のIP電話で、異なる機器から、異なるIDでログインしたことがあるのですが、そのときは、ソフトの挙動がおかしくなり、片方が使えなくなりました。でも、会社などで、複数のIDでスカイプを利用しているところもあるはずなので、無理ではないのでしょう。よく分からないです。すんません。
問題を解決するため、以下のように再度スカイプをインストールしてください。 まず、スカイプをアンインストールしてください。Windowsのコントロールパネル　→　プログラムの追加と削除　→Skypeを選択して実行します。 実行の前にタスクバー内のSkypeアイコンを右ボタンでクリックして、 「終了」をクリックしてプログラムを終了させておくのが確実です。 "マイコンピューター"を開き、システムドライブを開いてください。*通常C: "プログラムファイル"を開き、スカイプのフォルダーを削除してください。 そして: 1）Windowsのスタート→ファイル名を指定して実行を開いて下さい。 2）テキストボックスに「regedit」と入力してOKをクリックして下さい。 3）レジストリエディタが開くので、「編集」をクリックし、「検索」を選択します。 4）「Skype」と入力し、検索結果を全て削除します。 5）再インストールしてみて下さい。
こちらのフォームから問い合わせてみて下さい。 https://support.skype.com/ja/support_request トピックの選択で、マイアカウントについて、を選びます。
http://sourcenext.force.com/faq50search/faq?id=VS-00595 参考にしてみてください
実際にやってみた結果で回答します。 > 現在のバージョンでも、相手をブロックした際には「？」マークが出たり等、 > 相手にブロックしたことがバレてしまうのでしょうか？ > また、解除した際に再認証が必要なのでしょうか？ ブロックした場合、相手側での表示は×マークになります。 ブロックした場合、相手からの発信はできないですね。応答しませんでしたとなります。 > それと申し訳ないのですがもう１つ… > 相手をコンタクトリストから削除した際、相手側にこちらの情報（オンラインか > どうかなど）は > 分かってしまうのでしょうか？ > その場合、相手からメッセージや通話が来た際、 > 相手が送ろうとしてもこちらには届かない状態になるのでしょうか？ リストから削除すると相手側での表示は×マークになります。 リストから削除しても相手からの発信はできないですね応答しませんでしたとなります。 ブロックしてもリストから削除しただけでも動きは同じでした。
現在のIP電話（ソネットフォン）が途中で切れたり雑音が入ったりということがなければＦＡＸ利用は心配ないです。 企業の場合は信頼性が第１ですから敬遠することが有りますが中小企業は使っています。
>マイク設定はスカイプ、パソコン、ともにAvance AC97 Audioです そうであれば、サウンドデバイスが悪いか、サウンドデバイスとSkypeとの相性が悪いかのどちらかです。 サウンドドライバを入れ直したり、アップデートしても変わらない場合は、サウンドデバイスを変えてみるのが良いです。USBタイプのヘッドセットなら、本体のサウンドとは独立したサウンドとして使用できます。
　Skypeのアドオンをインストールしたから　その様な表示になっただけです。　 過去ログを参照して下さい。 http://okwave.jp/qa/q6095555.html
診断くんは、自分のIPアドレスなどを表示するだけです。 ご質問のケースは、ブラウザに、skypeのプラグインをインストールされていますね。 そうすると、ブラウザのHTMLの中で、電話番号と思われるところに、そういうマークが付きます。クリックして、Skypeで電話をかけるためのものです。 さて、アメリカの国旗があるということは、診断くんで表示されたipアドレスが、skypeプラグインで、アメリカの電話番号と勘違いされたのではないでしょうか。skype プラグインをとめて、サイトを再度見てください。基本的には、テキスト表示の情報だけだと思います。
１）「サウンドとオーディオデバイスのプロパティ」を開きます ２）「オーディオ」タブを選択 ３）「録音」項目の「音量」ボタンをクリック 以上で「録音制御」ウインドウが開きますのでマイク以外を 非選択/ミュートまたはボリュームを最小にします これでマイク以外の音は相手には流れなくなります この設定をしても自分の方にはメール着信音やその他のエラー、警告音などは従来通り聞こえます
今、日本で使ってる携帯を持って行ってAUの国際サービスを利用しようと するなら普通に携帯に電話するだけです。スカイプを利用しても関係ない です。なぜなら、現地で取得した現地の電話番号は利用してないからです。 現地のサービス事業者と契約して現地の電話番号を取得して無いとスカイ プを利用して料金の節約にはなりません。 現地でローミングで現在の携帯番号そのままで使えるのは、日本から転送 というカタチを利用しているからです。現地で携帯を利用するのにも常に 日本に電話して相手に繋ぐカタチです。 あなた→AU（転送）→旦那さんの携帯 旦那さんの携帯(インド)→インド提携会社→AU(日本)→それぞれの電話 日本でおつかいの携帯でそのままだと基本的に日本からの転送になりますので 着信でも料金がかかります。 AUのHPで国際サービスをご確認になって認識間違いのないようにしましょう。
逆ではないのですか？ 儲かってないから値上げしたのではないでしょうか？ 人気が出て儲かっているなら値上げの必要はない訳で、儲かっていないからの値上げと推測します。
Skypeインストール時にAdd-on機能をインストールしない設定を行っていない場合、自動的にAdd-on機能がインストールされます。 これは、Webブラウザ上で表示される電話番号をハイライトし、ワンクリックでSkypeOut通話を可能にする機能です。 Webブラウザ上の番号をハイライトさせないようにするには、Webブラウザのメニューバーにある、Skypeアイコンをクリックしてください
パソコンを一切使用しないタイプのアダプターはありません。
>なぜ、こうもグダグダなんですかね？ここは日本語で問い合わせできませんし、 怪しい会社なんですか？ 日本語が通じないと言うだけで怪しい会社と考えるのはどうかと思いますが、私たち日本人に対するサポートが悪いのは事実ですね。 でも、そうした現実を知った上で利用するかしないかはユーザの自由ですから、納得できなければ解約して今後は利用しなければ済むのではないですか？ 尚、日本語のサポートは、アカウントに関してと違反に関しては下記のフォームから可能になっています。 https://support.skype.com/ja/support_request
無理。 PCでやってみればわかるのですが、２台目でログインしようとすると、使用中ですみたいなことを言われてログインできません。 正確なメッセージは忘れましたが。 なので、複数台で同じIDを使用してログインすることはできません。
＞マンションなのでＶＤＳＬです。 ＮＴＴ東(西)のＢフレッツマンションＶＤＳＬ方式ですね。 ひかり電話も共用の契約ならば、ひかり電話ルータ（ＶＤＳＬ装置と、ルータが一体型）も繋がっていますね？。 ひかり電話を契約していないなら、ＶＤＳＬ装置に、ＰＣかルータが直接繋がっていますね？。 ＃１のかたの通り、無線ルータとＩＰ電話は、契約も機能も別々のものです。 ＮＴＴ以外の無線ルータをご希望なら、＃１のかたを参考ですが、私はＮＴＴ東(西)を説明します。 Ｂフレッツで、無線ルータとＩＰ電話と両方に対応の機器は少ないですが、下記のものが、無線機能（ＬＡＮ機能は条件あり）とＩＰ電話が一体型なのでお勧めです。 Web Caster V130　（先々月６／２３新発売。それまでの型番はV120） http://web116.jp/shop/netki/130/130_n_00.html 販売価格　税込２３，１００円（親機のアクセスポイント用の無線カード込みと思いますが確認が必要） パソコンが無線内蔵なら、子機用の無線カードは不要。 ★　ひかり電話共用なら、V130　をアダプタモードで無線設定して、ＩＰ電話を設定する。 （ひかり電話ルータが繋がっている為、130 はルータ設定にしない→アダプタモード設定にする） アダプタモードは、ＬＡＮ機能は無いが、無線はアクセスポイントとして使用可能。 Web Caster V130　のアダプタモードのイメージは、取説（ＰＤＦ）のＰ３－４ページで確認。 http://web116.jp/ced/support/version/broadband/v130/pdf/v130_man1006.pdf ★　ひかり電話の契約無しなら、V130　をルータモードで無線ＬＡＮの設定をして、ＩＰ電話を設定する。 Web Caster V130　の無線ＬＡＮのイメージは、取説（上記のアドレスのＰＤＦ）のＰ３－３ページで確認。 このWeb Caster V130　には、モデムの機能や光回線装置を内蔵していないので、光回線以外のインタネット回線にも、接続可能です。 たとえば、ＮＴＴ東(西)以外の光回線の回線装置・ＡＤＳＬ回線のモデムにも接続可能です。 くりかえしますが、このWeb Caster V130　を接続する場合は、外付けのモデムや、光回線装置等が必要です。 ただし、その回線にルータ接続があれば、Web Caster V130　は、アダプタモードの設定をお勧めします。 このアダプタモードの理由は、ルータを２回接続（２段接続という）は、ルータの機能・設定の専門的な知識が必要だからです。 ２段接続を、ＮＴＴ東(西)サポートに聞いても、他社ルータのメーカサポートに聞いても、２段接続は出来ませんと回答します。（取説にもルータ２段接続の説明はない） どうしてもする場合は、自己責任で設定・接続です。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ ☆　ＬＡＮコードの接続方法 ひかり電話契約の契約があれば、ひかり電話ルータのＬＡＮポート複数のうちの１つと、Web Caster V130　のＬＡＮポートを接続。 ひかり電話契約が無い場合、ＶＤＳＬ装置のＬＡＮポート複数のうち１つと、Web Caster V130　のＬＡＮポートを接続。 ☆　ＰＣの接続方法 ひかり電話契約の契約があれば、ひかり電話ルータのＬＡＮポート複数のうちの１つか、または、Web Caster V130　のＬＡＮポートを接続。 ひかり電話契約が無い場合、ＶＤＳＬ装置のＬＡＮポートへは接続せず、Web Caster V130　のＬＡＮポートを接続。 ☆　電話機の接続方法 Web Caster V130　のＩＰ電話設定後、Web Caster V130　の電話機ポートへ接続。 ・Web Caster V130の電話回線ポートから、インラインフィルタを繋いでから、壁のモジュラージャックへ繋ぐ（ひかり電話契約の有無に関係なく接続は同じ）。 ・ひかり電話契約が無い場合、Web Caster V130　と電話機の設定の、ダイアル・プッシュ設定を間違えると、発信が出来ない（着信ＯＫ）事があるので、電話回線契約のダイアル・プッシュに注意。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 私は現在、ＡＤＳＬモデム内蔵の無線ＬＡＮですが、puku3333 さんと同じ様に、回線を変更時、ＡＤＳＬでも、光回線でも、ＮＴＴ東(西)以外の回線でも、また、無線機能・ＬＡＮ機能・ＩＰ電話機能があり、また、どんな回線であっても対応する無線ＬＡＮを、長い間、探していました。 ようやく探し当てたのが、Web Caster V130です。
http://www.fusioncom.co.jp/kojin/index.html 日商岩井だと思っていたらいつの間にか楽天になっているフュージョン。 http://panasonic.co.jp/pcc/products/wi-fi/products/kxwp800.html パソコン無しでskype。 http://www.skype.com/intl/ja/get-skype/on-your-mobile/download/
スカイプで出来ます。メアドとスケジューラは、IP電話と関係ないので、ヤフーなりグーグルなりで無料のサービスを利用すればいいのではないかと思います。ただし、スカイプは番号通知ができません。
Skypeの問題というより電話のかけ方の問題のような気もしますが （こっちのが質問の意味を取り違えている可能性もあります） >ちなみに、+190*******1（数字は伏せます）と+の後にハワイの国番号1を打ち、 >友人の携帯番号の頭の0を取り、掛けました。 存在するのか確認しないで書いています その友人はハワイの電話番号を取得しているのでしょうか？ 日本のiPoneをハワイに持っていってローミングしているだけなら 貴方は普通に相手の電話番号を発信しないとダメです +8190*******1 を発信しないと駄目ということです +190*******1ではアメリカの090*******1番号に発信していることになります （多分流れたメッセージというのは　そんな番号無い　といっているのではないかと思います） 電話を海外に持っていってもそれはあくまで日本の電話です ローミングサービスによって使えるだけですので アメリカの電話になるわけではありません 私はそのような使い方はやったことはありませんのでなんとも言えませんが 相手は着信料金かかってSkype使うメリット自体余りないような気もします （確かに発信者側は料金節約にはなるでしょう）
　質問者さんがマイクにこだわる理由は何でしょうか？スカイプを 使って、テレビ通話したり、ボイス通話したりすると、どうしても 回線の影響を受けます。遅延、ひずみ、雑音等々、結構時間的にも 変化しますよ。 　スカイプを使って、ステレオのオーディオ水準の音声信号は送れ ないと思います。過去の経験からすれば、条件の良いAM放送の様 な感じです。
　skypeで固定電話に通話する場合は、どこかの国の電話サーバー から一般の電話回線に発信しているようです。発信時に番号を 確認すると03-2222-3333の場合、+81-3-2222-3333となってます。 これは海外からかけている証拠だと思います。 　ですから、skypeで日本に発信しても、電波が地球を半周りして くるので、遅延が発生して質問者さんが疑問に思う様な動作にな るのだと思います。なお、PC--PCの場合はP2PでPC間の距離だけ となりますので、国内なら国内の距離、海外なら海外の距離となる ので、国内にかけている場合は遅延を余り感じないと思います。
ありますよ。 「USB ハンドセット」で検索するといいです。 http://www.scs.co.jp/product/gaiyo/handset.html http://pc.watch.impress.co.jp/docs/2006/0320/green.htm http://www.rakuten.co.jp/matsucame/605386/ などなど。
そうです。もう一度コンタクトを送信して認証し直して下さい。
はじめまして♪ 私もスカイプをたまに利用しています。 ただ、私の環境だと、音声や画像を送る事が出来ません。 じゃぁ、何に使うか？　と言いますと、大容量のファイル転送と文字チャットです。 私達の利用では、ケータイメールで相互の連絡を取ってから、スカイプを起動し、データ転送を始めてから、しばらくは文字チャットでお話しして、転送が翌日以降まで掛かる時も多いので、「おやすみなさ～い」と書き込んで寝ますよ。 実際に音声や画像でやりとりする場合も、他の人と接続していたり、呼び出しだけは受けられる様に常に起動している人等、人によって様々でしょう。 気にしてはいけません（苦笑）
>・・・するとskypeが勝手にアップグレードして最新版になってしまっていました これはどこかのオプション設定ではないかと コンタクトリストに関してはサーバ側に登録されるので 影響ないであろう事は想像付きます （他のPCからログインしてもコンタクトリストは変りませんので） チャットログに関しては気にしたことが無かったので実際手元の環境でやってみました 4.2->3.8 但し3.8の物はハンドセット購入時のメーカ添付品（Buffalo-SkypeSetup.exe）です メーカ用にカスタムされ物ではないかと思いますが その他は標準品と変らないと思います （操作に悩んだけど）結果としてはそのまま見れました
おそらく、3.8 だと思います。 （私が使っている3.8にはあります） Version４から、「一時退席中」の表示もなくなりました。
会議通話はしたいけど、ビデオは特定の人にしか流したくないのですか？ でしたら別々に実行したらいいのではないですか？ 例えば、Skypeで会議通話をして、同時にメッセンジャーで特定の人へビデオを送るのです。 Skypeを多重起動し、違うSkype名でログインする手もあります。 http://www.forest.impress.co.jp/docs/review/20100531_369381.html
（１）スカイプの月額プランの「世界中どこでもプラン」は、 ?1500/月(一部の月額プランには最低3ヶ月の契約が含まれます） 　よく見ると最低3ヶ月の契約が含まれるとなってますので、 使う使わないに関係なく3ヶ月分は引き落とされる可能性があ ります。 （２）スカイプイン＝＝＞スカイプオンライン番号は3ヶ月 単位の契約でプリペイド方式だったと思います。自動チャージ を設定しておくと毎回自動契約になります。なお、この番号 は本邦内では正常に表示しないので、契約する意味がありま せん。 　こんな感じなので、もう一度確認してみてはいかがでしょう。
常にそのような状態ですか？ 当方も、時々ありますよ。 相手が間違って掛けて、こちらが受話器を取る前に切ったとか、交換機の不都合でベルの信号だけ送ったとか。 未だに、ワン切りとかも有ります。（ディスプレーに相手方番号が残る場合、こちらからかけ直しさせて良からぬ通信をもくろむたぐい） こちらの電話機の故障で有れば、切れた電話は普通もう一度かかってくるはずです。 掛け直してきた電話が、何度もそのように切れるので有れば故障ですが、こちらが掛けることが出来たり、時々で有れば故障とは考えにくいです。
カメラがセットされていたら、相手は関係無しに見れますよ。 マイコンピュータを右クリックして開く ＵＳＢビデオデバイスを左クリック これで自分が写っているはずです。
Echo123でクリアに聞けるならお母さん側に問題があるのは明白です。 ですが高齢で解決が難しいと。 WindowsUpdat等の弊害でオーディオデバイス等の設定が変わった可能性が 高いですが、メーカーサポートの案内であれこれするのも厳しそうですね。 skype通話以外の音は正常なんでしょうか？ 一応、初心者向けの確認手順を書きますと ・画面右下の音量アイコン（スピーカーの形）を右クリック ・出てきたメニューから「ボリュームコントロールを開く」 ・一番左の上下バーと、上に「WAVE」と書かれている上下バーが 　下がっていないか見て貰い、下がっていたら最大にあげて貰う。 これでもダメなら手っ取り早いのは購入時初期化リカバリで解決です。 メール・お気に入り等データは全部消えちゃいますが。
　SkypeOutだけご回答します。昨年の段階ですが、SkypeOutでは 相手様に正しい電話番号を通知できませんでした。なお、これは 今も継続していると思われます。原因は、諸説紛々ですが、 国内法の制限があるとか言われてます。
スピーカを増設すれば良いのではないですか？ スピーカが今のままでは解決しないと思いますが。
　私も同じところで悩み、いろいろ検索してみたのですが、どうやらこのバージョンでは接続後にトーン信号を出すことはできないようですね。 　そこで、持っていた携帯電話をマイクの近くに持っていき番号キーを押してトーン信号をマイク越しに送ったらうまくいきました。PCキーボードからではないですが、発想の転換で試してみたらいかがでしょうか。
Yahoo（BBフォン）から利用できない番号 https://ybb.softbank.jp/service/internet/adsl/bbphone/bbp_na.html 0120へ掛ける場合 https://ybb.softbank.jp/service/internet/adsl/bbphone/ このページの4特長の下　BBフォンのしくみに書かれています。 電話番号の前に「0000」ゼロを、4回をダイヤルしてください。 固定電話からの、転送の設定は使用している電話により、設定方法が違います。 取り扱い説明書に書かれています。（転送が可能な場合） 取り扱い説明書がない場合は、各メーカーへ問い合わせとなると思います。
自分はドル払いです。月定額ではなく、都度チャージですので、10ドルから チャージできるドル支払いの方が小口で便利です。また、為替変動メリット も享受できる可能性もあります。 具体的な支払いはpaypalです。支払った段階で為替が出るので、円より安く 仕上がる可能性があります。ユーロの場合、円→ドル→ユーロとドルを 媒介しますから、変化が緩慢なような感じがします。円ドルはダイレクトに 利いてきますから、差益（差損）が直接反映されます。
その特定の人の回線状況が悪いかパソコンに何か負荷がかかっているか 何かその人側の理由で帯域制限をかけられているのだと思うよ たぶん相手側の問題だろうな
登録しているコンタクトの数は表示非表示の切り替えができますが、コンタクトリストに登録している名前は参照できないですよ。 Skype名は、何個でも登録できます。また、ログインする時にSkype名を変更することも可能です。
Ctrlを押しながらコンタクトを複数選択し、 右クリックメニュー内にある「グループへ通話発信」で通話できます。 使用方法はSkypeのホームページに書いてあります。 調べましょう
ＵＳＢ接続のカメラとすると、ＵＳＢ自体の供給電力は最大限0.5A(500mA)の規格です。 ２４時間３６５日つけっぱなしということにすると 　３６５日　X　２４時間　X　2.5W（消費電力は電圧X電流)　X　20円(KWあたりの従量電力料金) 　＝　４３８円（年間） ということで（カメラのつけっぱなしは）あまり気にされることではなさそうです。（パソコン本体の消費電力はノートでもこの２０倍以上、デスクトップでは５０～１００倍程度かかりますが、丸一日昼も夜もスリープさせずに使い続けることはないと思います。）
勝手にバージョンアップはされないです。 必ず確認メッセージが出ます。
自分の方から相手をブロックするのですか？ その場合は、 相手をブロックしているので送信できません と出ますよ。
１）フリーダイヤルのようなサービスや、相手でコレクトコールした場合ですね。このあたりは一般電話と同じです。 ２）は国毎の料金設定です。同じ国なら地域は無関係です。 ３）日本国で取得した番号の場合、現時点では番号通知ができないという状況です・非通知通話と同じように表示されます。 このあたりは徐々に改善される可能性はあります。
無料は難しいのではないですか？ユーザは無料でも、どこかで誰かが通信費を負担する必要があります。 国内向けでしたら、以前広告付きというサービスがありましたけど。
通常の電話機は真ん中２本です。 それ以外はメーカー独自です。 ですのでコレといった規格もありません。 電源か制御信号あたりだと思いますが。
今ご利用中のプロバイダにＩＰ電話サービスがあるのであれば申し込みする。 ＩＰ電話用の接続ＩＤとパスワードが送られてくる。 ＮＴＴの１０６に電話して、ＩＰアダプターをレンタル（月315円）か買取（12800円）するように 依頼　3日くらいで届く ルーターをお使いなら、一旦設定のためにＰＣにアダプターを有線でつなぐ ブラウザーに192.168.100.1を打ち込んで設定画面になったら　ＩＰ電話用の接続ＩＤとパスワードを 入力して保存、ＰＣとのケーブルを抜いて、電源を切りルーターからＷＡＮ端子に接続して電源ＯＮ 2分ほどすると「カチって」音がしてＶＯＩＰランプが点灯したら完了。 あとは普通の市販の電話機（1000円のやつでもＦＡＸつきのやつでもなんでもいい）を 接続　今お持ちの電話回線（緊急時や停電時は一般電話回線に接続するため）を接続します。 こうすることで、新しくもらった050のＩＰ電話番号でも今までの電話番号でも電話を受けることが出来ます。 こちらから電話するときは、自動的にＩＰ電話経由になるので料金は安くなります。 電話をかけるときに頭に0000とつけると一般の電話回線でつながります。公共サービスやＮＴＴからの電話料金に上乗せするサービスを利用する104や117などに掛ける際は必要です。 頭に0000をつけないとかかりません。
クロックが気になりますね。 PBXはINS64もしくはINS1500などからクロックを受けて従属にて動作するのですが、 VoIP系の機器で接続した場合にはクロックを従属にすると障害の原因になります。
》一般的なIP電話 ・ADSLのＩＰ電話からは掛けられません。但しNTT固定電話併用の契約ですと最初に「0000」を入れて固定に切り替えれば可能になる筈です。 ・ＮＴＴひかり電話からは掛けられます(ごく一部で不可能なものがあるようです)
http://flets.com/hikaridenwa/subscription/pdf/setup_foma_n-06ab.pdf の４番内線番号設定からがまだだめということですね 最初にファームウェアの更新を確認してください つぎにRV-S340SEの内線設定のMACアドレスがN-06Aのメニュー＞設定＞WLAN設定＞参照設定＞情報表示＞MACアドレスと同じか確認する ちがえばN-06AのMACアドレスを入力 ユーザーIDとパスワードを控えておく 再度設定を確認してよければ設定をクリック 利用有無にチェックされているか確認 本来ならこれで内線設定が完了して登録状態が未登録ではなくなるはず 次にN-06Aの設定 http://flets.com/hikaridenwa/subscription/pdf/setup_foma_n-06ab.pdf の２ページめ３，無線LAN追加設定からを順番に設定すればOKなんですが その設定の時に控えておいたユーザーIDとパスワードを入力 すべての設定が完了したらN-06Aの着信音選択で２，WLAN電話の着信音を変えておくとFOMAとWLANの着信の区別がつきますよ また何か問題があったら補足してください
モデムの使用環境は0℃～40℃。湿度は30%～85%(結露しないこと)くらいで作られています。普通はこれを外れることはないですが故障と言うことも考えられないことはないですね。多分レンタルの機器ですからサポートをお奨めします。 ・あと滅多にないことですが電話機の回線種別(プッシュ/ダイヤル)がダイヤルになっていると受信は出来ても発信ができないというトラブルが起きます(機器の底面にあるボタンで設定しますから普通は触らない筈ですが)
そのヘッドセットを他のパソコンで使うか、他のヘッドセットを買ってきて切り分けをして下さい。
全ての０５０ＩＰ電話事業者に繋がっていないって事です。 接続出来ない電話番号（事業者）一覧がＫＤＤＩホームページに有りますから確認してください。
光電話と０５０系のIP電話を一緒にするのが間違い。 （０５０系＝ビッグローブフォンなど） あと「バッファロー　ＥＴＸ－Ｒ」ってのも無い。 IOデータならありますが。 そんな安物ルータにそんな機能を求めるのが間違いです。 コネクタ変換だけで電話がつながるわけないですし。 光電話は一般の固定回線を置き換えるもの 番号も固定回線と同一ですし警察・消防などの緊急電話も可能。 ちなみにマンションタイプだと基本料金５００円に別途 接続機器レンタル代５００円が必要。 ０５０IP電話は緊急電話は不可、固定回線ほどの品質もありません。 代わりに無料接続できる相手が多いのと ADSLなどでも使える。基本料金も安い（無料？） アダプタはNTTのレンタルも使えるし買い取りも可能。 更に保証は無いが汎用のIP電話装置やソフトホンなどでも 利用可能な場合がある。 私もYamahaのRT58で使ってました。 RT57辺りなら中古で１万円以下で買えるでしょう。
日本はグローバルレート地域以外であり、VATの適用はされない地域らしく、接続料は9.9円となります。 日本から日本国内の携帯や固定電話へ発信した場合 固定電話へなら「9.9円＋2.66円×N分」 携帯電話へなら「9.9円＋17.5円×N分」
故障箇所を切り分けるため、IP電話事業者へ連絡しましょう。
すみませんが引越しのケースについては知識がありません。 ただざっと見た限り、引越し手続きをすれば、そのまま継続扱いでいけるような感じですが、移転先の光の開通状況によっては継続したいのに中途解約せざるを得ない、などトラブルになっている相談も見受けられます。 割引や工事費無料などの契約時の特典は、たいてい２年～３年の「拘束期間」がありますので、万一解約になった場合は、返金する必要が出るかと。 いづれにしましても、地域によるところも大きいので、hokke1さんもお書きのように「新規顧客（の可能性）からの電話問い合わせには、親切丁寧に教えてくれる」はずです。 大手電気店には、たいてい専門のコーナーがありますし、またはその地域の事情に詳しい担当者がいますから、今の状況や今後の移転予定なども含めて、相談された方が確実ですよ。 初めてのときは、いろいろなサービスや耳慣れない言葉も多く、何をどうしてよいのか不安ですよね。 私も契約までに４～５回は説明を聞きにいきましたから。 地域の専門の方に相談するのが一番確実です。
転送で良ければ『050あんしんナンバー』ですかネ https://506506.ntt.com/ipphone/anshin/index.html 『フュージョンでSkype』、『BBコミュニケーター』...新規受付終了 『アジルフォン』...値上げ と条件外ですね 番外編・海外サービス『Virtual Phone Line』http://www.virtualphoneline.com/ $5.99 ...カード審査が面倒なようです。番号は東京03になります
いや、まずは専用無線ＬＡＮカード借りてなにが悪いか切り分けをしたら？ って事です。原因が分ったら無線ＬＡＮカード返せばいいのですから。 ただひかり電話って０ＡＢ系の電話番号もらうために色々やってたはずです。 ポートの後ろに繋いだ無線ＬＡＮでは回線品質が保てないのでなにか 制限かかってる可能性がありますね。
現在ではskypeを使用して　電話の通知は不可能なようです（日本では非対応）　　以前はフュージョンでskype で表示できたのですが　いまは募集していないようです　　私はその前の契約ですので　表示して電話を利用していますが・・・・・
アナログのＡＤＳＬ回線ですね。 その場合ですが。。 ＶＯＩＰ機器に、ＱＯＳと言う機能はありますか？　通話中に、VoIPを優先してＴＣＰ-ＩＰの送信帯域を制限できます。これにより、通話品質を上げる機能です。 ＴＣＰ-ＩＰの通信速度に応じて設定できると思います。 まずはこれを試してみてはいかがでしょうか？
(1) SkypeとPBXは関係ないです。 Skypeに必要なのはインターネット回線です。 (2) 番号表示機能は日本からの発信の場合、現在正常に機能していないです。 海外の場合はできるようですけど。 (3) 携帯電話宛は別料金です。このように例外条件がありますから説明を良く読んで下さい。
もしかして、通話可能なら何でもかんでもVOIPだと思ってたりします？ これら、まったく関係ないですよ 第一、Skypeには番号そのものがないのですから
結論からすると『ほぼ』問題ありません。 なぜ「ほぼ」とつけたかというと、音質の兼ね合いで何十回に１辺とか送信・受信ミスをすることがあります。ですので100%完璧とは言わなくても97%ほどは仕事してくれます。
相手のパソコンのスピカがミュートになっているようですね コントロールパネルを開いてスピカをクリックして確認したら解決できます
>Skypeは最近DLしたのですが、Skypeで電話番号を持つ事なんて出来るものなので すか？ もし、出来るのでしたらそのやり方教えて頂けないでしょうか？ できるからこそご紹介したのですが。 具体的には、SkypeINというサービスを契約します。ただし、これは着信だけのサービスなので、一般電話へ発信したい場合はSypeOutも契約します。料金面では、両方がセットになった、一カ国限定プランがお得です。 申し込みはマイアカウントへサインインして行います。
相手の方は相手が削除するまでそのままです。 削除しただけでは相手には分かります。発信もできます。 一方、コンタクトを拒否した場合は、一定期間「承認待ち」になりますが、その後「オフライン」になります。
「固定番号を取得」というのが、ミソですね。スカイプより安いところはたくさんありますが、着信できないのがほとんど。ただし、スカイプでも、番号通知はできないので、ご注意を。番号非通知だと、相手に不審がられ、取ってもらえないこともあります。 ちなみに、私の知る限り、SmartVoipが一番安いです。着信番号はありません。15ユーロで、4ヶ月は固定電話にかけ放題(日本を含む20カ国程度)。以降は、15ユーロまで、1分1ユーロセント。また携帯へは、5.5ユーロセントです。
＃１さん同様に、私も「ＩＯ電話」がわかりません。 たぶん、インタネットはＡＤＳＬで、０５０・・・の番号のＩＰ電話の事と勝手に想像してのアドバイスです。 （キーボードの、ＯとＰが隣同士なので、押し間違い？） 質問に、回線構成や機器等が記載が無いので、やはり勝手に想像します。 回線がフレッツＡＤＳＬなら、電話機はルータか、または、ＶＯＩＰアダプタに繋いでありますね？ そのルータかＶｏＩＰアダプタの、ランプＶｏＩＰは点火していますか？ 電話機がルータ・ＶｏＩＰアダプタに繋いでなかったり、ＶｏＩＰランプが点滅なら、０５０・・のＩＰ電話が通じません。 ＶｏＩＰが点滅なら、設定に不具合なのでプロバイダに相談です。 ＡＤＳＬ回線が、イーアクセスＡＤＳＬ（旧アッカＡＤＳＬも含む）の、０５０・・・・のＩＰ電話も、ＶｏＩＰランプが点滅していれば、０５０・・・・のＩＰ電話の設定不良なので、プロバイダに相談です。 ヤフーの０５０・・・のＩＰ電話（ＢＢフォンとも言う）、ＶｏＩＰランプがあるか不明ですので、ヤフーに相談です。 ここの、カテゴリーがＩＰ電話なので、もしかしてスカイプのこと？ もし、ＩＰ電話がスカイプのことなら、ＰＣの設定不良だと思います。 私はスカイプの経験がないですが、質問の通り、プロバイダ・モデム・電話機も正常と言うので、ＰＣのスカイプ設定の不具合ですね。 スカイプなら、他のかたの回答を期待します。 スカイプのことなら、この私のアドバイスは、無視して下さい。
私の経験から >これは本当に実在するコンタクト・・・・ 実在は、していると思いますが、生きているかどうかは、不明ですね。 私も仮のコンタクトＩＤを取ってテストをしたこともありますし、それを削除した覚えもありません。何ヶ月間使用しなければ、自動的に削除されると聞いていますのでそういうＩＤが検索でヒットすることが考えられます。 >コンタクト認証要求を出しても返答がまったくありません。 認証要求を受けたとしても返答する義務は、ありませんし、知らないところから要求があれば、私は、ブロックしたり、削除しています。 コンタクト認証要求の中には、迷惑メールに相当するものがあるように思います。 それとの区別ができない限り認証を返すのは、危険があると思っています。
必要なオプションは、なにですか？ 例えば、ナンバーディスプレイだけ必要なら ひかり電話５２５円 ナンバーディスプレイ４２０円 合計９４５円になりますが キャッチホンも必要なら ひかり電話５２５円 ナンバーディスプレイ４２０円 キャッチホン３１５円 合計１２６０円になります。 必要なオプションだけ足して１５７５円をオーバーしないか確認しましょう。
なるほど。 ひかり電話の問題が解消されるなら、純正の無線LANカードに縛られる事も無くなりますね。 FONは特性の部分を除いては普通の無線LANカードと同じですから、家庭内の無線LAN環境も整えられて、 FONの体験もできますね。
お互いのパソコンにSkypeをインストールすれば、24時間無料で会話ができます。 その場合、パソコンに内蔵されているマイクとスピーカを使うか、ヘッドフォンにマイクが付いたものを 別途購入して使えば両手があいたまま通話できます。 あなただけパソコンを持っていて、相手がパソコンを持ってない場合は、あなたがSkype Outというサービスに申し込めば海外の固定電話に電話をかけることができます。 事前にクレジットカードでプリペイド料金を払っておいて、残高がなくなるまで通話できます。 1500円で約10時間位話せるといった感じでしょうか。(国によって異なります) 例えば私の場合は、無線LAN Skype端末を使っていて、パソコンを起動しなくても 受話器単体でSkype通話できるようにしており、中国の固定電話に頻繁にかけてます。 あと私の使っているiPhoneにもSkypeアプリがあり、iPhoneをSkype端末にして、 海外旅行中に日本にかけたりしてます。
　自分の経験では「めちゃくちゃ」な数字が表示されました。ある時は、国番号の 81-3-511-1234のように出たり、ある時は82（韓国）-3-511-1234と出たり、 表示圏外とかになりました。また、非通知のこともあります。 　自分は全く使えないことがわかり、そのままスカイプインを継続しませんでした。
　出来ません。　実際に経験しました。　2ヶのアカウントに同じクレジットカード番号は受け付けませんでした。　2ヶの Skypeoutには2枚のクレジットカードが必要です。
No.2です。 確かに最新Ver.にはこの項目がないですね。ごめんなさい。 Ver.4.1.0.179にはこの項目がありますのでバ－ジョンを もどすとよいかと思います。
> プライバシーの設定とはなんでしょうか… > どこかでプロフィールを女にしておくと電話がかかって気易くなる > というような話を見たのですが、そういうようなことなんでしょうか。 Skypeのオプションです。ツール　－　設定　から設定できます。探してみて下さい。
経験談になりますが、 私は以前勤めていた会社でSkypeによる会議を2年ほど行っておりました。 品質には賛否がありますが、工夫次第で何とかといった感じで、かなり試行錯誤をして、 社内的には何とか実用的な形にしました。 2点間ならUSB接続のWEBカメラでお互いの顔を見ながら会議できますが、3点間では音声のみです。 試行錯誤の経緯で色々な周辺機器を試しましたが、無難に落ち着いたのは、 外部スピーカと外部マイクをつかい、マイクにはON・OFF切り替えができるものを使い、 発言するときのみマイクをONにし、相手の発言を聞くときにはOFFにすることにより、 マイクとスピーカのハウリングを防ぐことにより、聞きやすくしました。 ちなみに私の場合は、東京10名、大阪5名、名古屋2名の3点間での利用でした。 恐らくあなたの好みや方向性でパターンも異なるので、もっと詳しくお答えした方が良い場合は、 返信をどうぞ。
こんにちは。 nlwwwさんが考えられているアナログPBXとの連携は可能だと思います。 ですが、アナログPBXの内線とAsteriskの接続にはPCモデムは使用できないと思います。 変わりにFXOなどのアナログ回線への接続装置、ボード等が必要になります。 内線-FXO-Asterisk-IP電話 というイメージです。 FXOなどの装置は基本的に一般電話のアナログ回線向けに設計されています。 メーカー等によりますがアナログPBXの内線仕様は一般電話と微妙に仕様が違っている場合もあり、すべてがうまくいく保証はありませんし、装置メーカーも内線回線への接続まで保証していることは少ないと思いますのでサポートに関しても期待しない覚悟も必要です。 またアナログPBXの内線がビジネスフォン等の専用の通信規格になっている場合もありますので、そのあたりは確認が必要です。 ご存じかもしれませんが以下のサイトにはアナログ回線接続を始めAsteriskに関する情報が多く掲載されていますので役に立つと思います。 http://www.voip-info.jp/index.php/%E3%82%A2%E3%83%8A%E3%83%AD%E3%82%B0%E5%9B%9E%E7%B7%9A%E3%81%AE%E6%8E%A5%E7%B6%9A 私の会社ではアイコム製のVE-AG1を使用してnlwwwさんの検討されているようなことを実現しています。 （制約はあります。またアイコムさんはAsterisk接続用に装置を作っているわけではありません。） http://www.icom.co.jp/products/network/products/others/ve-ag1/index.html アナログPBX-内線(VE-AG1)-Asterisk-IP電話 以上、お役に立てれば幸いです。
料金的におとくになることはないと思います。利用する人は、ビジネスとプライベートで分ける必要がある場合だと思います。もしくは、家族と愛人とかかな。
別の観点から、参考までに。 　ひかり電話用ルータでは、ＬＡＮ端子に専用の電話機を内線登録する事で、 電話機を増やす事が出来ます。 例フレッツフォン　ＶＰ－１００等、光ネクストならばＨＱ－１００も可能 http://web116.jp/shop/goods/vp100/vp100_00.html http://web116.jp/shop/goods/hq100/hq100_00.html 　電話機の１台を、専用コードレスにするか、ドコモの特定機種にすれば、 ひかり電話ルータの無線ＬＡＮ内線電話に登録可能です。 http://web116.jp/shop/goods/wi_200/wi_200_00.html http://flets.com/hikaridenwa/subscription/wireless_mobile.html 　また、アナログ電話端子を使い分ける（鳴り分ける）事で２端子で ３番号を使う事が出来ます。 　今、お使いのＦＡＸ機が、モデムダイヤルインに対応していれば ＦＡＸ機の外付け電話端子に、電話機を繋ぐ事でＦＡＸ番号着信時は ＦＡＸが受信する。電話番号にかかってくれば、外付け電話機のみ 着信ベルが鳴る。とすれば良いのです。 　仕事中は、自宅用電話の仕様頻度が低ければ、モデムダイヤルインの 番号組み合わせを、自宅用電話番号とＦＡＸ番号とする。 　もし、仕事用電話機の使用頻度が少なければ、仕事用電話とＦＡＸの 番号をモデムダイヤルインにすれば良いのです。
ログインはできますが、同時に通話はできないです。 やってみたら分かると思います。
家の嫁（フィリピン人）は、ＢＢフォンの010国際発信（１分40円）で電話アポしてから、パソコンの、yahoo messenger でヘッドセットを付けて会話しております。相手方にインターネットがあることが条件ですが無料です。なおyahoo messengerは日本版ではなく、yahoo philippsine かyahoo asiaのものをダウンロードインストールする必要があります。
質問の中の対策方法の、６番迄を確認すれば、モデムルータが故障か、固定電話回線が故障かが確認できるはずでとけどね。 私のアドバイスは、６番のみで、モデム・ルータが故障か、固定電話回線が故障かを確認の方法です。 まず、６番の様にモデムルータを電話回線から全部外して下さい。 そして、電話回線には「電話機だけ」を繋いで、次の様にためして下さい。 次に、受話器を上げると、外線が「ツーーーーー」という連続音が聞こえますか？ 聞こえれば、固定電話会社の回線の、第一段階はＯＫ。 聞こえなければ、固定電話会社の故障疑いか、電話機の故障疑い。 次、数字（相手の電話番号）を押すと、「ツーーー」が消えますか、又は、何処かへ電話できますか？ 自分の携帯へかけて通話が可能ですか？そして、自分の携帯からも、固定電話番号へもかけて通話が可能か確認する。 自分の携帯と通話が発着とも可能なら、固定電話回線も、固定電話機もＯＫ。 この時、固定電話から「かけることが出来ない」が、固定電話が「受けることが出来る」なら、質問内の解決方法１番の「ダイアル・プッシュ」が違っています。 「ダイアル・プッシュの違い」とは、固定電話会社の「契約のダイアル・プッシュ」と、電話機の「ダイアル・プッシュ設定が違っている」という意味です。 電話機の設定を取説で確認するか、電話機メーカ・販売店へ設定を確認です。 電話機の「ダイアル・プッシュ」の設定がＯＫになれば、すぐ電話がかけられる様になります。 ★　モデムルータを外した状態で，携帯や、０１２０・・・・へは正常にかかって、しかも，モデムルータを接続を戻しても、００００発信がダメならば、モデムルータの故障ですね。 モデムルータの故障なら、モデムルータの会社（ヤフー？）のサポートへ連絡です。 モデムルータを外した状態で、何処へもかからないとか、自分の携帯へも発着の通話が正常できないなら、固定電話回線の故障か、固定電話機の故障ですね。 固定電話回線の故障の連絡は、ＮＴＴ東・西の電話回線なら、携帯から０１２０－４４４－１１３です。 固定電話回線がＮＴＴ東・西以外の電話会社（ＫＤＤＩとか、ソフトバンクとか）なら，それぞれの電話会社へ連絡です。 （電話料の請求書に故障時の連絡番号の記載がある） 固定電話会社へ連絡すると、ＡＤＳＬの場合は、モデムルータを外して電話機だけにしてどうかと、最初に聞かれます。
通信速度が遅いので、良質な通話を維持するのが難しいと思います。 疑問ならSlypeをお試しになったら如何ですか？Skypeなら無料でテストできます。尚、Skype同士ではうまくいっても、一般電話との通話では障害が出ることも良くあるのでご注意下さい。
旧バージョンへ戻してみmしょう http://www.oldapps.com/skype.htm http://oldversion.com/program.php?n=skype
（１）０５０番号のＩＰ電話ということなら 　　　プロバイダが一緒だったら変わらない事も可能かもしれませんが 　　　変わると思った方がいいです。 （２）電話回線持ってれば１５００円／月です。 　　　昔（サービス開始から２年間）加入したユーザーはＡＤＳL無料で付いてました。 　　　（私も無料ＡＤＳL使ってます） 指定のＡＤＳＬセットなら無料で電話加入権ついてくる代理店がありますので そういう所で申し込まれたらいかがです？ http://www.comzz.net/adslset/cost.html http://www.denwa-hiku.com/campaign/newlife/campaigntop.html （あくまで参考です。使った事はありませんので自己責任で利用願います） ちなみに電話加入権は施設負担金とよばれるもので定価は３７８００円です。 売買業者がありますのでそういった所で購入すれば１万～２万が相場です。 あと周りで休止回線を持っている人から借りる事も可能です。
パソコンを再起動しても駄目なら、 ・Skypeの再インストール ・カメラドライバの再インストール の順番でやってみると良いと思います。 それでも駄目な場合、旧バージョンへ戻してみましょう。 http://www.oldapps.com/skype.htm http://oldversion.com/program.php?n=skype
》事業者間通話料と国内通話料の違いは一体何なのでしょうか？ ・事業者間通話料はＩＰ電話事業者 ・国内通話料はいわゆる固定電話(NTT,KDDI等) 》また、こちらからはここ何カ月も一切電話はかけていないのですが通話料を請求されています。 ・事実であればおかしいですね。@niftyに確認された方がよいです。 》かかってきた電話に出て通話料をとられているということ（コレクトコールみたく）があるのでしょうか？ ・ありません。
片方のVOIPの電源を切るもしくLANケーブル抜けば多くの場合使えますよ (切ってないとおかしくなる事の方が多い) よって同時待機は殆ど無理ですね ただし、プロバイダは同じところを使う方が無難です。 違うと認識すらしてくれない事多いです。 でも、これってIP電話の提供会社によって異なるよ
基本的に何でも大丈夫です。 とりあえず注意点としては 一部のＩＰ電話アダプタはダイヤル式の電話機はダメなので 黒電話などのダイヤル回線専用の物はダメな場合がありますが 加入時にダイヤル式の黒電話でも大丈夫ですかと確認すれば 教えてくれます。 ボタン式でプッシュ回線に使える電話機ならほぼ確実にＯＫです。 ボタン式の電話機でも電話をかけるときにピポパではなく プツプツ音がする時はダイヤル回線用なので切り替えスイッチが ついてないか確認してください （ＰＢとかプッシュとか書いてると思います） ごく一部、ボタン式なのにダイヤル回線専用の電話機がありますが この場合は前項の黒電話と同様、加入時に確認してください。 ごくごく一部のＩＳＤＮ専用電話機 （電話機にＩＳＤＮかＩＮＳネットのマークあり） はかなりＩＰ電話のアダプタが特殊なのでダメな場合が多いです。
やった事無いけど同一区域内で契約者が一緒ならできるのでは？ 結局は聞いてみないとわかりませんね 一番、確実なのは問い合わせフォームから メールで問い合わせすればいいです。 これだったら書面に残りますからいい加減な返事は できませんから減りますよ
http://setsuzoku.nifty.com/hikarione/course/option.htm auひかりでもできますが...... 050で始まるものではない、いわゆる0ABJと呼ばれる番号帯を割り当てているIP電話は例外を除き基本的に緊急電話に対応している必要があります http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E3%81%AEIP%E9%9B%BB%E8%A9%B1#.E3.83.97.E3.83.A9.E3.82.A4.E3.83.9E.E3.83.AA.E9.9B.BB.E8.A9.B1 110番や119番は、かけた場所によって受ける場所が異なります ここの地域(局番)からかけたときはここの警察、消防に着信させるというデータをSIPサーバで管理する必要があり、050のIP電話ではこれが困難なため、緊急電話に対応していないところがほとんどのはずです http://itpro.nikkeibp.co.jp/free/TIS/denwa/20040616/1/
IP電話とか関係なくその電話が転送サービス提供していれば 客→一般電話→携帯→携帯などはできますよ NTTならボイスワープと携帯の転送使えばね ただし→の間の通話料は通話料が発生します。 携帯電話の転送設定を奥様宛にするかもしくは 一般電話の転送先をその時だけ奥様宛に変更すればいいだけですね
Skypeをインストールする時にアドオンを入れます。未だの場合はインストールし直してみて下さい、 Webブラウザ上の番号をハイライトさせないようにするには、Webブラウザのメニューバーにある、Skypeアイコンをクリックしてください
IP電話でのFAXはやってみないと分からないです。 通信エラーが出ることがあります。 FAX用に固定電話を残す会社が多いです。
はい　ＳＫＹＰＥ　です　　YBBのＩＰではスプリッター使わないと安定しませんでした　つまり　ＹＢＢのＩＰは使わずにＮＴＴの回線利用のＦＡＸになってしまいました　ＹＢＢ　のＩＰを使用すると通信途中で切断が多くなってしまい　再リダイヤルの繰り返し　最悪の場合は通じない　　通話料のみかかってしまったことが多くありました　保障しないということは　通じないということではないと思いますが　無駄なことも（通じないなど）多いかもしれません　　私がためしたなかでは送信　skype 10％程度の確立でＦＡＸ成功　　受信　5％程度　　ＹＢＢ　送受信とも　40％程度の確立で成功　（大体です　感覚的に）　そんな感じでした　　
NTTの一覧からすると Netcommunity VG430a が VGM-400IP の後継にみえますね。 他のは回線数（２回線や８回線）、回線種別（アナログかISDN）が 違います。
切り分けして調べるしかないですね。 ・旧バージョンへ戻してみる http://www.oldapps.com/skype.htm http://oldversion.com/program.php?n=skype ・USBヘッドセットなどサウンドデバイスを変えてみる などです。
いまPCでご使用のSkype IDを使えば、既存のコンタクト、SkypIn番号もそのまま移して使用できます。 日本語のマニュアルがあります： http://www.mustardseed.co.jp/support/manual/teco/XS2008CA_MANUAL_JAPANESE.pdf
転送はできます。しかし、以前、試したのですが、転送に非常に時間がかかりました。スカイプの050-に電話をかけて、転送先の電話が鳴るまで、30秒以上かかりました。これでは使えないと思いやめました。 あとスカイプの050-は、着信専用ならいいですが、発信に使うと、番号通知ができないので、相手によっては、拒否されます。
>買取製品というのはおいくらぐらいなんでしょうか？ 幾つか見積もりを取りましたが、１セット50万円～100万円という規模でした。
050はSkypeも含めたIP電話の番号です。通常はプロバイダがサービスを提供しています。 料金は、国内からかける場合は、一般電話からかける場合は一般電話へかけるより050番号へかける方が割り坂になっている場合が多いです。 これは電話事業者によって違うので、ご利用の電話会社へお問い合わせになった方が良いですよ。
＞もし不可能ならVoIPアダプタというものを別途購入(販売価格：14,800円) もしくはレンタルするしか解決方法はないのでしょうか？ 　回答者Ｎｏ.1の方も書いてますが、ひかり電話専用ですね。 PR-S300SEをルータ設定＋Vo-IPアダプタで050IP電話利用とするか、 PR-S300SEをブリッジ設定＋既存のV110をルータ利用（IP電話対応）の ２通りの設定が、可能ですね。 　現在利用中の、WEB Caster V110は、買取り済みなのでしょうか？ レンタル中で有れば、Vo-IPアダプタにレンタルしなおせば、良いのです。 　買取り済みの機器であれば、PR-S300SEをブリッジタイプで使い、V110を ルータ設定（IP電話）で使うと良いのです。 　ただし、光ネクストハイスピードタイプの場合、PR-S300SEは最大200Mb/sまで 対応しますが、V110は最大100Mb/sの為、より高速でインターネットを 使いたい場合は、Vo-IPアダプタを使用（レンタル・買取り）するのが 良いでしょう。
パソコンのスペックはどうなのですか？ スペックが不足していたらパフォーマンスは落ちます。
>はい、同じパソコンでスカイプ名を変えてログインしたという意味です。 でしたら想像ができないですね。 Skypeを削除して入れ直しても駄目でしょうか？ 削除する時、プロファイルも削除します。 方法は、以下です。 1）Skypeを終了して下さい。 2）隠しファイルを表示する設定を行っていない場合は、以下のようにしてファイルを表示させて下さい。 任意のフォルダを開き、ツール→フォルダオプション→表示→「ファイルとフォルダの表示」内の「全てのファイルとフォルダを表示する」にチェックを入れ適用・OKをクリックして下さい。 そして、 C:/Documents and settings/Windowsユーザーネーム/Application data/Skype のフォルダを削除して下さい
携帯電話へ発信するのは別料金です。
勘違いされていないですか？ 登録時のメールアドレスは同じでも複数アカウント登録は可能です。これは正常です。 変更は自由に可能です。Skypeのプロフィール設定で変更できます。
携帯とPHSとIP電話への通話は、1分17.5円くらいだったはずです。一般電話とあまり変わりませんね。IP電話以外の固定電話には、定額でかけられます。 日本に住んでいても日本を指定できます。　
ログインは可能です。 通話は同時にはどちらか一方だけです。
Skype用のマイクは指向性が高いのでハウリングの心配はまず無いです。 マイクを使っている人がヘッドセットを使うかと言うご質問は人各々なのでこれを聞いてもあまり意味がない様に思います。自分の好きな方法でやればいいのです。 USBマイクとスピーカとの併用は可能です。Skypeのオーディオ設定を忘れないで下さい。
HFPとHSPに対応したBluetoothヘッドセットなら使用できます。
>画像ファイルの拡張子はjpgで友達が自分で作成したものなんですが こういったファイルにもウイルスは感染するんでしょうか？ 感染しますよ。 過去に例もあります。
停電でも使えるのは、ＮＴＴ回線（壁面電話端子等）に直接接続された電話機で、電源を不要としない電話機（通話機能だけの単機能の電話）になります。 従って、ＦＡＸやモデムに接続された電話機もだめです。 ＞二階のモジュラージャックは直差しで一般固定電話にするということはできますか？ スプリッターを付ける事で可能です。 でも、電話会社等ではあまり勧めない接続方法になるので、速度低下等の原因になる可能性もあります。 できるなら、 http://www.ciaj.or.jp/uns/ta/pots.html の「図８宅内配線の変更」例のように、モデムの電話端子の出力を宅内配線と結合するように変更するのがベストでしょう。 （停電時はモデムを引き抜いて、スプリッタを入れて、通常の電話機を接続するしかないでしょう。） http://impromptu2.hp.infoseek.co.jp/splitter.html http://store.shopping.yahoo.co.jp/elecom/4953103068896.html
(2)のほうです。（IP電話のサービスをしているところから、そこの設定料金で請求されます。）
外付けのマイクと内蔵スピーカーを使っております。 注意するのは、マイクとスピーカーの位置関係で、スピーカーからでる音を拾わないようにマイクの置き場所を離すようにセットして下さい。 マイクはあまり指向性が強くないタイプのものをお使いになった方が、マイク真正面の話者の声が大きくなることが避けられます。 私の場合内蔵スピーカーとマイクはほぼ同一平面上に５０cm程度離してセット（スピーカーはデスクトップPCの下の方にあり、スピーカーはデイスプレイの上側約１０cmにセット）し、マイクの音量はSkypeの自動設定にまかせ、スピーカーの音量は多少増減しています。（おおむねマイクを中心にして２m程度の範囲の音を拾っておりますので、若干動き回っても通話可能です。） 最近バージョンのSkypeは、エコーキャンセルと自動音量機能が良くなっておりますので、スピーカーの音をマイクで拾って発生するハウリングはほとんど起こらず、安定した通話ができます。
ひとつは、スカイプの支払いを日本円から、ユーロにすることです。 スカイプですと、ブルガリアへは、日本円だと固定7.7円、携帯30.1円ですが、ユーロだと固定5.5ユーロセント、携帯21.5ユーロセントです。 現レートでは、30.1円は、24.1ユーロセントなので、24.1-21.5＝2.6セント安いです。為替手数料がいくらかかかっても、少しは安くなると思います。 ヨーロッパの会社なので、ユーロが基準であり、他の通貨だと、為替損を防ぐため、少し高めに設定してあるようです。 他の会社ですと、Voipbuster　や　Smartvoip　があります。 携帯なら、後者が安く、19ユーロセントなので、スカイプより、2.5セント安いですね。
USBタイプでないヘッドセットを買ったら、パソコンのイヤホン端子とマイク端子へ接続します。パソコンの説明書を良く読んで下さい。 説明書を読んでも分からないなら販売店やパソコンメーカへ問いあわせるか、パソコンの型番を回答者に教えて下さい。 尚、USBヘッドセットの場合はUSBケーブルを差し込むだけですが、Skype側のオーディオ設定を確認した方が良いです。ツール　－　設定　－　オーディオ設定　です。
IPと電話回線を２つ持つときの条件は ビジネスフォンなどで、ターミナルに２回線を接続して、通常時の 掛ける電話はＩＰを、受けるほうはＩＰと電話回線を使っている場合 停電時は電話回線のみでしか通話できないので非常用に ガスメーターやセキュリティは電話回線からの接続しか対応していないことが多いので、それように ＡＤＳＬでＩＰ電話を使うにも、ネット接続は通常電話回線を経由しなければならないとき です。 ＩＰは基本料は無料か数百円程度、プロバイダーに払います。 ＩＰの利点は、どこに掛けようとも国内は『一律料金』ということ つまり、沖縄の人が、近所に掛けようが、北海道に掛けようが料金が同じだということです。 あと、海外に掛けるときも、通常回線から掛けるより割安です。 そこがＩＰの利点です。 月に数分しか利用しないとありますが、それが近所の電話なのか、遠方なのかで、基本料金+機器レンタルを払ってまでも電話代が損なのか得なのか考えてください。
我が家はOCN光 with フレッツ（ハイパーファミリータイプ）1戸建てで、ひかり電話を使っていますが約7,000円/月です。 プロバイダを低料金のプロバイダを使えば500円程度は安くなります。 また、050番号のIP電話では音質が悪いですし、セカンダリ電話扱いなので110番や119番等の緊急電話が使えない不便さがあります。 我が家は固定電話並みの品質を保証され、緊急電話も使えるプライマリ電話扱いのひかり電話に切り替え、電話番号は従来使っていた固定電話の番号をそのまま移行しています。 電力系の光が使えれば相対的にNTTより安いですがそれでも5,000円台は厳しいと思いますが。 OCN光 with フレッツ基本料：5,565円　 NTT東 光屋内配線使用料：　210円 NTT東 回線終端装置使用料：945円 ひかり電話基本料金：525円 合計金額： 7,245円（消費税込）
ＮＴＴ東(西)には、そのサービスがあります。 移転工事等の申込み時に、案内をどうするか聞かれます。 移転後の新しい電話番号や、または、連絡番号でも案内します。 申込み時に新しい番号や、連絡先番号が分からなければ、後日に連絡して、新番号・連絡先番号を案内変更を申込みです。 新番号や連絡先番号を案内する期間は、確か約３ヶ月間（自信なし）だと思いました。 案内期間が終ると、「現在使われておりません」となります。 案内期間はＮＴＴ東(西)判断で行われて、お客には連絡しません。 案内の参考例 （連絡先は携帯番号でも可能です。しかし、携帯をプライベートに利用が多いなら、携帯番号を連絡先等を公表しないほうがいいですね） ●　移転の時 ＸＸＸＸＸＸは移転をしました。新しい番号は○○○○○です。 ＸＸＸＸＸＸは移転をしました。連絡先の番号は○○○○○です。 ●　廃止（契約解除）の時。一時廃止（ある期間だけ希望の時） ＸＸＸＸＸＸは取外してあります。連絡先の番号は○○○○○です。 なお、移転の為に電話番号が変わる場合、新旧両方の番号が重複で利用可能です（重複の利用期間は、確か最大１週間と思いました） また、廃止・一時的廃止の場合、旧電話番号を保留（番号を再利用可能）すると、基本料がかかります。 旧番号を保留しない（番号を再利用せずに、再開時は違う番号）時は、基本料はかかりません。
１）ブロックしていますね。 ２）一定期間は残ります。その後はデフォルトのアイコンへ変わります。 ３）コンタクトリストから削除するかしないかはプライバシーの設定と関係します。コンタクトリストのユーザgとの通話を許可するかしないかの設定です。
定額コースを契約すれば以前より安くなりますよ。 一カ国限定プランというコースもあります。 従量制では以前より高くなるでしょうね。
>もう少しお聞きしたいのですが、電話番号の登録の場合もＰＣからの登録の場合も >自分でコンタクトリストに入れなかったら、入らないってことでしょうか？ そうです 御自身で入れていないのなら誰か第3者があなたのIDで Skypeにログインして登録した可能性があります （コンタクトリストはSkypeサーバ側に登録されますので同じPCから操作する必要はありません） >ちなみに、名前の前のアイコンは電話マークではなくて、人の横にリストが載ってる >イラストでした。どういう意味合いなんでしょう？ 実際の画面を見ないで言葉だけではどんなものか良く分からないので なんともいえません >そもそもリストに自分が承認しなかったら >入れないってことになると、そんなこと関係ないですもんね 承認ってのは相手から申請あったときの話だと思います 自分で勝手に登録する分には承認なんてものはありません
詳細は次の通りですが 》http://web116.jp/phone/fare/k_to_ip.html 一般の固定電話からは３分約１１円 公衆電話からは１０円で約１９秒(３分で換算すると約９４円)
Ｊ－ＣＯＭを基準に書きます。 １．契約会社によって変わりますが、工事費・契約料金・手数料がかかります。 Ｊ－ＣＯＭ追加契約の場合、最低5250円 ２．事務用など特殊契約でなければ各社定める基本料金がかかります待ち受け専用契約基本、受信だけなのですが、月額どのくらいかかりますでしょうか。 J:COM PHONE-I（住宅用）1397円 J:COM PHONE（事務用）2048円 ３．停電時使えなかったり、一部つながらない電話番号がありますが、ほぼ固定電話と変わりません。ネットへの影響は、ほとんどありません。（測定してもわからないぐらいです） ４．一般家庭向けの電話機であれば問題ありません ５．J:COMでは、NTT加入電話の通話料金から15％お安くなるVoIP電話サービス「J:COM PHONE-I」があります。 他社IP電話サービスより高額です（他社は、全国一律料金） ６．J:COMであれば初期費用として最低5250円、月額基本料金として最低1397円です。 電力系光サービスに（ネット電話とも）乗り換えを検討された方がJ:COMより確実に安くなります。 ＊但しJ:COM仙台キャベツ局エリアでは、電力系を選択できませんのでNTT東日本で検討ください。
かなり前からYAMAHAの方でアナウンスされている 「不正なSIPパケット受信による無言電話現象の多発について 」 と同様の事例だと思われます 子細は参照URLをご覧ください また対応方法としてYAMAHAで紹介している記事がありますので併せて参考にしてください 「トラブルシューティング：無言電話がかかってくる / 不正なSIPパケットを受信する」 http://www.rtpro.yamaha.co.jp/RT/FAQ/VoIP/troublevoip-ans.html#9
訂正です。 日本は、「グローバルレート地域外」なので、接続料は、9.9円になります。 そういうわけで、 9.9円（接続料）＋2.6円（通話料）×２分 ＝ 15.1円 で、計算が合っています。
AppStoreでSkype for iPhoneを落としインストールすれば殆ど終わり あとは、これ迄のデスクトップやノートと同じ、自分のIDでログインするだけ ログイン後は、下のコンタクトをタップすると、見慣れたSkypeNameが出て来ます。 特別な設定はしてません、今の所はWiFi必須です、来年状況がかわるかも＜ー期待
度々ですLAN配線についてですが追加の入線が可能であれば入線したほうがよいと思いますが前述しました通り集合住宅等での追加は困難な場合が多いです 配線の加工が可能であればそちらを検討するとして　VOIPの機能の方で解決できるとしたらgyaoのページを見ましたところVOIPはもしかしたらNECのBR５００Vではないかと推測できます参考URLですhttp://www.aterm.jp/function/500ref/k/index.htmマンションVLANでどうなのか試したことはありません今更なのですが光電話ではなくIP（０５０）電話ですよね NTT製でVOIPアダプタ（０５０）というのがありますがこちらで代替可能かも知れないのですがｇｙａｏ様のサーバーとの仕様によると思われます　自助努力と自己責任の範囲であれば既存のLANケーブルを加工して１本のLANを２本分に加工するくらいでしょうか当方で加工済の物を作成しても構わないのですがご判断はお任せいたします
サウンドドライバを入れていないかドライバがおかしいと思います。 ドライバを入れ直して下さい。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=006539 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=009846
カメラのドライバを入れ直してみたらどうですか？
最近のIP電話ではSIPというプロトコルが使用されています このSIPで一番最初に行われるのがIP電話機→SIPサーバに登録処理を行うことで、これをレジスト(レジスタ)と呼んでいます http://www.geocities.jp/mazbeer/sipSamples/rfc3665/2_1_Successful_New_Registration.html 登録が行われることをレジストが上がると呼んでいるのでしょう
　自分も有料サービスを使っていましたが、番号通知が出来ない痛い 問題があり、有料サービスの継続を止めました。携帯でも家電でも 番号通知がないと応答して頂けないことが多くなっています。
WEB設定も可能ですが、電話機からの設定のほうが単純だと思います。 一応下記URLに電話機からの設定方法が記載されていますが、手順を書きますので、この通りにダイヤル操作してみてください。 うまくいかない場合は取り扱い説明書に記載（背表紙？）のサポートセンタまで問い合わせてください。 スタート→ハンドセットを取りあげる、「ツー」という音を確認します→＊＊＊９９→１（電話機ポート１に電話機を接続する場合）→＊９２＊１＃→＃ 設定が終了すると、「設定が完了しました。」と音声ガイダンスが流れますのでハンドセットを下ろします。
Skype対応端末をウオッチしています。 残念ですが、国内での販売は無いと思います。
エモーティコンは、Skypeソフトウェアが顔文字を変換しているに過ぎませんので、 対応する顔文字が判別できれば可能です。 プロフィールのメッセージ欄（貼り付けられた画像の入力箇所ですね）に、 文字で入力できれば表示されます。 :) →　スマイル (skype) →　Skypeのマーク などです。 チャット入力欄で、エモーティコンボタンを押し、マウスを乗せると ツールチップ（黄色い四角）に表示されますので、それを直接入力すればOKです。 いちばん左上　　スマイル! :) その右 悲しい :( 　この、右に書かれている文字、記号を直接入力します。
フレッツ光使ってるなら、「ひかり電話」を契約すれば良いだけです。 月額525円ですし、電話もFAXも問題なく使えますよ。 固定電話無くて新規なら、固定電話と同じ0AB（03-xxxx-xxxx）の電話番号が割り振られます。 [参考]ひかり電話（光IP電話）｜フレッツ光公式｜NTT東日本｜おトクな光IP電話サービスなら「ひかり電話」 http://flets.com/hikaridenwa/index.html
>固定電話の他に、ＩＰ電話というものがあるらしいのですが、 固定電話とはどう違うのでしょうか？ 固定電話は従来のメタル線(銅線)のアナログの電話ですよね IP電話はプロバイダーのサービスの１つでインターネットを利用した通話です >また、光ＩＰ電話と、０５０ＩＰ電話はどのような違いがあるのでしょうか？ 簡単に言いますと ひかりIP電話 　03などの番号　通信会社がやってます 050xxxxxxxxのIP電話はプロバイダーがやっているサービスです 通常は　 固定電話アナログ　3分で市内8円～全国80円距離による従量制　携帯へは1分約40円 ひかりIP電話　3分8円全国　携帯へは1分約16円　緊急電話フリーダイヤルなどもok 050xxxxxxxx IP電話　3分8円全国　携帯へ1分約16円 緊急電話フリーは駄目 緊急電話等はひかりIP電話へ流れるので　問題ないです IP電話は　日本の人口の2割くらいの方が以前から利用していて安い料金で喜んでるようですよ いかがでしょう 　
Skypeをクリーンインストールした方が良いです。 以下の手順です。 まず、スカイプをアンインストールしてください。Windowsのコントロールパネル　→　プログラムの追加・削除　→Skypeを選択して実行します。 実行の前にタスクバー内のSkypeアイコンを右ボタンでクリックして、 「終了」をクリックしてプログラムを終了させておくのが確実です。 "マイコンピューター"を開き、システムドライブを開いてください。*通常C: "プログラムファイル"を開き、スカイプのフォルダーを削除してください。 そして: 1）Windowsのスタート→ファイル名を指定して実行を開いて下さい。 2）テキストボックスに「regedit」と入力してOKをクリックして下さい。 3）レジストリエディタが開くので、「編集」をクリックし、「検索」を選択します。 4）「Skype」と入力し、検索結果を全て削除します。 5）再インストールしてみて下さい。
コンタクトリストで相手の名前を右クリックするとプロフィールの表示がありますね。 そこに表示される情報が、相手から自分をみた場合にも表示されます。 表示させたくない場合はプロフィールの設定を変更します、 ツール　－　設定－　一般　－　一派設定　－　プロフィールのコンタクト情報追加　で変更できます。
＞skype同士の会話だけ使うつもりなので 現在インターネット接続環境がすでにあるのなら どこかとの新たな契約は必要ありません 下記よりskypeソフトをダウンロードし インストールと設定を行えば使用できます 料金は一切発生しません。 http://www.skype.com/intl/ja/welcomeback/
公衆電話の感覚でお考えいただいた方が良いと思います。 ３分までは、8.4円で通話できますということで、 １分でも　8.4円。 ２分でも　8.4円。
Skypeユーザを検索して[buu022]さんにコンタクトリストの登録お願いをしたのだと思います。 Skype画面でメニューバーの[ツール(V)]⇒[設定(Z)]⇒（左の）[プライバシー設定]で右側の「履歴保存期限」で[履歴の削除]をクリックすると消えますよ。
１）できます。 ２）通常の通話は鳴りますから、外線も同じでしょう。。 ただし、同時に通話できるのは片方だけです。
最近は無線内蔵のパソコンが多いです(特にノートは過半がそうです)。こんな時代に親機が子機のメーカーやタイプを選り好みしていたら買う人は敬遠します。 ですから基本的にはどのメーカーのものでも接続出来ます。とは言え相性のようなものは全く無い訳ではありません。出来れば同じメーカーでそろえるのがベターです。 なお、親機のメーカーに、このメーカーのこの子機は使えますか、なんて聞いたって絶対に良回答はくれません。逆に子機のメーカーに、この親機と接続出来ますかと聞いても同様に絶対に相手にしてくれません。このことだけは承知しておきましょう。
>携帯電話へは同じキャリアの携帯電話からの通話が安いと思っていました。 基本的に現在の携帯各社の標準的な料金プランは相手先や時間帯に関係なく同一料金のプランですよ。 （ホワイトプランのソフトバンク同士とか、オプションで割引とかありますが） 昔は距離、相手、時間で変わったんですが。 >どこかに落とし穴的な物はありませんか？ 特にないと思います。 あるとすれば、ひかり電話エースなどに含まれる無料通話には携帯への通話は対象でないのと、 携帯電話のプランによっては携帯の方が安い位でしょうか？ ドコモだとタイプLLで７．５円／３０秒です。（１分１５円） 基本料金が高いですが無料通話額も大きいので通話料が多ければそういうのもお勧めです。
(1)今まではこんな感じでしょうか？（LAN関係は省略。以下同様） 壁の電話モジュラーコンセント ｜モジュラーケーブル ADSLモデムの[電話回線]ポート ADSLモデムの[電話機]ポート ｜モジュラーケーブル ピノッシェのシステム基地局のアナログポート (2)現状はこんな感じでしょうか？ （未接続） ｜ 光BBユニットの[電話回線]ポート（黄） 光BBユニットの[電話機]ポート（緑） ｜ （未接続） （とりあえず） 壁の電話モジュラーコンセント ｜モジュラーケーブル ADSLモデムの[電話回線]ポート ADSLモデムの[電話機]ポート ｜モジュラーケーブル ピノッシェのシステム基地局のアナログポート (3)下のようなつなぎ方ではうまくいきませんか？ 壁の電話モジュラーコンセント ｜モジュラーケーブル 光BBユニットの[電話回線]ポート（黄） 光BBユニットの[電話機]ポート（緑） ｜モジュラーケーブル ピノッシェのシステム基地局のアナログポート (4)(3)でだめな場合、下のようなつなぎ方ではどうですか？ （未接続） ｜ 光BBユニットの[電話回線]ポート（黄） 光BBユニットの[電話機]ポート（緑） ｜モジュラーケーブル ピノッシェのシステム基地局のアナログポート (5)(3)でだめな場合もうひとつ、下のようなつなぎ方ではどうですか？ 壁の電話モジュラーコンセント ｜モジュラーケーブル ADSLモデムの[電話回線]ポート ADSLモデムの[電話機]ポート ｜モジュラーケーブル 光BBユニットの[電話回線]ポート（黄） 光BBユニットの[電話機]ポート（緑） ｜モジュラーケーブル ピノッシェのシステム基地局のアナログポート 　(3)でだめ、(4)でOKの場合、NTTの電話の回線が使えなくなっているのかも知れません。（もし、これまでもBBフォンしか使っていなかった（NTTは電話は契約していなかった）のであれば、(4)で正しいです） 　(5)でOK（NTTの電話番号も使える）なのであれば、ADSLがまだ解除されていないかもしれません。
>BBフォンのようなIP電話は他に無いのでしょうか？ BBフォンと言うのは独自回線で　ybb固有の名称です 一般的に　IP電話　と言いますが 他にも沢山有りますよ BBフォン⇔BBフォン　　無料です BBフォン⇔IP電話　　　有料です IP電話　⇔IP電話　　　グループにより有料無料 ybb何百万　 NTTグループ　　沢山 KDDIグループ　沢山 プロバイダーの後ろに/kddi プロバイダーの後ろに/flets と言うグループです >他のプロバイダでもIPフォンを提供していますが 相手が同じグループのIPフォンであっても03～にかければ有料で、 050～の番号にかけなくては無料にならないと聞きました。 意識して050～に掛けないと無料にはなりません ですので　ybbグループより 他社のほうが　利用範囲はとても広いと思います 公衆電話から掛ける時も安いですよ
ツール→設定→サウンドと進み、インポートしたマイカスタムサウンドを表示します。 削除したいファイルを枠内から選び、 左クリック→キーボードのデリートキー（delete）を押下すると、 そのファイルが一覧から削除されます。 （上記の情報はSkype ver4.1で確認したものです。）
リストから削除　ですとブロックはしないので、相手からの通話が可能です。 ブロック　になると相手からの通話は拒否されます。
USBヘッドセットならサウンドデバイスが別になるので、ご希望は可能です。
ちょっと前まではCeleron500MhzのPCを使って、スカイプで音声通話は問題なくできました。 たぶん、音声通話だけなら、そんなに負荷は高くないので、できると思います。
基本的に電話機は何でも利用できます Fax機の時がちょっと注意が必要な場合があるくらいで 記事の抜粋です >商品名 MOTOROLA 商品番号 GEL-001 生産国 China コメント モトローラ人気の火付け役モデルです。 【主な仕様】 ☆最長、６時間通話＆６日スタンバイ ☆ラバーサイドグリップ ☆バッテリー警告 ☆リダイヤル機能 ☆ページ機能（子機を探すとき便利です） ☆10スピードダイヤル （短縮ダイヤル） ☆2.4GHzによるクリアな音声通話 ■トーン、パルス、xDSL、ISDN、IP電話等で使えます。
相性問題は自分で確認して下さいね。販売店と交渉し。返品や交換可能にしておくのです。 http://buffalo-kokuyo.jp/products/multimedia/headset/microphone/bshsm05/index.html
　お子さんの成長をご両親（お子さんから見ると祖父母様）に映像で伝える ニーズと理解しました。 　自分が実際使っているマイク内蔵Webカメラでクリエイティブが発売して いるものが良いと思います。このカメラはドライバーを必要としませんので、 Vista以前のPCでしたら確実に接続出来ます。音声も画像も好ましい形で 相手に伝わること間違い有りません。また、ロジクールの高画質タイプも 併用していますが、こちらはドライバーのインストールがあるので、祖父母 様には若干敷居が高いと思われます。 クリエイティブ http://jp.creative.com/products/product.asp?category=218&subcategory=846&product=18093&utm_source=jp.creative.com&utm_medium=Banner&utm_content=FeaturePg_LiveCamOptiaAFVF0560ProductInfo&utm_campaign=FeaturePage ロジクール http://www.logicool.co.jp/index.cfm/webcam_communications/webcams/devices/3056&cl=jp,ja
たびたびすいません 今現在もVoIPにFAX器つなげてFAX通信やられてるのでしょうか？ （今現在も光電話でFAXしてると言うことになり質問文と違いますが・・・） それならそれをPCでやるかFAX器でやるかの違いだけで 今現在問題なくできているのであればPCでやっても 問題は出ないと思います （ネットとは別にFAX専用の電話回線確保しているのだと思い込んでいました） いずれにしても今現在電話（FAX）つなげているケーブルを 分岐（分配）させ機器をつなぐことになります
Skypeのオーディオ設定を確認して下さい。 ツール　－　設定　－　オーディオ設定　です。 本当にUSBヘッドセットが選択されていますか？ 本当に選択されているなら録音コントロールでステレオミキサーが選択されていたり、マイク以外が選択あるいはミュートが解除されていない可能性があります。
レイアウトの変更は私も驚きました、 でも、変更はできないようなので、慣れるしかないですね。 元へ戻してもらえるように、Skype開発者サイドへ要望を挙げていくしかないと思います、
　前にスカイプで月契約を解約したいという方が居ました。結論的に 言うと、サポートにメールを入れたのが功を奏して旨く解約して戴け たようです。地道ですが、サポートにメールを入れてみて下さい。
回線でしょう。 まず無線LANをやめてみてください。 それで改善しないなら、tracerouteして詰まってる箇所を特定するなりISPを変えてみるなり。 多分無線LANだと思いますが。
「ひかり電話」単独の契約はありませんから、必ず「Bフレッツ」などのネット接続商品との包括契約になっています。 で、料金内訳ですが、(NTT東・戸建の場合) ・Bフレッツ利用料--------------4,305円(税込・NTT西は4,063円) ・配線利用料---------------------210円 ・機器レンタル料-----------------945円 小計---------------------------5,460円 ・プロバイダー料-----------------819円(私の場合、Asahi-net/Mプラン) 合計---------------------------6,279円(Asahi-netからの定額請求) ・「ひかり電話」基本料-----------525円 ・通話料-----------------------約500円 合計--------------------------約1,300円程度(NTTからの請求) ・総額通信費------------------約7,500円。 この内容から、「Bフレッツ」は存続し「ひかり電話」のみを解約し固定電話を復活させた場合の費用比較は、 ・減額なるもの、上記の事例では約1,300円 ・増額なのもの、固定電話基本料1,700円(お住まいの地域によって違います)と料金計算形態が違う通話料(1,000円以上にはなるでしよう)になります。 つまり、通信費総額としては、「ひかり電話」のみの解約ではかえって増支出になる訳です。 しかも、「休止」扱いの「加入権」を持っていなければ、固定電話の「復活」と簡単に申しますが、正しくは「新規」の契約になります。 したがって、これら初期費用を無視するならば、「Bフレッツ」も解約して電話共用タイプのADSLに切り替えれば、通信費総額の節減にはなるでしよう。
これは想像ですが、韓国サイドの方で fire wall とかの設定を最近いじっていませんか。 Skype ってファイアウォールに穴を開けるような形で通信を設立するでしょ。だからファイアウォールの設定によっては、仰るような「不具合」が生じたりするって聞いた事があります。 一度 firewall をオフにして試してみたら如何でしょうか。それで上手く会話が出来たら原因が判明した事になるでしょう。 或いは、新しいアンチウィルスソフトを入れたとか。アンチウィルスソフトの中にもファイアウォールの機能が入っているものがありますよね。 あ、それと、韓国側でも音声テストしています？恐らく向こう側でテストをしてもクリアしていないのでは？つまり、問題は韓国側の PC の設定と言う事です。
ドライバのインストールに失敗しているようですね。 USBヘッドセットなど、新しいサウンドデバイスを買ってきたら如何ですか？
日本語対応なのが（外国語が多いので）skype　だと思います　ユーザーも比較的多いようです　とりあえずインストールされるまでは無料　skype　間の会話も無料です　固定電話や他社のIP電話　携帯へは有料です　　固定電話へは７００円弱で実質かけ放題とか　いろいろ　あります　　詳細はhttp://www.skype.com/intl/ja/welcomeback/　を見られてください　　私も使いはじめてますが・・・・　　いいところ　悪いところ　それなりにです　　目的に合えばいいのですが・・
話の経過で、 マイナンバー１つあり、ダブルチャンネル（回線増設）は、 契約していないということですね。 ひかり電話一回線を、２つの番号で利用していますから、 通知される番号は、一つだけです。 したがって、設定画面で、選んでも、連動して一つしか選べないのでしょう。 ダブルチャンネルを契約すると、回線ごとに、通知番号が決めることができるようになります。
>このノイズの原因は、安いUSB接続タイプのヘッドセットを使用しているからなのでしょうか？ その可能性が高いです。 偶に聞く話です。 尚、USBヘッドセットはそれ自体がサウンドデバイスです。サウンドカードとは無関係です。
通常IP電話アダプターは、LANと、一般電話回線を接続して電話機を接続します。 一般電話回線を接続すると、IPではかからないNTTサービス （１１７とか１７７とか１０４とか）の通話以外はIPで行います。 あとは、一般回線にかかってくる電話の「受け」のほうですね。 一般電話回線を接続しなければIP専用の受けと発信です。 電話は、普通に（国際の場合は国番号も）ダイヤルすれば 自動でIP電話で発信します。 一般回線を接続した場合たしか0000と打ち込むと強制一般回線でダイヤルします。 アダプターは、NTTからのレンタルか買取 あとはヤマハのルーターがIP電話機能を持っています。 設定は、ルーターのように、VOIPアダプターに アドレスをブラウザーで打ち込むと設定画面が出るので プロバイダー専用ではなく、いろんなところに設定次第で 接続できます。 NTTから出てるVOIPアダプターは　レンタルで月３１５円 買取で１０８００円です。 ヤマハのルーターは３万前後だったと思います。
>ルータ：YAMAHA SRT100 >VoIPアダプタ：NTT VoIPアダプタ VoIPアダプタが２つで競合しているんではないんでしょうか？ どちらのアダプタもUDP、5060,5012,5013辺りだと思うんですが。 YAMAHA SRT100のVOIP機能を停止して、NTTのアダプタに電話機を接続 するか、YAMAHA SRT100のポートを変更し、ONUでのそのポートを空け れば回避出来ると思いますが。
ANo.5,6 です。 複数機器構成の場合は、ＲＴ２００ＫＩがWAN側かLAN側かによって 異なりますが、WAN側という前提にて回答させて頂きますね。 >・この場合、初期状態でＲＴ２００ＫＩにインターネット接続設定出来るが、下流に繋いだ別のルーターにインターネット接続設定をしても、正常にＨＰ閲覧が出来る。 >・ＩＰｖ６の信号は通過するだけ。 ＲＴ２００ＫＩに対しPPPoEの設定（プロバイダの接続情報など）を 実施しているのであれば、上記に該当します。 そうでなければ、下位のルータの間に繋いだ機器では、 個別に機器側でPPPoEの設定をしなければインターネットは利用できません。 >ＩＰｖ６対応ルーターとはＩＰｖ６を素通りさせる事が出来るルーターのことなんでしょうか。 通常よく見る "192.168.0.1" のようなIPアドレスは IPv4 と言います。 IPv6対応ルータとは通常そのままの意味で、IPv6が利用できるルータ でしょうが、広義ではそのように表現することもあるかもしれません。 結局は、サポートしている機能(仕様)を確認するのが確実です。
同じ環境のものです。 スカイプでは、日本の電話番号通知に対応してません。たまに通知されることもありますが、外国の接続ポイントかなにかの番号が表示されます。 スカイプの代わりに今は、voipbuster.com を使ってます。10ユーロ払うと120日間日本の固定電話に無料で電話できます。 電話転送機〈転送ボーイがお勧め〉を介して、固定電話への着信をBBフォンとSB携帯のホワイトコール(SB携帯-BBフォン間が無料)を使って転送し、SB携帯を子機の要に使えますよ。逆に携帯から、固定電話を使って電話できます。音質がちょっと悪いですけどね。
詳しくはありませんが。 > 2つ付けたら、IP電話2回線になりますか？ ハードウェア環境はそれでいいのでしょう(推測)けどIP電話番号は 契約を結ぶなどしてプロバイダから付与してもらう必要がありますね。 なので(1)(2)の回答としては 「接続しただけではIP電話番号は増えないでしょう」 因みにウチは割と最近フレッツ光にしたんですが、 レンタル借りしてる機器は１台だけで、局側からの光ファイバ、 LAN x4 、電話機用モジュラ x2、無線LAN用スロット、光TV用拡張ユニット?収容部、など 全て収まっているものです。 つまり電話機２台なら、アダプタなどの機器は追加なしで繋げられます。 電話機２台の他に、設定画面によると他にIP電話機を４台管理でき、 内外線に使えるようです。 実はプロバイダからIP電話番号の付与は受けたままなのですが 「使う」設定をしていなく、ひかり電話１回線のみ使用している状況で、 質問者さんが想定する状況とはちょっと違うのであまり参考にならないかも知れません。 ひかり電話は基本料が要りますがNTT電番を使いつづけたいので契約してます。
無料通話は、 OCN.Phone」 「BIGLOBEフォン（NC）」 「So-netフォン」 「hi-hoでんわ－C」 「ぷららフォン for フレッツ」 「BIGLOBEフォン（PN）」 「WAKWAKフォン」 「IP電話F」 などとの間で無料かと思います。 ** 一般の公衆網の固定電話との料金は、全国　0.8円/分　くらいです。 ** もちろん、プロバイザには月額料金数百円を払いますが。。 ** 機器としては、ＩＰ電話機器が必要です。我が家は、HAMAHA RT57iでルーターと兼用のVOIP機器でIP電話を運用しています。(@niftyなのでOCNとの提携サービスを利用しています。)
回線の影響は考えられます。 サウンドデバイスの影響も否定はできないですね。 他のパソコンを使ってみる、他のサウンドデバイスを使ってみる、他の回線を使ってみるなど切り分けが必要でしょう。
　以下は過去の書き込みで現在使えるか分かりません。が参考情報として 貼り付けておきます。 +++++++++++++++ 過去の書き込み ++++++++++++++++++++++++++++++ ◯SkypeのHPから、自分のアカウントのページに行きます。 （サインインしてください） ◯「月額プランの設定」をクリックします。 ◯登録の解除（キャンセル）　から解約がきました。 +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
課金は合っていると思いますよ。 ５０秒だと、１分課金（2.66）+接続料（9.9）で12.56円 ３分３３秒だと、４分課金（2.66*4）+接続料（9.9）で20.54円 １円以下の表示が無いんで、切り上げとか切捨ての金額になってる様子ですね。 接続料が掛かるんで、安いかどうかは微妙な所でしょうかね？
一つの電話番号で３回線通話が可能となるのが、３チャネル１番号。 つまり１つの電話番号で３通話が可能という事です。勿論、電話機が３台無いと意味ありませんが… 例えば１階と２階にそれぞれ電話機があって、１階にかかってきた電話で通話中に、他の人が同じ番号にかけてきた場合、１チャネル１番号契約なら当然話し中になり、相手は１階の通話が終わるのを待ってかけ直さなくてはいけませんが、２チャネル１番号契約なら１階で通話中でも２階の電話機が鳴ります。 わざわざ電話番号を２つ持たなくても家族で１つの電話番号で同時に複数通話が出来る、それが複数チャネルです。 キャッチホンの進化版と考えた方が分かりやすいかも知れません。
　iPhoneはケータイ、タッチはMP3プレイヤーで、似て非なるもの。 ケータイは音声入出力部が一体化しているけど、MP3プレイヤーは そもそも録音する機能は無いか，もの凄くチープ。この違いが使える か，どうかの分かれ目。 　http://e-tonya.org/advanced_search_result.php?keywords=iPhone3G+S%C2%D0%B1%FE%B2%C4%C7%BD+%A5%A4%A5%E4%A5%D5%A5%A9%A5%F3%2B%A5%DE%A5%A4%A5%AF%B5%A1%C7%BD%C9%D5%A4%AD&search_in_description=&inc_subcat=&image.x=12&image.y=10 を見つけました。これにははっきりと「タッチ使えます」と書いてあり ます。どちらを選んでも安価ですが、最終的には質問者さんのご判断でお願いします。
》たとえばA社のフレッツ光に乗り換えた場合、標準装備でIP電話は利用できるものなのでしょうか？ 》それともオプション？ ・ＩＰ電話が 050- の番号でしたら無償と言うことはあり得ません。オプションです。 ・ひかり回線(ファイバー)とＡＤＳＬ回線の２つが必要になりますから。
voipstunt を見たところ、説明が英語なのと、説明自体分かりにくいHPですね。多分、最初にいくらか払えば、一定の期間は無料なのではないのですか？どういう料金体系なのか、もし教えてもらえるとうれしいです。 ちなみに、voipbuster.com　は、10ユーロ払うと、120日間は、無料で、日本に電話できますよ。さらに10ユーロは、そのまま残ってて、有料通話に使えるようです。その意味では、無料といえるのではないかな。 スカイプは、月額3.99ユーロだったと思います。その3.99ユーロは、払いきりで、使えません。
そうなんですか、簡単にいかないこともあるんですね。 私はそこまで詳しくないですけど、PCの問題とは考えられないですよね。 私はSKYPEで映像通信することもありますが、その時にたまにカメラが感知されないことがありました。そういう感じの問題でもないですかね？マイクが感知されてないとか。 私だったら、SKYPE奨励のヘッドセット買って、使うことにすると思います。 SKYPEのためにPCを買う必要はないと思います。 まああくまでも、個人の意見の一つとして参考にしてください。 他の詳しい方がもっといいことを教えてくれるかもしれませんし。
　低価格のマイクはハイインピーダンスのものが結構あります。ハイインピーダンス のマイクは雑音を拾いやすいです。マイクコードを長く引き回したりするだけで ノイズを拾います。シールドも不十分でノイズを拾います。 解決策はスカイプするときだけ蛍光灯を消すか、マイク・スピーカをもう少し 高級タイプのものにするなどが考えられます。また、蛍光灯そのものを交換する のも良いと思います。
ADSLはお勧めしないです。FTTH推奨です。 理由は、ADSLは上り速度が遅いからです。 ソフトウェアはSkypeを推奨します。こちらで実績もあります。 回線とパソコン以外必要なものは ・WEBカメラ ・ヘッドセット ですが、電話機の雰囲気に近づけたいなら、電話機をヘッドホン代わりにできるアダプタをお勧めします。 http://www.vector.co.jp/soft/win95/writing/se220540.html http://www.forest.impress.co.jp/lib/offc/document/pdf/primopdf.html
１．確信はないですが、２つとも必要な感じです。 　COTS:アナログ回線用　COU:IP電話回線用 ２．これって設置後のデータ設定が肝心でしょう。ですから、素人が 　　設定するのはお勧めしません。万一、現在データが消失したら、 　　翌日から電話が使えません。 ３．わかりません。 ４．岩通の設備に通じた専門会社を2社選び、見積もりを戴き、価格 　　査定を行った上、上司に決定して戴きましょう。 ※質問中のIP電話とあるのは、アイエフネットのIP-phoneを指して 　いるのでしょうか。
＞skypeクレジットを購入して払うことも可能なんですか？ 　可能です。 ＞　その場合、1ヶ月１回に払えば良いのですか？ 　支払いは月に１回です。 　月額プランを利用する場合は支払日までに必要分のスカイプクレジットを購入しておかなければなりません。 数か月分購入しておけば購入は毎月する必要はありません。 月額プランは３か月分、１年分とまとめて支払う事も出来ます。 その場合５％、１５％の割引があります。
有料での付加サービスになりますが。 ・発信番号表示（NTTのナンバー・ディスプレイ相当） ・番号通知リクエスト ・迷惑電話撃退（受けたくない番号からの電話を着信拒否） http://www.kddi.com/personal/metalplus/service/option/index.html これらの利用も考えられてはどうでしょうか。 もう一つは、電話番号の変更も考えてはどうでしょうか。KDDIに相談して見てください。 http://cs119.kddi.com/faq/1032/app/servlet/relatedqa?QID=003208 ただし、固定電話番号の変更は勤務先や銀行・クレジットカード会社などあちらこちらに変更連絡が必要になってしまいます。 また社会的には市外局番から始まる従来の固定電話番号を持っている事は一種の信用につながります。 銀行などでも固定電話番号しか受け付けて貰えない場合もあります。 固定番号は持っていた方が良いと思います。
保存する前に実行してんの？ 保存するを選んでください。 基本保存してからインストールですよ。 ここからは？ http://buffalo.jp/skype/ まさか違うＬＩＮＵＸとかＭＡＣとかモバイル版とかiPhoneとかＰＳＰとか用のダウンロードしてるとか？ http://www.skype.com/intl/ja/download/skype/windows/
１：他の方も書いている通りLANのHUBを購入してください。 ２：箱の型番を書いてください。（多分ＯＮＵとルータかな？） ３： 電話機２台、２回線でビジネスホンとは・・・よっぽどお金持ちかと思ってしまいます。 まず、FAXに関してはアナログ回線のままがいいかと思います。 （ひかり電話にすると伝送速度が落ちたり送受信出来なかったりするので） 音声はひかり電話（５００円／月）＋チャンネル追加１Ch（４００円／月）を 導入してアダプタのポートに普通の家庭用の電話機（２台まで）繋いで 足りない分はアダプタに無線LANオプション（４２０円／月）つけて ひかりパーソナルホンをお勧めします。（１台１７８５０円） これで任意に発着信できて内線通話も可能です。 （アナログ２回線よりアナログ１回線＋ひかり電話２Chの方が安いです） もしくはアナログ２回線をISDN（INS64）１回線＋ダイヤルイン１番号に 変更して３台電話機が使えるTAを導入して電話機２台＋複合機を 接続すればOKです。
下記ＵＲＬをご参照ください。 大変参考になります。
パソコン経由なら有りますよ。 http://www.novac.co.jp/products/hardware/vp-skype/vp820u/ http://www.e-lets.co.jp/product/sk-adp/ 単独の製品は私も探しているのですが、今のところ日本では販売がないです。
すみません、先に謝っておきます。 まったくの素人なので質問者様の質問の内容が汲み取れているかわかりません。 間違ってたら申し訳ないです。 「pcから電話をかける」で検索してみた結果です。 きっと以下のURLのようなことをされたいのかなと思い、差し出がましいようですがお邪魔しました。 http://social.msdn.microsoft.com/Forums/ja-JP/vbgeneralja/thread/f6afba2b-5738-4f32-844a-050a7de6f995 http://www.tocu.co.jp/tel_Pc.html http://oshiete1.goo.ne.jp/qa1910543.html http://506506.ntt.com/ipphone/wlc/index.html もし質問内容と違うようでしたらスルーしてください。
接続は可能ですけどその方法ですと各々独立した通話になりますよ。 つまり相手先によって通話先を切り替える機能が使えなくなります。着信も当然別々ですね。
ひかり電話と050番号のIP電話の比較 IP電話のうち、次の条件を満たすものは通常の市外局番 (0AB～J) の割り当てを受ける．その多くは固定電話を代替する「プライマリ電話」とされる． 1. IP加入者網を直接収容し，電気通信事業者自身が相互接続用交換設備を管理する． 2. 固定電話並みの“クラスA”の通話品質を安定して確保する． 3. 電話番号と発信場所を対応させ，利用者が変更できないような構成とする． 4. 確実な需要に基づいた電話番号・サービスの提供計画を示す． 5. 110番や119番などへの緊急通報用電話番号に対応する． 下記のようにクラスAとクラスCでは総合転送品質とエンドトゥエンド遅延の差により音質のさはかなり大きい。 クラスA 総合転送品質率(R)：＞80 エンドトゥエンド遅延：＜100ms 呼損率（持続品質）：≦0.15 対象IP電話：OAB～J番号のIP電話 固定電話と同じ（03-****-****，06-****-****）番号、いわゆるNTTの“ひかり電話” クラスC： 総合転送品質率(R)：＞50 エンドトゥエンド遅延：＜400ms 呼損率（持続品質）：≦0.15 対象IP電話：050番号のIP電話 （ADSLや光のプロバイダサービスのIP電話） 我が家は数年前に固定電話を休止しひかり電話一本にしましたが雑音等の問題は出ていません、2項にも書いたように、固定電話並みの“クラスA”の通話品質を安定して確保できないならNTTにクレームをつけるべきでしょう。
GE-PON-ONUと一体型になるのはひかり電話の場合で ０５０番号の場合はGE-PON-ONUとは別の物になります。 あとからひかり電話を申し込んだ場合もONUとひかり電話アダプタ は別の物になります。 （ひかり電話と０５０番号のIP電話を使う時はアダプタが２台になります） とりあえず@Niftyに連絡して機器を届けてもらうのと 無かった間の料金がどうなるのか確認してください。 ちなみに接続は ONU----IP電話アダプタ----PC 　　　　　　｜ 　　　　　電話機 になります。
ユーザー名：user または admin パスワード：akisky だったと思います。
#1です。お礼ありがとうございます。 お礼の中の質問については#2さんが答えられている内容でいいかと思います。 FAXお知らせメールを使う場合は、その番号でのFAX受信は一切できなくなるようですので、送信時のみ電話回線を接続すれば問題ないと思います。 FAXお知らせメールを利用する場合、いくつか制約（一緒に使うことができないオプションがあることやA4版やB5版サイズでしか受信できないなど）がありますので、今のご契約内容を確認してから契約してくださいね。 http://flets-w.com/hikaridenwa/service/fax/index.html そんなに長い期間利用するのでない場合や、自宅以外でFAX受信状況や受信内容を確認するのでなければFAX機を購入するよりは安くできそうですが、長期的に利用する場合はFAX機を購入するほうが安くなるかもしれませんね。。。 FAXソフトは有料ソフトは有料なりに設定箇所が少ない状態でも利用できるようにしているなど、使いやすくなっていますのでまずはWindows付属のソフトで試してみて使いづらければ購入を検討してもいいと思います。
#2です。お礼ありがとうございます。 > 二台のパソコンで通信する場合、同じIDではなく別のIDを取る必要があるのでしょうか？ IDを2個取得しないとつながらないと思います。 書かれているようにコンタクトリストの追加もできませんし、通話で呼び出すこともできませんからね。 一応確認ですが、PCはずっと起動させたままになりますので、電源管理や自動的にサスペンドになるような設定はすべて外しておかないと常に映像を見ることができなくなります。サーバー機の使い方と同じですかね。 できれば、液晶の焼きつき防止のためディスプレイだけが切れるといいですが。。。内蔵カメラとの関係でどのようになるかわからないので、確認してみてください。 あとスカイプの設定ですが、コンタクトリストの人のみ着信するように設定しておかないと、セキュリティ上問題になるかもしれませんね。
