心療内科に通っているものです。 精神科でも間違いではありません。 「精神科に通っている」「精神病患者」 とウワサになると、近所から白い目で見られたり 親戚の結婚（身内に精神病患者がいる家の子はやめておきなさい） といった差別をうける例があったので そういったことのないように「心療内科」という科が新しく設けられました。 ですので「精神科」に行って問題ありません。 事前に　予約も兼ねて、電話で症状を伝えて相談しましょう。
入浴、シャワーは今日は避けて、と病院から言われてなければ、通常のシャワーであれば、おそらく平気でしょうが・・・。 心配であれば、今日は身体をぬれタオルで拭くくらいにしておいた方がいいのではないでしょうか。
こんばんは。いつもご利用ありがとうございます。 私は既に質問者様の様な問題を抱えていた人々を沢山知っていて 彼女がその時どう解決したかも知ってます。 「ナプキンを買ってもらいました」と書いていますが そうであれば一度お父さんに今の状態を率直に言って買って貰いましょう。 自分の愛しい娘の願いなら聞いて叶えてくれるはずです。 私の知りあいも中学生の時そう言って買ってもらったそうです。
鼻の方が、楽です。 ただし、鼻の場合でも、鼻腔が狭くて、 入らないという人が数％います。 他にも、画像の鮮明度が、口よりも落ちるために、 しっかりと見なければならず、そのために、 時間が長くなる場合があるという欠点があります。 また、検査をするための細胞が少ししか取れないという 欠点もあります。 言うまでもなく、だくさんの細胞が取れる方が、 検査をしやすいです。 また、粘膜内にとどまっている極めて早期がんを 発見したとき、その場で切除することができず、 再度、口からの内視鏡を入れる必要があります。 口からの内視鏡で、麻酔と鎮静剤を使うという方法も ありますが、事前に予約しておかなければなりません。 検査が終わった後、１時間ほど、安静にする必要があります。 当日の車の運転、飲酒はダメです。 さらに、麻酔には、極めて少数（一万分の一もないぐらい）ですが、 ショックなどの重大な副作用が起きることがあります。 ご参考になれば、幸いです。
吐き気は、思いきりは吐く又は、水を飲む。食事は食べない事、一食位食べないからと言って人体には影響何て有り得ないもの。精神的な拒絶起きたなら、安静が第一でしょう。神経質なのでしょう。
20歳から59歳までと仮定します。 40年間で480ヶ月 月に1回でも480回。2回なら960回。3回なら1440回。4回なら1920回。 週に1回なら40×52＝2080回 　ちゃんと恋人がいて、円満な結婚生活を送っていたと仮定して、流石に50を過ぎたらエッチの回数もほとんど無くなったとしても、そのぶん、若い頃には週に二回はこなすでしょう。 　なので40年間で1500回位でしょうか。
ＨＰＶに関しては、いまだに教育が不十分で、 曖昧な知識で不安を持っている方が多いのは残念です。 まず、ＨＰＶ感染は、いわゆる性行為感染症ではありません。 ＨＰＶは、どこにでもいるようなありふれたウィルスで、 今、質問者様と彼の手の指についていても、 不思議ではありません。 ですから、コンドームを使っても、コンドームを付ける指に ウィルスが付着している、女性性器の入り口に付着して いたウィルスを中に押し込むことなるなど、 ちょっとしたことで、感染します。 つまり、コンドームを使っても、手を洗っても、 何をしても、感染を防ぐことは、不可能です。 感染をした場合、男性は症状がなく、また、 感染したウィルスを殺す方法もないので、放置するしか ありません。 実は、女性も同じで、感染しても、ウィルスを除去する方法は ありません。 しかし、女性は、免疫を持っていれば、感染しても、 ウィルスを除去することができます。 ＨＰＶワクチンは、ウィルスに感染してない女性（つまり、 処女）で、免疫を持っていない女性に、免疫を持たせる 唯一の方法です。 残念ながら、ウィルスに感染してしまったら、 後からワクチンを接種しても、無効です。 さて、質問者様の場合ですが、 ５週間まっても、何の問題もありません。 ＨＰＶについては、手の打ちようがないので、 今後、癌の早期発見のために、定期的な子宮頸がん検診を 必ず受けてください。 先に述べたように、性行為に制限はありません。 ウィルスを除去する方法もないので、何もする必要がありません。 できることは、万一、子宮頸がんになったとき、 できるだけ早期に発見するために、定期的な検診を 必ず受けることです。 それ以外に、すべきことはありません。
一度違和感を感じたのであれば再発する可能性が高いので、整体をオススメします。 整体の先生に自分でできる体操も聞くのがベストではないでしょうか。
他の生物で交尾というのは知っていた。人間ではどうするんだろうって気になっていたから、図鑑で挿入している部分の断面図を見たときは興奮してしまったのを覚えているよ。
前から見るとワンピースで、後ろから見るとビキニ。 この２面性を兼ね備えたおしゃれ水着のことは、「モノキニ水着」というようです。 ビキニの "bi" が上下２つに分かれた水着の意味でしたので、それをもじって １つの部分もあるため "monokini" としたもののようです。
私の経験では、 腫れが引くのに２３週間、痛みが治まるのに半年～1年ぐらい。
温浴療法の是非についてはともかく、痛風を何度も繰り返すのは問題です。痛風は足の親指の関節に尿酸結晶が出来る事により発症しますが、痛不運自体は痛いだけで実害はありません。怖いのは腎臓に尿酸結晶が出来て腎不全になることです。そうなると一生人工透析をする羽目になります。やらなければ一月で死にます。人工透析はそれ自体が苦痛なだけでなく生活レベルを極端に下げます。高尿酸値血症で痛風を繰り返しているご友人はおそらく腎臓をかなりやられているはずです。手遅れにならないよう、医者の投薬と指導の下、しっかり尿酸値コントロールをする必要があります。そうお伝えください。
http://xn--y8j2a2702e.com/seitaikessetsu.html 多くの歌手が一ヶ月ぐらい静養して戻ってきます。 例外が有安杏果 手術したのに再発 一ヶ月以上会話禁止 http://ameblo.jp/ariyasu-sd/entry-11465959549.html 吸入は毎日 http://ameblo.jp/ariyasu-sd/entry-10211945512.html 手術 http://ameblo.jp/ganbaremomoka/entry-12139620445.html http://ameblo.jp/ganbaremomoka/entry-12070169811.html http://imgur.com/udHWfwr http://imgur.com/P7lRW5Z ステロイド治療で太ったことも http://funspot.jp/matome/t1gcHL
　　　　 　こんにちは。 　処方に関するご質問は、サイトの決まりや法令等の制約により行えないので、主治医にお訊ねなさってください。 　また、何かの理由で医療機関を転院したのであれば良いのですが、同一の疾患で複数の医療機関に同時に受診することは「重複受診」となります。健康保険組合等でもチェックされる禁止行為ですので直ちに止められることが宜しいかと思います。 　ご参考となりましたら幸いに存じます。
「２５歳くらいまでは社会経験を積むために働くんだ？」その後はどうするのですか？アニメが好きならその中に登場する可愛いキャラクターに似た女の子と結婚したいとは思うわないのですか？何か若いのに惰性で生きているように思えてなりませんが、将来についての明確な目標が無いという事ですか？「税理士事務所に週休二日制だから入った？」この事務所に対して物凄く失礼だと思います。「心に空いた穴」では無く、精神的に喪失状態にあり、だから何事にも意欲がわかない、と私は思います。心療内科でカウンセリングを受けて見てはいかがですか？
　　　 　こんにちは。 　長く嘔吐が続きおこまりになっておられるのですね。 　ご質問から、嘔吐は「胃や食道」の病気、精神的なものから起きることは多いのですが、それ以外に、脳が原因で起きることもあるようです。 　脳の延髄にある「化学受容器引金体」の刺激により嘔吐が起きるのです。 　このため、脳神経科に受診なさることも宜しいかと思います。 　ご参考となりましたら幸いに存じます。
慣れない内は、やはり無意識のうちに力が入ったりして、痛みを感じる場合が多いかもしれませんね。
いや、普通のことなので、とくにぞっとはしません・・・（笑）
ないほうが多いんじゃないですかね。さすがにリスクも知っているでしょうし
私は、仮性包茎気味ではありませんが、下着はビキニブリーフを愛用していますので、モッコリの時、上向きにしていますが、しだいに戻る時、陰毛を包皮に巻き込むと痛いので、質問者さんのようにはさみで、何センチか、切っておきますよ。ビキニラインに、はみ出る陰毛も処理します。銭湯など、別に気に止めません。
奥さんお気の毒に。 ホスピス病院で断末魔の奇声を付き添いで１週間聞いたら聞いた本人の頭が可笑しくなる。 日本の医学は遅れてるから癌は治せないし癌と言われたら一般的に死を覚悟しなければ成らない。 人の死は誰も分からない。 俺が癌に成ったらまだ死にたくないから　↓　を遣るだろう。 静脈点滴で療法で。 http://websearch.rakuten.co.jp/?tool_id=1&pid=1&rid=2000&ref=ie4_0_b&qt=%E3%82%B7%E3%83%A2%E3%83%B3%E3%83%81%E3%83%BC%E3%83%8B+%E5%AE%8C%E6%B2%BB
なぜ-になっているのかわかりませんが、ほかの方の回答が至適です。 ステロイドは感染症を悪化させます。感染性の皮膚炎であればステロイドによって悪化します。厳密には一度寛解して激化するのですが、その期間は３－４日であり7日も症状が治まることは少ないと考えて良いと思います。 ただし、白癬になっているとなると話は別で今までかかっていた医師にもう一度話をしてみるべきだと思います。白癬は検査ですぐにわかりますし、治療も難しくないので病院を変えて治療を混乱させるよりは良いと思います。 ちなみにステロイドに恐怖をお感じでしたら勘違いです。 一時期マスコミが悪魔の薬のように言っていたステロイドですが、結局は非常に良いということが分かり現在では多くの疾患の第一選択になっています。当然ステロイド利権などというものもありません。ほとんどのステロイドが特許切れてますので あの頃売られていた医療批判本はトンデモ本が多いですし、現在売り出されている薬に関する本も殆どがデマであることが多いです。気をつけてください
一度だけお答えします。まず、今まで質問をなさっていて、答えた方にお礼をなさっていないので回答する人が減っているであろうことは想像に固くありません。ご自分がお辛いのですから、それに寄り添おうとする人への感謝を忘れないようになさってください。 まず、慢性的な吐き気の原因を探らなければなりません。吐き気というのは２種類に分類することができ ・脳性 ・末梢性 の２つです。末梢性の場合は、消化器に何らかの病変を抱えている可能性が有り胃カメラなどを行うべきということになります。嘔吐恐怖であるならば、全身麻酔下で行えばいいだけの話です。ただし、全身麻酔にはリスクが伴いますので十分に担当医と相談してください。 つぎに脳性の場合ですが、これは車酔いや二日酔い、医薬品の副作用など様々な理由が考えられますが原因は脳のCTZという機能についてです。この場合はD2ブロッカー（ナウゼリンやガナトン）、５－HT３R遮断薬（グラニセトロンなど）、一部のステロイド（デカドロン）、NKR拮抗薬（アプレピタント）のいずれかで抑えることができます。現実的なのはD2ブロッカーで、それ以外はがん治療に付随する吐き気に用いるのが一般的です。 これ以外に漢方という選択肢もありますが、個人的に今回の例で著効するかは微妙なラインだと思います。よほど腕のいい漢方医か漢方薬剤師に出会わないと難しいかもしれません 医学的にこれらの治療以外に方法はありません。そして、原因を探らなければ治療はできません。吐き気がひどくても薬で無理やり抑えて検査はできます。ただ、それをやるようなレベルの検査結果（血液検査などで消化器病変）ではないという感じなのだと思います。 だとすれば心因性ですから、心療内科での治療をより適切に進めていくべきだと思います。 どうしよう、というのではなく何をするのかを考えて毎日過ごされるべきかと思います。お大事に
年齢にもよると思いますが、TIAなどによる瘢痕ではないでしょうか。 若年者でそのようなことはないと思いますが、壮年の方になると脳にいくつか年齢的なダメージを持っている人はいます。特に機能的に問題はないので放置となります それか、単純にMRIの造影の問題で出るエラーのようなモノの場合です。白い影がどのような形かによって判別できますが、画像がないので判断しようがありません。 白い影があっても大丈夫な場合というのは結構ありますので、特に気になさらなくてよろしいかと思います。具体的には ・画像の造影ミス ・過去のTIAや脳虚血、外傷性の微小出血の瘢痕 などです。
こんにちは 体質が変わってきた可能性で アレルギー反応が出ていることがあります。 皮膚科で診て貰うかアレルギー検査を受けたほうがいいと思います。 私も一部の蚊にさされると 似たようになることがあります。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://symp.biz/archives/199 http://allabout.co.jp/gm/gc/300587/ https://cuta.jp/8223
女性の方だと思います。でなければ0.86は正常値範囲のはずです 今回0.06ほど正常値範囲から出ていますが、このぐらいであれば臨床的に問題はないと思います。ご指摘のバナナですが、これが腎機能に影響を与えるのは慢性腎不全の患者さんの場合であり、そのときは血清K値や尿蛋白が引っかかりますので違うと思います。 何首烏ですが、これも漢方の１つで腎不全の報告はありません。 単に一時的にクレアチニンが高値だけだったと思います。あまりご不安を感じる必要はないと思います。腎機能を見るときにはBUNという値もご覧になってください。こちらも引っかかるようでしたら腎機能障害と考えて良いと思います
https://cuta.jp/13626 >心拍数の正常値ってどれくらい？年代別や性別での目安を解説 >幼児、小学生　　70～110回/分 >中高生　　60～100回/分 リラックスして、深呼吸を１０回程度してからの心拍数が安静時心拍数に近いこともあります。また、緊張しやすい人、人前では落ち着かない人ですと、心拍数を測るということだけでドキドキして心拍数が上がることもあるものです。 そういう意味でも、少ない時に１００程度か、それを下回る状態ですと正常でしょうし、女性ほど若干高めになります。また、心臓の成長は体の大きさに比較して遅く成長する、２０歳を越え、２５歳程度になると心拍数が９０程度に落ち着く人も多いものです。 そういう意味では、心電図を含めた検査で異常が特になければ心配しないでも大丈夫なことが多いものです。 私は緊張しやすい、そのせいもあり、血圧などを測定する時も深呼吸を数回するだけで大幅に血圧も心拍数も下がる、それでも心拍数が９０前後のことが多いです。大学のころも、５０歳を越えている今もそうですし、胸のレントゲンを撮ると大きな胸郭に小さい心臓、いろいろ検査しても問題ないので、健康診断でも異常なしと言われています。私の大学院時代とか製薬会社で研究していたころの専門は心臓、心臓の手術も得意ですし、心電図関係とか心臓に使う医薬品などの論文なども多く書いて海外でも論文の引用数も多い、ある意味専門家なのですが、心拍数だけで異常と診断できるような状態をいろいろ知っているものの、原因が精神的な緊張とかホルモンバランスとか多くあるものですので、完全に正常でしょうとは言えない立場です。 もっとも、医師法などで、心拍数だけで異常とか正常とかの診断に近いことをすることは基本的に問題がある、そもそも診察していないでそこまで書けないものです。つまり、異常とは言えなさそうなのですが、心配でしたら、専門の病院などで検査を受けることをお勧めする、病院でも笑われるかも知れませんが、ちゃんと検査して安心させてくれそうです。 正常ですと言われたいならば、こういう場所で相談しても答えてくれるのはいい加減な人だけです。
市川・船橋との距離がよくわかりませんが http://www.arisu-p.co.jp/sphone/compound.php こちらには、あるようですね。 亜鉛入りの物で通販で買えるローションにはカラミンローションがあります。 これも、昔から使われている物ですが、あせもには効果がありますよ。 http://www.meishoku.co.jp/catalogue/calamine/
場所にもよりますが、基本的に産婦人科への受診をオススメします。恐らくは抗生剤（クラビット500など）が出ることになると思います。 陰部にも病変があるのであれば、至急受診してください 陰部ではなく、その周辺の皮膚にある場合も、できれば今週中に受診してください。 市販のフェミニーナ軟膏などもありますが、かえって症状を悪化させる可能性がありますので専門医による鑑別を受けるべきだと思います。
乳がんの多くは女性ホルモン依存的に増殖することが分かっています。 そのためウシのえさに，ホルモン剤が含まれているような危ない牛乳を飲む場合に，すでに発症している患者さんには良くないことは明らかです。実際に乳がんの患者さんには女性ホルモンの経路を遮断するような薬剤投与が行われます。 一方女性ホルモンですから妊娠期を含め閉経になるまで女性は常にそれにさらされています。つまり，牛乳に含まれるホルモン剤で癌になるわけではありません。 実際に現在の解析結果では大腸癌など牛乳などの乳製品を飲むことで癌が抑えられるという結果が報告されています。 ご質問では牛乳で悪いのだからヨーグルトもということですが，脂質を取り過ぎてしまうのはあまり良くないですが，乳がんに関して，発症を促進することはどちらも無いと考えて良いでしょう。ですがなるべく安心して飲めるまともな牛乳を選ぶことは大事だと思われます。
本人の性格に因ることが大きいです。また、意志の強さも関係します。 良い意味で頑固な人やプライドのある人であれば、反省して酒を慎むことはあります。 １．反省できるが治せない、人は意志の弱い性格です。 ２．反省はしない、ので有れば治そうという気持が無いのでむりですね。 ３．その他の意見、としては、やはり本人の持って生まれた性格や意志の強さが大いに関係します。 酒乱で嫌われることが分かっているのに飲酒するなど自殺行為に等しいです。 辛口の意見ですが、酒乱も、断酒も、自分の力で克服するのが一番良いに決まっています。
こんにちは お見舞い申し上げます。 年令が判りませんが、 まず食事制限からだと思います。 基礎代謝がどのくらいかで その代謝に合わせたカロリー摂取です。 後は、毎日朝晩体重と体脂肪を測って それを記録していき、朝晩の差異が６００ｇくらいになるように していくといいと思います。 アプリやこういったもので変化を見て 細かくチェックしていくことで 少しずつ減らしたほうがいいと思います。 http://www.mamegra.com/ 後は、ウォーキングですね。 毎日でもいいですし１日おきでも ２~３キロを早歩きで歩けるようにしてみては？ 今、体重が多いので膝に負担がかかりますから シューズもウォーキング用の 衝撃の少ないモノがいいと思います。 とにかく食事を減らして動かないと体重が減りません。 他にはスクワットをお家の中でやってみては？ http://dietbook.biz/squatdiet-1400.html
わざわざ透析用のものでなくても一般のパジャマでいいと思います。 そのほうが選択肢も多いですし、ほとんどの人がそうですから。
この季節にエアコンなしの睡眠は辛いですよね！ 先ず、すぐ出来ることからやってみて下さい。 ・扇風機は「首ふり」モードで使い、できるだけ弱めにする。 ・お腹だけは絶対冷やさないように、バスタオルやタオルケットをかけて寝る。 ・乾燥を防ぐため、寝室に濡れたバスタオルを吊るして寝る…一晩で乾いてしまいます。 ・寝る時はドアなど開けられる所は開ける。 次に、少しお金がかかるが ・窓に網戸をつける。 お近くのホームセンターですぐにやってくれます。 ＞ずっと喉が痛いのは他に何か原因があるのでしょうか？ 多分、口呼吸のクセでは？と思います。 このクセの人は多いですが、この人達は寝ているうちに喉がカラカラになり、 風邪をひいたり、扁桃腺を腫らしたりすることが多いです。 口呼吸を防ぐグッズなどもありますから、薬局やドラッグストアで相談して下さい。
数値的なことは分からん サプリメントで鉄分含めた栄養補給というのはお薦めしない 通常の食事で摂取することです ところで、ご家族の中に貧血、貧血気味の方はいますか？ 居たとしたら食生活のなかで鉄分が足りていないのではないかと思います 肉や野菜どちらかに偏った食事より、バランス良く食することで鉄分の 吸収力はアップします 一般に言われているのはレバー、牛の赤身肉、マグロや鰹、アサリ 野菜で言うと小松菜、ポパイが好きなほうれん草、豆乳やミルクココアも 良いと聞くし、キウイにヨーグルトをかけて食べると吸収力が上がるとか また、立ちくらみを起こす（虚血性貧血）なら、ふくらはぎの筋力を上げる 運動をすることだ、立ちくらみは脳への血流が少なくなって起こる現象 急に立ち上がったとき、重力で脳の血量が落ち一時的に酸欠を起こすわけだ そこで、ふくらはぎの筋肉が血管をキュット締め付け、頭部に血流が多く 行くようになっているらしいが、虚血系貧血の人はその働きが弱いわけだ と言うわけで、好きなものを食べるのではなく、バランス良く多種の食材を 食する生活に変化させればサプリに頼らなくて済むと思う
> 新陳代謝の量が多い分ふけも多い 　とは言えますが、 > 髪の量が多いから新陳代謝の量が多い 　とは言えないのではないかと思います。むしろ逆で、新陳代謝が多いからたくさんの頭髪を養えている、ということなんじゃないかと思います。 　理屈はともかく、フケは髪に付いたゴミ・汚れとか、特に剥がれ落ちた皮膚です。 　皮膚はどこから剥がれやすいかと考えて見ると、毛穴と毛穴の間の平らな部分からよりは、毛が伸びるときに一緒に毛穴の周辺の皮膚を持ち上げるので、そこから皮膚が剥がれ落ちると考えられます。 　もちろん、平らな部分からもたくさん剥がれます。どっちがより多いかという話です。 　なので、髪の量（毛穴の数）が多ければ、剥がれ落ちる皮膚（フケ）の量も多いのではないかと推測されます。 　余談ですが、私も子供のころはフケがたくさん出て悩んだことがあります。ガンで死んだ母が、「そんなに心配しなくてもいい。男女にかかわらず、大人になってちょっとすると、『あれ、最近フケが出ていないな』と気づくときがきっと来る。フケが出るのは若い証拠だから喜んだほうがいい」と言って慰めてくれたものです。 　ある年、母の予言通り、洗髪してもしなくても、フケが出ていないことに気がつきました。まあ、お肌の曲がり角、老化の始まりでしょうか (^_~;; 　質問者さんも、やがてそう気がつく時が来ます。 　それまで、むしろ幸せを感じて下さい。
・・・　時間、かな…。 うん・・・。　 そういうの、私も色々　思ってしまうけど、時間だと思う。 気休めにもならないけど… 職業的に多忙な勤務医でもね、休憩のタイミングが合えば 家族が倒れた時には、救急車に乗ってついて行けるんだって。 循環器に問題を抱える男性が倒れて、救急車で運ばれた。 男性の息子（当時４０代？）は、循環器の医者だった。 搬送先の病院で、自分と同じ循環器の医者が父親を担当した。 （息子の勤務先とは異なる病院だったらしい。） 息子は父親の様子を面会で見て、話しを聞いて疑問に思う点があり、それを父親の担当医に話したそうな。自分の身分を明かして。 それでも聞き入れられずに、父親はその後…じきに亡くなってしまったとの事。 私はそれを、看護師の母から「職場の知り合いの話」として聞いたんだけども 何とも言えない、やるせない気分だった。 患者の体力や、具体的な処置の着手までにかかった時間など 色々な条件を加味して、主治医の判断の正確さをどこまで追求できるのか。 素人にはわからない。 訴える事は可能かもしれない。でも、訴えるには費用の問題もある。 極めつけは、同じ専門分野の医者同士でさえ、上記のような話がある…。 「嘘だ、まさかそんなはず…」と思う反面、私自身が難病患者として、子供の頃から病院内で感じる不条理や、医者の仮面の使い分けなんかを思うと、患者として病院内で経験値を積んだ感情の面で「たしかに、あるだろうな」と納得してしまう部分がある。 理屈ではない。でも、わかってしまう。「ある話だ」と頷けてしまう。 それは自分でも、すごく嫌だ。わかりたくなんかない。 患者の生死は、こればかりは本当に…　治療も、患者さんの状態も 全てがケースバイケースで。 運と縁と、色々な要素があっての結果で…。 でも、１つだけ言えるのは「次の緊急時の機会、次の付き添いの機会」があったら 質問者さんは確実に、心残りのないような行動が取れるという事です。 そして、その結果は患者の生死とは関係なく 「付き添いの立場で、できる事は全部やった」という部分で 後日の質問者さん自身の精神的な負担が減らせる、という事です。 ・・　辛いですが・・　解決は、時間だと思います。 お母様の主治医に説明を求めるのも、受け入れるためには良い方法だと思います。 思いますが…　私が躊躇するのは 時折、驚くほど機械的な対応をする医者もいるという事実です。 機械的なくらいであれば良い方ですが 「訴えられるかもしれない」という潜在的な恐怖と保身から、 患者や家族に対して、随分な言い方をする医者もいると聞きます。 お母様の主治医が、誠意のあるタイプだと良いのですが…。 セカンドオピニオン的に、主治医以外の脳外の医者に説明を求めても （運よく、応じてくれたとしても） 「他に手はなかったのか？　助かる手はなかったのか？」という疑問に対する回答は 患者さんが既に他界している以上、フラットな説明ではない可能性が高いです。 患者さんが生きている場合であっても、医者同士はお互いに、かばい合う部分がありますから…。 かばい合う理由は「誰でも（お互いに）ミスを犯す可能性は常にある」という事と「体の内部の動きは、医学的にまだまだ、わからない部分が多い」という現実があります。 なので、そのあたりを念頭に置いて、心積もりをしてから お母様の主治医や、他の病院の脳外科（もしくは脳神経内科？）の医師に声をかけるのはアリかもしれません。 質問者さん御自身で何らかの行動を起こして、心情的に納得したい、という事で。 お母様が倒れたのは突然の事で、質問者さんの心がついて行けないのは当然です。 唯一、言える事は…　お母様の苦しんだ時間が、短かっただろう事。 その事実をどう受け止めるか。 命が救われた場合に、どのような後遺症が残るのが一般的なのか。 医師に説明を求める場合、そういった部分も聞いておくと 良いかもしれません。御自身で調べてみるのも良いですね。 人間の体は、わかっていない事の方がまだまだ多いです。 病気や怪我で重症の時、そこからの悪化の過程も、回復の過程も 確率として「こういう場合が多い」という事は言えても １００％はどこにもない以上、「患者の容体が良い方（または悪い方）の確率に入っていた可能性」を否定する事はできません。 生き残るのが本当に良い事かどうかも、１００％は言い切れません。 しかし、 患者にも家族にも、考える猶予、正しく状況を認識できる時間的な猶予は必要です。 既に患者が他界していても、正しい状況の把握と、認識を得る事は必要です。 その…うまく言えなくて申し訳ないのですが… 質問者様の心が落ち着くまでには、時間が必要です。 主治医を含む脳の医者に説明を求める事は 「変な態度、失礼な態度の医者にぶつかる可能性もある」という心積もりがあれば 色々な意味で有効だと思います。 良い医者に出会えた場合は、この上なく納得できて、癒されるでしょう。 主治医の場合には 「突然倒れ、搬送先の病院が見つからない中で、快く母を診て頂いた先生にはとても感謝しております。ですが、母の他界は突然の事で、まだ心がついて行けません。心が母の他界を受け入れるためにも、もう一度、母の体に何が起きたのか説明をお願いしたいのですが…」という感じでしょうか。 上記のように「病院搬送まで、たらい回しで２時間かかった」という事と 主治医への感謝を先に言って、医者側に逃げ道（心の余裕）を作っておくと 医療訴訟を恐れるが故の、医者からの保身による反撃（偏った説明）は少なくて済むかと。 現実には、時間経過による死亡の関係性ではなく「処置の方法に関する妥当性」を聞いて、心を落ち着けたいわけですが、そこは表向き伏せておいて。正しいデータと原理の説明による事実確認に勤めましょう。 処置の妥当性については、恐らく主治医も半分はわかっているし、警戒もしているはずですから。 医者に誠意があれば、真っ当に答えてくれるでしょう。 （無駄に偉そうな説明だったり、変な言い回しになるかもしれませんが。 医者は良くも悪くもプライドの塊で、責任感と訴訟の恐怖という相反する意識の狭間で、心が揺れる存在です。） 私なら、どうするかな… 患者として、色々な医者を見てきた私なら…。 （自分が子供の頃から病院慣れしてるので、脳梗塞とわかった時に 調べる行動はその場でできたかもしれませんが…。） たぶん、（性格的に）臆病な医者にぶつかると、私の心がもたないので 今現在のショック状態が和らいでから （訴訟の恐怖から保身に走る臆病な医者の、荒い言葉を聞いても凹まないくらいに精神力が回復してから） 医者に説明を聞きに行くかもしれません。 こちらに医者を責める気などなくても、臆病な医者は無意識に 保身の刃で患者や家族の心を切りつけることがあります。 医者に聞けるような心の状態になるまで、時間的にはどれくらいかかるかわかりません。 ３カ月、半年、１年…個人差とか、人との縁とか、そういうので変わるでしょうね。 それまでモヤモヤしてるのは嫌だけど、ひとまず時間の経過が必要ですね。 日課のお経（日蓮正宗なので、日々の読経がルールになってます）をあげながら 時々、所属のお寺で住職さんや奥さんと話しながら、気が落ち着くのを待ちます。 やるせなさは　ある程度、気が落ち着くまでは続くでしょうけど…。 お母様のご冥福と、質問者様の幸せを、心よりお祈りいたします。 質問者様が健康な毎日を送れますように…☆ 食事と睡眠は、大切ですからね。どうかお大事に。
色合いということですよね。ドラマで有名になったショムニの色合いということだと思います。 黒のスラックスに白のワイシャツでびしっと決めた男性に対して，なんか高校生みたい。という女性がいるのと同じですね。 正直気にする必要は無いと思いますし，誰もわざわざそんな事思わないですが， 言われた方がもう着たくなくなるという気持ちは分からないでもないです。 上からは羽織る物や靴などがOL風で無いものをわざと選べば印象は全然変わると思います。 一方黒のパンプスなどを履いてしまったり，カーディガンもOL風のものを選んでしまうと遠目に色合いが・・・・となってしまいそうですよね。
若い人の割には、粗食過ぎるように思います。 まず、頭を使ったり、動き回っているので、糖質は３食摂ったほうがよいです。糖質を摂る量が多いと、インスリン分泌量が多くなって体脂肪になりやすいので（もちろん、筋肉に取り込んだり、肝臓でグリコーゲンとしても貯蔵されますが）、３食に分散して摂るとよいです。また、運動量を見越して摂ると良いです。アルバイトやギョギングしない日には少なめに。 あとは栄養バランスですが、（糖質・アミノ酸・脂肪酸）が栄養源として化学反応していく段階で、様々な補酵素としてビタミンであったり、様々な物質が関わってきますので、粗食で不足があれば痩せ難くなります。野菜やフルーツ、肉・魚なども色々と食べた方がよいです。 タンパク質もそれなりに摂取しているようですが、足りているかどうかは疑問が残ります。不足していれば筋肉が痩せることで太りやすくなるサルコペニア型の肥満に繋がります。ジョギングはされているようですが、それで筋肉維持に繋がるような負荷がかかってるかどうかも疑問は残ります。上半身を含めて筋肉を鍛える動きはしたほうがよいです。
豆乳などに含まれるイソフラボンを摂取して、女性ホルモンを増やすのはいかがですか？
体の外からの刺激を受け入れる働きをしている、 交感神経の働きの許容範囲が少なくなっている事が原因になります。 交感神経の働きは、頸から背中の筋肉の状態に置き換える事が出来ます。 体の外とからの刺激を受けた分だけ、 一日の内で、少しずつ、この部分の筋肉が、 縮んで硬くなって行きます。 そうすると、 交感神経が正しく十分に働き、 それを副交感神経、 体をリラックスさせる働きが、 適当なところで抑える事で、 体のバランスを取る働きが、 働かなくなる事が原因になります。 そうすると、 イライラする事に繋がります。 また、イライラする事で、 交感神経が強く働き、 結果として、 頸から背中の筋肉が緩める事が出来る、 体の仕組みを使う事になります。 無意識の内に、 体を活動的にしたり、 病気に対する抵抗力と関係のある、 筋肉を再び使える状態に戻して、 交感神経を本来の状態に戻そうとする事になります。 そのほかにも、 人と会話をして声帯を刺激する事で、 背中の筋肉を緩める。 また、 物を食べる事で、 背中の筋肉を緩める、 さらに、頭を支える筋肉でもある、 頸から背中の筋肉を緩める為に、 枕をして仰向けになる時間を長くするなどの、 行動を無意識に取る様になります。 改善する為には、 上半身と下半身、 そして、左右の筋肉のバランスを取り戻す事が、 必要になります。 椅子に掛けて行う、 手と足の動かし方があります。 宜しければお試し下さい。
＃３です。 お直しはシルエットが崩れるので 基本しません。 丈つめ等も含めて。 どうしても気に入っているのなら、 とっておいてもいいし、穿いてもいいと思います(^.^)
処方された医薬品によります。 体の向きは基本的にGER（胃内容物排出速度）というものに関わってきます。右側が上にするとGERは遅くなるため胃内で不安定な薬剤の場合は吸収が低下します。しかし、一部医薬品は吸収がよくなるケースもあります。 このようにどちらかを向けばいいというものではなく、基本的に横臥は避け上を向いたほうが良いのです。
着付けの人にそれを言えば大丈夫だと思いますよ。 せっかくだから着物着たいでしょうし、一応着替えも持っていけば安心だと思います。
お辛いかと思います。 体的にも、気持ち的にも両方の面からですよね。 質問の内容からですと・・。 自律神経の乱れで吐き気が出る。しかも慢性的なもの。 自律神経の状態から色々なところに影響が出て来ます。 ということは、胃そのもの（胃腸）に直接影響して炎症が起こります。 この時点で・・・吐き気が出ていると考えると良いかと思います。 つまり・・吐き気→胃腸への影響（胃腸の何らかの炎症があるのでは？）という順番のほうが良いと思います。 そうなると・・精神的な薬も頂きますが、胃腸そのものの薬も処方されている？のではないでしょうか？ 違ったら申し訳ないですが・・。 それでも症状がまだ出ている場合は・・。 胃を直接視て・・実際にどうなっているかを判断（医師の診察）が必要になる為、 「胃カメラ」が欠かせません。 直接視るのですから、食道、胃、十二指腸などの上部 （胃カメラは上部内視鏡と呼ばれていますので・・その部分の様子を視ます） ここで、何でも無かったり、軽い炎症等 要するに視ることによってはっきりした事が「医師」にもわかり、 それを伝えてもらう「自分本人」にもわかり、物事が1歩進みます。 その為、それに合ったもっと良い薬が処方されたり、その他のアドバイスが完全に頂けるわけです。 吐き気は、ほとんど「胃酸」が出ている（多く）事によると思うので。 勿論、胃酸を抑える薬などはとても必要かと思いますよ。 胃酸は塩酸ですから、 吐き気→胃腸の状態の確認→それに合った薬＆アドバイスが絶対良いと思います。 ですので、鼻から入れる胃カメラでしたら喉を通さない為、全く気持ち悪い状態にはならないです。 その為、今はほとんど、鼻からのほうを皆さん希望しているのでは？と思います。 ですので、必ず「直接上部（食道、胃、十二指腸）を視てもらう」 これが重要ですね～。 ＞精神的な吐き気から病気・・と書かれていますが 吐き気は吐き気ですので 吐き気があるから、胃の状態が何かなっているかもしれない・・という順番のほうが良いかもしれません。 そして、はっきりした状態を視る（検査）ことで、気持ちも安心して精神的な・・の部分も減る事になると思います。 是非、頑張って検査し、お大事になさってくださいね。
　　　　　 　おはようございます。 　ご質問から、「〇〇〈彼氏の名前〉は、今回も含めて、今までの私の全部の質問の意味も本当に分かるよね？」 　その前に、「全部の質問の意味」と書いたので・・・ 　ご心配なさることはないと思います。同じ意味で伝わっています。 　ご参考となれば幸いです。
ほかの方の回答でほぼ問題ないと思いますが、一応追加で補足します。 追いかけられる夢というのは医学上の用語では被追跡夢症状といいます。これは、統合失調症や被害妄想、強いストレス下、一部医薬品の使用などで呈する症状であるため睡眠導入剤などの処方を検討する場合に聞くケースが多いです。
こんにちは 冷たいものをとったりはしていませんか？ 肉魚野菜などのたんぱく質をどのくらいとられているかですが 他に乳製品とかエネルギー源になるものは とられているでしょうか？ 胃酸過多という事ですが、もし何らかのストレスがある場合 別の病気も考えられます。 血液検査はされていますか？ 急性胃炎はどんな症状ですか？ 吐いたりしていませんか？ 私も胃酸過多でお薬を飲んだり、刺激物をとらないように 食事に気を付けていたら治りました。（タバコお酒はのみません） 他に考えられるような食事や生活スタイルはありませんか？ 胃酸過多なら空腹を長くしない方がいいと思うのと 早食いは良くないです。 病院の先生に、栄養士さんなどを紹介して貰って 食事のアドバイスを受けられては如何でしょうか？ ご参考になれば幸いです。 https://doctors-me.com/doctor/symptom/97/ex/2309 http://life-thinker.net/?p=87
フリーダイヤルがある病院があるので、まずはそこで相談して 最寄の病院を紹介してもらってください。 アテナクリニックっていうところは性転換したい人のホルモン治療とかをしてるところです。 http://srs.athenaclinic.net/
やさしい娘さんですね。 自分は娘は居ないので妄想でしか無いですが，お父さんにやせて格好良くなって欲しい。 とお願いする感じが良いと思います。健康のために。は正直モチベーションになりません。 でも娘がもう一回格好いいお父さんになってほしい。 これがいいかわかりませんが，バージンロードに一緒にあるくときにメタボのパパは嫌だと。いうのも一つかも知れないです。あとは無理かも知れないですが格好良く痩せたらデートしようとか，始めやすいことから始める。たぶんランニングなどの運動はすぐにはなかなかできないので，家でできる腹筋マシーンだったりダンベルのようなテレビを見ている時間に筋肉を付けていくようなことから始めると代謝量が上がりますし，男性ホルモンの分泌も活発になってくると男として格好良くいたいという意味のやる気にも繋がっていきます。 娘さんがいつも見てくれているという意識を持たせるのは大事だと思います。 あなたが思っている以上にお父さんは娘に弱く，単純だと思います。
職場の定期健診ですよね。とりあえず、私なりの解釈を書きますが、その前に、一旦削除したほうが良いですよ。医師の氏名が丸見えなのはよろしくありません。コピーをとって、名前を塗りつぶした上で、再投稿されますように。 医師の診断（ここには、健診を行った医師が医学的な判断を書きます）： 肥満、肝障害、脂質異常、血糖高値、心電図異常 医師の意見（ここには、就業上の措置に関する意見を記入するのが本来ですが、実際には本人への指導事項を書くことも多いですね。今回もその種の内容です、）： 治療継続、生活習慣改善
基本的には、Ｎｏ．１の方のコメント通りだと思います。 このようなことは、食事だけでなく、色々なことで起きます。 初めて体験した記憶は鮮明で、感動したのに、 次からの体験は、記憶に残りにくく、次第に最初の感動も 薄れていくのも、同じシステムです。 人間の脳は、とても複雑で、怪奇です。 例えば、何かケガをして、強い痛みを感じたとします。 ケガが良くなってくると痛みも同時に弱くなるのですが、 同時に、脳の馴化によって痛みに慣れてくるということが 起こります。痛みに慣れて、活動を再開できるというメリットが あります。 ところが、全く逆の反応も起きます。 痛いのが当たり前になってくると、脳が、いちいち痛いと反応する のが面倒になって、「常に痛いことにしてしまえ」という 回路を作ってしまうことがあります。 これが、慢性疼痛と呼ばれるものです。 患部はとっくに良くなっているのに、強い痛みだけが取れない ということになります。 しかも、患部が良くなっているので、薬も効かない。 また、ひどい体験をすると、それを二度と体験しないようにしよう という防御反応を起こすこともあります。 例えば、ひどい船酔いを体験したために、海の匂いを嗅いだだけで、 吐き気がするという人もいます。 これは、危険に近づくなという脳の防御反応です。 同じものが好きだからと言って、食べ続けて、 吐き気などの防御反応を起こすほどになってしまうと、 今度は、見るのもいやという状態になる可能性もあります。 ご参考になれば、幸いです。
年寄りが思うに、貴方の文章を読むと細かい事象に拘泥し、大局が見えない。 自分中心に世界が回っているの感があります。 貴方が掛かるべき医師は精神内科のみ。 幾ら調べても、時々起きる悩みも脆い神経が起こす症状。 幼時からそうだったのでしょうか？ 毎日の生活を変えましょう。 早く寝て（9時には）早く起き（5時には）天気のいい日には即外に出て、朝日を浴びて、ラジオ体操の放送を聞き（体操もして）きちんとした食事（昔ながらの和食：自分で作りましょう）を三食取ります。 徐々にあれ？と思うほど体調も精神も変わります。 とても出来ない、無理だとお考えならずっとずっと今の儘、悪化の途を辿るでしょう。 精神が肉体に悪影響を及ぼしている典型です。 24時間心電図を取ろうと、色々検査をしようと何も器質的に問題はないのですから。 幼児からの優柔不断、細かい事のみ気にして何事が起きてもケセラセラと思うほどの余裕も無し。 ・・・では歳を取って行っても現況から脱出、或いは改善されません。 過去の一時同様の症状で苦しんだ（10年）老人からの一言です。 薬は何も効きませんよ。 きつい事を言うようですが、頭の中ではして見ようと思っても出来かねるのであれば其の儘で。
爪水虫かもしれません。 皮膚科を受診してみてください
　＃１です．補足です。 ＞＞今ワークキャップはダサイかOKかがしりたかったんです。おわかりにならないみたいですね？ 　アメリカ大統領候補が、今、選挙戦の真っ最中に衆人環視の中で被っているリンクを貼り付けたので、お察しになると思っていました。 　金持ちで俺は何もしないで遊んでいるという者もあるが「自分はワークキャップ（作業帽）を被って仕事をしてるんだ」というアピールです。ダサイ物をかぶるわけはありません。
ネックレスがたとえ茶でも黒でも、軽く見えるのは避けられないでしょう。 まっ、私の主観なんですけどね。
根拠はないと思います。 正しい解釈を行うのであれば、まず「電磁波というのは、身体にいいものではないから」 という考え方をする人が、ちゃんとした研究者ならばいません。 あくまで電磁波だけではなく、そうしたものは「作用する」だけのものなので、 「作用の内容」を強さ・時間・種類などを考慮せずに一括して電磁波だから、などということは言いません。 電磁波にしても「周波数・時間・強さ」と言った複数の要素があり、 日光という電磁波の塊は「人体のビタミンＤ生成」に役立つ一方で、日焼けを引き起こします。 また、作用と一言に言っても周波数で電磁波の作用は全く変わってきます。 γ線やＸ線のように「貫通力の強い」電磁波であれば、脂肪など全く役に立ちませんし、 それ以下、紫外線や可視光線、赤外線と言ったものは基本、「表層部」に影響するものです。 少なくとも、その脂肪云々は根拠が見いだせません。 ちょっと調べた範囲でも、電気が脂肪にたまる、 などと電磁波を同じものとして考慮しているようです。 電気が脂肪にたまるというのも眉唾物ですが。
こんにちは 今は性同一障害の方にも寛容な世の中になってきました。 そんなに悲観せず、前向きになったら いくらでも生き方はあると思います。
切り替わったと自覚するのは、無理です。 そもそも、瞬間的に切り替わるものではなく、 徐々に切り替わるのです。 また、どうやって切り替わるのかも、 良くわかっていません。 良くわかっていないから、自律神経の乱れを薬などで うまく治療できないのです。 ただし、光が影響していることは、確からしく、 夜勤をする職場では、夜間の照明をわざと強くして、 交感神経を優位にして、仕事の効率を上げるということを しているところもあります。 また、自律神経の乱れを治す方法として、朝、 直射日光を浴びるという方法、 逆に、夜は照明を薄暗くして、ＴＶ、ＰＣなどの画面を見ない という方法は、良く知られています。 ご参考になれば、幸いです。
運動の目的にもよりますが、体重制限のある競技で減量最後に水抜きなどするような特殊な場合を除いては、快適な室内での方が断然いいと思います。 汗かいて体重が減ってもそれは単なる水分ですから水飲めば元に戻ります。対して快適な室温内で、より長時間または高強度な運動ができれば、それだけカロリーを消費する＝体脂肪を減らすので、もし目的がダイエットならその方が効率がいいです。 どちらにせよ、かいた汗分の水分とミネラルを補充するのを忘れずに。体調をこわしては元も子もありませんよ。
はじめから奇抜な下着は逆効果です、男からするとドン引きして萎えるだけですね 割と男から不評なのが黒、手に負えない感が出てしまいます。着こなせるのは壇蜜さんや杉本彩さんタイプでしょう。 あと以外と冷めるのは上下の下着の色が揃ってないのも男の身勝手な我が儘なのは承知してますができれば揃っていて欲しいと思う人が多いです。 男は意外とロマンチストだったりするので普通でいいのです、見せる回数が増えていく際にアクセントとしていつもと違う色だったりする事に驚きとうれしさを感じるのです。 薄めの色で落ち着いた下着で充分です、サイズがきちんと合っていて使い古してくたびれていないようなら何の問題もありません。 そして貞操観念をしっかり教えてくれたお母さんに感謝してください。
胃を切除すると強制的に食欲落ちますが、 そこまでしないでも、満腹中枢を刺激すれば少ない量で満足できます。 良く噛んで食べてみてください。
短期的な対症療法なら、医師の指示に従うのが一番だな。 長期的な対策はカスピ海ヨーグルトを食べ続けることだね。私の場合、カスピ海ヨーグルトを食べ続けたら３ケ月ほどで症状が劇的に改善したんだ。 腸内細菌の環境を整えることで、免疫機能が改善されたんだと思う。（弱くなったかは分からないけどね） https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AB%E3%82%B9%E3%83%94%E6%B5%B7%E3%83%A8%E3%83%BC%E3%82%B0%E3%83%AB%E3%83%88
熱中症については厚生労働省が統計調査を行っています。１９９３年以前は１００人未満だったにも関わらず、その後５００人程度まで上昇していることから ・高齢化、独居 ・気温上昇 が理由としては考えられています。しかし、追加するとそもそも死亡理由に熱中症と書く事はあまりありません。熱中症から脱水、心不全などを経て死亡するため以前までは統計的に掴めていなかったというのも理由としてあります。 1970年代以降から部活中の突然死などに関する研究も行われていますので、現在と同程度には死んでいたと思います。 ちなみに、温度変化は1度上がるごとに極端に死亡率が上がります。なので、昔と比べ現在では大きく環境が違うということはご理解ください。35℃を超えると、死亡率は格段に上がります。
汗をかくたびに着替える事は体調管理の面からも大切だと思います。 汗をかいたまま着替えないと肌にも良くないですし、せっかくウォーキングした 意味が無くなりますよね。 運動して綺麗な汗をかくことは凄く大事なのですが、汗をながすことで 体温保持が出来ますし、綺麗な下着に履き替えるまでがウォーキングだと 思う事も大事だと思います。
目的、目標とか夢とかがないからではないでしょうか。 たとえば、年末に海外旅行にいくという目標や楽しみをつくっておけば、それ向けて頑張ろうという気持ちも少なからずでてくると思います。 実際に海外にいければ達成感もでてくるかと。 小さなことに落としこんでみてもいいと思います。 あとは、他人と比較して自分のダメなところを探すのではなく、過去の自分と比較して、頑張ったところがあれば、まずは自分を自分でほめてあげること。です。 自己肯定ができることによって気持ちの変わってくると思います。 22歳であればこれからいくらでも自分を変えていくことはできますよ。 ゆっくりと、自分をほめて、まずはできることからはじめてみてください。
漢方は人を選びますね。 自分のように効果が絶大な人もいるし、妻のように全く効かないという人もいる。 基本正式な漢方薬はオーダー品です。 その人に合わせて漢方医が調合する物です。
　血を抜かずに血糖値を測定可能なものも存在します。 【参考URL】 　糖尿病は食事で治る > 糖尿病のグッズ > 採血要らない糖尿病の血糖測定器の発売も間近 　　http://tousageru.com/entry164.html 　日経デジタルヘルス > 日本医学会総会 2015 関西 > 手のひらサイズの非侵襲血糖値センサーが登場 　　http://techon.nikkeibp.co.jp/article/EVENT/20150414/414180/?ST=health 　 　All About > 健康・医療 > 症状・病気 > 生活習慣病 > 糖尿病 > 糖尿病関連ニュース・最新情報 > グルコウォッチいよいよ発売 　　http://allabout.co.jp/gm/gc/300382/ 　耳たぶにクリップを挟むだけ、非侵襲の血糖値測定器『GlucoTrack』 | LICOPAL 　　https://licopal.com/glucotrack-non-invasive-glucometer 　東北大、「唇」使い採血なしに血糖値測定　　：日本経済新聞　電子版　2016/2/3 6:00 　　http://www.nikkei.com/article/DGXMZO96822900S6A200C1000000/ 　手のひらサイズの非侵襲 - 血糖値センサーの開発 日本原子力研究開発機構 量子ビーム応用研究センター 計測融合グループ 　　https://shingi.jst.go.jp/past_abst/abst/p/15/jaea/jaea08.pdf
ちょっと調べてみました。 バーニャカウダソースのカロリー、100gにつき525kcal。大さじ1（12g）で63kcal。 ドレッシングのカロリー、フレンチなら100gにつき406kcal、サウザンアイランドなら416kcal、和風ノンオイルドレッシングなら82kcal。大さじ1は御自分で計算して下さい。 …バーニャカウダの方が太りますね。ソースの原材料を見ても、オリーブオイル、アンチョビ、溶かしバターや生クリームなど、高カロリーな物ばっかりです。 野菜はスティックにして、味噌を付けてかじるのがダイエットには一番いいです。 噛みごたえあって食べた気になるし、味噌は結構カロリーあるけど塩辛くて大量には食べられませんから。
こちらに、尿の匂いと色が載っています。 匂いよりも色具合の方が重要です。 http://health-to-you.jp/kidneydisease/jinzounyou48666/
「勿体ない」と思って我慢する。 かな。 自分、日常のどこかで吐き気がある場合などは、そうやって自分に言い聞かせたりします。 せっかく飲み込んだのに勿体ないぞ！と。 自分はげっぷが出ないので、とても苦しいんです。それでおう吐することがあります。 なので、嘔吐感があるときには、げっぷをしてみるのもいいかもです。 炭酸系の物や生姜を入れた紅茶などで吐き気は収まりますから・・・・。 お大事にね。
痛みが徐々に少なくなっているようなので、 自然治癒の方向に向かっていると思いますが、 階段を下りるときの痛みがあるならば、 念のために、受診することをお勧めします。 受診するのは、近所の整形外科の開業医で良いです。
こんにちは ユーザーではないですが 正直止めた方がいいです。 液が地肌に着くと、毛根がダメになり 大量に抜け毛になります。 これは、美容院で施術しても同じで、 美容院では地肌につけないようにと言ってますが かなりリスクが高いです。 ごっそり抜けてしまう事もありますので ストパーには注意されたほうがいいと思います。 円形脱毛症の様になることもあります。
一度病院で受診を。脳梗塞で入院・退院後再発作で小脳梗塞を体験した者ですが。脳梗塞も小脳梗塞も吐き気が有りますが。後で後悔しない様に、吐き気の原因を知る事です。
どういう意味ですか？世の中、男性ホルモンが無くて病院で注射してもらっている人もたくさんいます。私ではありませんが。
補足頂きましたので追加します。 ということは、5回とも同種のがんということだと思われます。であれば、特にがん性の高血圧ということではないと思いますので、薬剤でのコントロールは可能だと思います。 はっきり申し上げると、暴飲暴食で血圧が上がるのをコントロールしろというのは医療側では無理です。こちらとしては暴飲暴食をやめていただく以外に選択肢はありません。 また、通常時が130/90程度まで下がっているのであれば十分に臨床的にはコントロールできているレベルですので暴飲暴食をせず、安静に日々を過ごされてください。
　　 　こんにちは。 　彼氏は、ご質問者様の質問に対して「そうだよ」と言っているのですよ。 　優しい彼を信頼しましょう。 　ご参考まで。
こんにちは 目ですから眼科へいかれたほうがいいと思います。 ドライアイでも、片方だけエアコンが当たるとか 日光が当たる・・・ 色々な要素でドライアイになったり、 結膜炎になったりします。 蒸しタオルなどで温めてみて、 変わらないようでしたら、 一度眼科で見て貰った方が賢明です。 ご参考になれば幸いです。
朝昼食べないと言うことは、夜だけ食べてそのあと週五日ジョギングに行くということですか？ それはちょっと無理があるかと思います。 確かにあなたの言うように体は絞れるでしょうが、ガタがくるし リバウンドも避けられないと思います。 なにより、骨格は削りもしない限り筋肉や脂肪が減少しても変わらないでしょう。 特にこの時期食事を抜くのは免疫力も低下しますのでお勧めできませんね。 ご飯や炭水化物も程度問題だと思います。完全に抜かなくてもと思いますし、 ご飯を抜いたからと言ってダイエット、内臓機能に有効かというとそうではない 研究結果もあります。お茶碗を小さくするとか、ご飯の量を半分にするなどではどうでしょう。 我慢するとあとから反動きますよ。それにストレスで他の物を多く食べてしまう懸念もありますから、無理に我慢する必要はないと思います。
ブラック！
お礼も含めて考えますと 鬱の症状が出る→医者に行く→鬱の診断、薬を出す→再診に行く→少し話す、症状が良くなっていない→薬を増やす→再診、話す、症状が良くなっていない→薬を増やす、となっている気がします。 このままでは、あなた自身が何かを変えない限り、医者は診断結果を変えないでしょう。薬も限界まで出しているなら、もうこれ以上変化のつけようがない状態だと思います。ですから、違う病院に行くしかないと思います。 診断の結果が変化するかも知れませんが、それはそれで受け止めて新たに改善を目指す気持ちでいればいいと思います。自分を責めてはいけません。自分の責任で病気になったのだったら自分の責任で治せばいいのです。
その意味はちょっと解釈が違います。 下記のページに 解説がありますので読んでみると面白いと思います。 http://s.ameblo.jp/illust-pecoe/entry-10588717976.html
まさに今日の私と同じ状況です。（私は会社勤めですが） 解熱剤を使い36.5度まで下げて行きましたがぼーっとしてしまい、夕方から38度の熱が出るようになってしまいました(~_~;) ちゃんと病院で診察を受け、お薬貰ってしっかり治してくださいね。お大事に。
　げっぷとは、胃の中に溜まった空気やガスが口から排出される事を言います。 【参考URL】 　げっぷ - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%92%E3%81%A3%E3%81%B7 　一方、おならとは、腸内に溜まった空気やガスが肛門から排出される事を言います。 　腸内に空気やガスが溜まる原因としては、口から飲み込んだ空気が胃を通って腸に送られて来る事や、腸内で消化中の食べ物や消化済みの食べ物のかすの一部を腸内細菌が分解する時にガスが発生する事、及び血液に溶け込んでいる二酸化炭素などのガス成分の一部が腸壁を通して腸内に排出される事などが挙げられます。 　これらの空気やガスの内、おならに含まれている割合が最も多いのは口から飲み込んだ空気であり、その割合は個人の体質や癖、食事量、食べたものの種類、等々によって値は大幅に変わって来ると思われますが、おならの約7割は空気で出来ているとしているとしている情報もあります。 【参考URL】 　看護師life > 排尿や排泄に関する病気 > 「オナラ」は生理現象、でもニオイが強すぎるのは病気が原因かも 　　http://nurse-web.jp/josei/farts/ 　つまり、胃から送られて来る空気の量が多い人はおならが出る頻度が高くなりやすく、逆に、胃から送られて来る空気の量が少ない人はおならが出る頻度が低くなる傾向があると考えられます。 　そして多くの場合、胃に溜まる空気の量が多い方が、胃から腸へ送られる空気の量が多くなりやすいと考えられます。 　そのため、どちらかと言えば胃に溜まる空気の量が多い人の方が、おならの量が多くなりやすく、おならが出る頻度が高くなりやすい傾向があると考えられます。 　同様に、どちらかと言えば胃に溜まる空気の量が多い人の方が、げっぷの量が多くなりやすく、げっぷが出る頻度が高くなりやすい傾向があると考えられます。 　実際、口から飲み込む空気の量が多くなる呑気症の症状の一つとして、おならやげっぷが多くなるというものがあります。 【参考URL】 　ストレスによる胃腸炎・過敏症・潰瘍・食道炎・胃腸病専門相談 > 呑気症、空気嚥下症とストレス 　　http://www.onakanaoru.info/donkishou.html 　ＭＴ心理カウンセリングルーム > 次ページへ > 次ページへ > 呑気症 　　http://www.mtsinri.com/mt2-85.html 　この様にげっぷが多い人が、おならも多いという事は"良くある話"です。 　しかしそれはあくまでも良くあるというだけの話に過ぎず、その傾向に当てはまらない例も決して少なくはありません。 　例えば、マナーのためにげっぷを出さないように努めた結果、例え胃の中に空気が溜まっていてもげっぷが出さない事が癖になっているという人も考えられ、その様な人の場合、例え胃に溜まる空気の量が多くてもげっぷは少なくなり、その一方で胃の中の空気は全て腸へ送られてしまうため、おならの頻度が多くなる事も十分あり得ます。 　逆に、口から飲み込む空気の量が多く、胃の中に入って来る空気の量が多くても、その胃の中の空気の大半をげっぷとして出してしまう様な人であれば、げっぷこそ多いものの、腸の方へ送られる空気の量は少なくなりますから、おならの方は少なくなっている場合があります。 　因みに、私は腹が張ってしまうのを防ぐために、胃の中の空気を敢えてげっぷとして排出する様にする事で、腸内のガスの量を減らしています。 　従って、げっぷとおならの両方が多い人は多いものの、げっぷは少ないがおならが多い人や、げっぷは多いもののおならは少ない人なども居るには居るという事です。
こんばんは。 そう捉えて、問題ないです。 「さっきの質問、ーーーーって意味でいいのかな？」と聞き返すのも強迫神経症の質問者様にとっては難しいことなのかもしれませんね。恥じることはないですからね。 ここで質問できたのは、質問者さまにとって第一歩です。 上手にご自分の病気と付き合っていけるようになれるといいですね。
牛乳がもし健康にわるいのなら 僕が昔から飲んでるドクターペッパーやコーラなんかは 毒薬飲んでるのかなーってなります でも安心して下さい 生きてますよ
BBクリームの上にはパウダーファンデではなくて、単なる「パウダー」をはたけばいいのではないでしょうか。粉白粉です。プレスしてあるもの（プレスドパウダー）でもいいですが、おすすめはプレスしていない粉のままの状態のものがいいと思います。ドラッグストアでいろんなメーカーのを売ってますよ。
結論から言いますと、無酸素運動になるときもあればならないときもある、です。 そもそも、無酸素運動というのは、下記のサイトにあります通り、「酸素を介さない生化学反応によって取り出されたエネルギーを使って維持する運動」のことを言います。誤解を恐れずに言えば、酸素がエネルギーとなる運動が有酸素運動、酸素以外のものがエネルギーになる運動が無酸素運動です。 http://www.02320.net/breath-and-running/ さて、では腕立て伏せが無酸素運動になる条件ってなんでしょうね？ 専門的なことは私自身よくわかっていないのですが、以下のサイトを見るに、どうやら最大心拍数の80%以上の状態が無酸素運動になるようです。 http://www.epson.jp/products/myakuhaku/training.htm ということで、 最大心拍数の80%未満の強度の腕立て伏せ→有酸素運動 最大心拍数の80%以上の強度の腕立て伏せ→無酸素運動 になる模様です。 あと、KIMEZFBUZさん、googleとかの検索エンジンで「腕立て伏せ　無酸素運動」とかで検索してみたほうが良いですよ。あなたが知りたい情報がすぐに見つかるはずですので。 それでは。
適応障害の診断があってならば、そこから起因する嘔気の可能性は高いと思います。 ご自身も精神的なものでしょうかと思われているように、 まったく原因がないとは言えないでしょうね。 ただ、ご質問で直接あなたをみているわけではなく、わたくしも医師では無いので、 そのほかの原因については見つけることができないので、念の為内科を受診されては いかがでしょうか。 私の個人的な経験上だと、精神的なものが強いようには思います。
愛情をぶつける相手があなたしか いないからだと思います。 親と子どものすれ違いは 誰でも経験があることです。 大学は実家から通うのかな？ 大学でまた新しい友達ができたり、 世界が変わるのでしょう。 >しかし耐える他にどうすることもできないので、方法をご教授ください。よろしくお願いします。 就職すればあなたは自由です。 採用された日にあなたは親の扶養から抜け、 保険証もあなた個人のものが発行されます。 あっという間なんです。 もう少しの辛抱です。
私は毛穴隠しに効く BBクリームを使っています。美容師さんが美容に関連する記事を詳しく書いている美容系のサイトを発見しましたので、そちらをよく閲覧させていただいています。顔の肌荒れにはスキンケアの基本である洗顔がもっとも重要であると記事にも書かれていました。クリームなどで改善できない場合は洗顔料を見直されてはいかがでしょうか。詳しい美容系のサイトなのでぜひご覧ください。 http://beauty-professionals.net/3119.html
現在の前立腺がん診療ガイドラインの場合、以下のようにすることが一般的です (1)PSA値を定期的に測定するのは一般的 (2)内分泌療法を行う場合もあれば、行わない場合もある。症状が落ち着いているのであれば、抗アンドロゲン療法を必ずしも行わなくても良い。理由は極めて単純で、現在前立腺がんは早期発見できた場合、転移する可能性もほぼなく生存率も高いからです。 それまでの治療法というのはありません。個人的には抗アンドロゲン療法を続けても良いと思いますので、担当医とよく話すべきです。特に『治療をしないというのは不安である』ということをきちんと伝えてみてください。 ちなみに『２』は正常値です。異常値と呼ばれるのは４以上で、２の段階で治療を開始すれば全く問題がないという理論で２になるまで無治療という選択なのだと思います。 ただ、私も泌尿器は専門じゃありませんので担当医とよく相談してみてください
心臓と腎臓が悪いとのことですが、病名がわからないのでアドバイスは難しいです。 透析はしていないようですが、腎機能はどの程度なのでしょうか。 高齢との事で、まずは塩分を控えることで良いのではないですか。 病は気からで、心配やストレスが良くありません。 それから、主治医には、今の気持ちを、素直に相談したらよいと思います。
別に気にせず、 「前に別の病院に通ったのですがその時はこの通りの処方をされました。 一時治りましたが再発したのでこちらに来ました。」 で、十分だと思いますけど？？ なぜ前の病院に行かないかなど医師から聞いてくることはあまりないと思います。 自分の病院を頼ってくれたならこちらでよりよい治療をと考えるものだと思いますし。 処方箋があるなら、経過が判るならもちろん必要ですけど症状以外の こちらからの説明などは要らないと思いますよ。 私も望んだ改善が見られない場合ははしごすることもあります。 頂いた薬が効かなかったとか思うように改善されなかったなどは普通に言いますし。 より多くの見解を聞くのも悪いことじゃないと思います。
　　　 　こんばんは。 ＞吐き気の質問です。今適応障害で休学しています。 ＞周りから顔の悪口を言われて吐き気・・・休学した方がいい・・・。 　「適応障害」と診断されていることから、医師が「精神的なものからくる吐き気」であることを認めていると言うことです。つまり、悪口がなくなれば吐き気も起こらなくなるものです。 　ご存じかも知れませんが、「悪口などが原因でご質問者様が病気になった」場合は、「傷害」などの犯罪行為に該当する可能性がありますので、学校に連絡なさることが良いのです。　他人の顔の悪口を言うことはイジメ・暴力と同じ行為なのです。 　ご質問者様は学校で被害を受けたのですから、学校に「障害事件等として警察にも相談する」と毅然とした態度で臨みましょう。 　これは、同じ様なイジメを学校から無くするためにも、勇気を出して対応なさってください。 　この場合、学校がイジメを認めないのであれば、警察に相談するのが宜しいかと思います。 　ご参考となれば幸いです。
担当医にご相談ください。 MRIの間にトイレに行きたいという患者さんは実際結構います。なので、高齢者の方の場合はおむつをしてもらうこともありますし、本当にひどい場合は導尿することもあります。 造影MRIはできれば一発で終わらせたい（医療側からすると）検査ですので、相談なさることを強くおすすめします。
　　　 　こんばんは。 　複数の症状があり複雑な状態と考えられますので、掛かり付け医に相談なさることが宜しいかと思います。 　そして、更に専門医の診療が必要ということでしたら、病院等への紹介状を書いて頂くのが良いでしょう。 　以上、ご参考まで。
飲むよりかは効果は 薄いですが、 一応、肌からも吸収は 可能です。
パニック障害だと診断済みでしょうか？ 似た病気に過換気症候群があります。 過換気症候群は酸素過多で息が苦しくなってしまう、パニック障害とは別の病気です。 過換気症候群にはペーパーバッグ法という、口と鼻に紙袋を当てしばらく呼吸をする方法が有効だとされています。 でもパニック障害の人がこれをすると、かえって苦しくなることがあります。 パニック障害と過換気症候群を両方持ち合わせていれば緩和されるかもしれませんが。 パニック障害の場合はなるべく普通の呼吸をすることを心掛けてみてください。 過度の深呼吸も速い呼吸も不安を煽るので逆効果です。 発作は10分をピークに収まります。 時計を見ながら「大丈夫」と強く思ってくださいね。
つい先月その状態が起きました。横になった瞬間に襲う頭痛と吐き気がつらいですよね。 特定の向きで起こるらしいので、めまいが発生する体位と逆方向を向いて寝るようにしたら１週間ほどしたら自然と治まりましたよー。
休みの日などに気分転換でネイルしたりしますよ。 その日の夜には落としちゃうんで、短い時間だけ楽しむ感じかな。 若い頃のような派手色は使わなくなりましたが、落ち着いた色もこれはこれで楽しいものです。
こんにちわ。自分もバイあグラ ジェネリック valueと出てきて戸惑いましたが、問題なく買うことが出来ましたよ！自分はここで買いました。http://supersenior.biz/news/viagra_jyenerikku_valeu バイアグラのジェネリックのvalue価格？という意味と自分はとらえています。 ちなみに自分が買ったのはバイアグラのジェネリック医薬品のカマグラというやつです。 バイアグラと同じでやすかったので得した気分でした！
前から胸のあたりにグワ～というかジワ～というか表現しずらいのですが そんなものを感じたり心臓か心臓の周辺がチクチクと痛みを感じたりします。 それに脈が強くなったり弱くなったりしてる気がします。 ➡私も、たまに似たような症状になることがあります。 たまに心臓の辺りがチクチクしたり、胸焼けがグワ～っと来て、 胃液がジワ～っと胃から上がる感じがあります。 健康診断で心電図を測ってもいつも異常無しでした。 他の検査でも、心臓・肺・胃とも異常無しでした。 最近では、心臓の鼓動が左耳の中で大きく聞こえる時があります。 ただし、今のところ毎日ではない為、何もしていません。 気にしすぎで痛みの幻覚を感じているという可能性もあるのでしょうか？ ➡可能性は低いと思います。もし何か薬を常用しているのなら、 そちらが原因の可能性もあります。 病気なのでしょうか？ ➡検査の結果次第だと思います。
遠赤外線効果などがあり、岩盤浴のほうが効果は高いようですね サウナはどこにでもありますが、岩盤浴のある施設は限られていて料金も高いので、効果の違いは大きいと思います。サウナとはちがった汗が出てくるとか何とか・・・。 http://ganbanyoku.net/effect/expect-2/ ＞肩こりや腰痛は、長時間同じ姿勢を続けたり、同じ動作ばかりを使用し続けたりすることで、その箇所の緊張が続いて筋肉疲労を起こし、筋肉が硬くなることによって引き起こされる場合が多いです。 こり固まってしまった筋肉は、血流が悪くなっているので、運動やストレッチ、マッサージ、入浴などで筋肉をほぐすことで、血流が良くなり、症状が改善されます。 岩盤浴では、遠赤外線の効果で肩や腰も含めて全身を体の芯から温められて、血行促進されます。 そのため、岩盤浴に通うことで肩こり・腰痛の症状が解消されていくことが期待できます。 ＞岩盤浴では、遠赤外線の効果で体の芯から温められて、血行促進され、全身に血液が行き渡ります。 そのため、岩盤浴に通うことで血流がよくなり、冷え性の症状も改善されていくことが期待できます
こんにちは よく噛むことで満腹中枢が刺激されます。 歯ごたえのあるものもそうです。 後は、ガムなどを食べているとそれでも食欲が減ったりすることもあります。 後は量もそうですが、少ない量で色々なものを 食べてよく噛んだほうが、その分味覚が満たされて 食べる量も減ります。 ご参考になれば幸いです。 http://fytte.jp/news/meel/1410/post_131.php http://yaserulincoln.hatenablog.com/entry/2015/03/20/%E7%97%A9%E3%81%9B%E3%82%8B%E3%81%9F%E3%82%81%E3%81%AB%E3%81%BE%E3%81%9A%E7%9F%A5%E3%81%A3%E3%81%A6%E3%81%8A%E3%81%8D%E3%81%9F%E3%81%84%E9%A3%9F%E6%AC%B2%E3%82%92%E6%8A%91%E3%81%88%E3%82%8B9 https://doctors-me.com/doctor/symptom/108/column/3247
こんにちは まず同じ時間に計らないと判りません。 例えば、朝は体重が減り体脂肪が増え 夜は体重が増え体脂肪率が減ることが多いです。 これを、前日夜計って、次の日朝計っても 体重も体脂肪率も変化しています。 後は、むくんでいたり水分量でも違うので 朝晩計ってその差異で見ていくようにした方がいいと思います。 朝晩だと１キロ前後は違ってきます。 それが何ｇかずつ減っていき、体重も変化していきます。 水分をとらなくて、温泉などに入れば 2キロくらいは数時間で減ることもありますから 仰っているような感じで、1日で1キロ脂肪が減ることは 殆どないです。
はちみつ以外のものも入っているみたいですね。 両方でバイト経験のある方がご回答くださればよいのですが。 コンデンスミルク（に含まれる砂糖）ではないでしょうか。 タリーズは ＞コンデンスミルクのやさしい甘さのラテにはちみつを加え、さらにはちみつをトッピングしました。 とあること、栄養成分情報から読み取れる牛乳・クリーム等の量と比較して炭水化物がかなり多いこと、 http://www.tullys.co.jp/menu/pdf/drink02.pdf（ＰＤＦ） ドトールにはドリンクの説明がカロリーしかありませんが、 同じく栄養成分表示に乳製品に含まれる乳糖だけよりも炭水化物がかなり多いこと、 https://www.doutor.co.jp/dcs/allergy/pdf/nutrition.pdf（ＰＤＦ） またネット上のバイト経験者の書き込みにはドトールもコンデンスミルクを使っているとあることから、 だいたい似たような構成のように思います。 加糖のコンデンスミルクはだいたい４~６割ほどしょ糖（＝砂糖）を含むため、この甘さではないでしょうか。
本当に治るかは、医師も含めて誰にも分らないはずです。「今までの治療法では治らなかった」「私の場合はこういう方法で治った」というのであれば答えが出る人はいるでしょうけど。 私の場合はいくつかの方法を試しましたが、治りませんでした。
　　　 　No.７です。 ＞　昨日眠れなくて手足の汗が止まらなくて体からもどんどん汗がでて来てしまい結局寝たのは朝の4時になってしまいました。薬も0.5mg追加で飲んでしまって薬辞めてたのに追加なんて…って思ってしまいました。原因は携帯を夜いじってしまったことです。毎回毎回夜になってくると不安になってしまいます。 　こんにちは。 　健康な人でも。時々眠れなくなることはありますよ。薬のことより、寝る前の携帯が良くないことはご存じですね。不安になる程「こりごり」ならば、この際「夜間は携帯無し」になるのは如何ですか。 　遅くまでＴＶを観たりとかも自粛しましょう。 　不安な気持ちを、行動に反映することにより、安心に変えていきましょう。 　「夜は携帯も切る」「ＴＶやＰＣも慎む」「昼間は勉強や運動も４する」・・・　規則正しい生活習慣を続けられることが良いのです。 　ご参考まで。
こんにちは 今年は緩めが流行っていますから 特に変ではないと思います。 シャツインもするということなので・・・。 そのままデニムとかだと、 ちょっとカジュアルすぎてしまうのですが スカートだとまた違った雰囲気になると思います。 ただお胸が大きいと太って見えることもあるので シャツインと身幅の調整をされるといいのではないでしょうか？
安物のTシャツならサイズの違いだけです。 ちゃんと男性用として作ってあるものでも、女性が着たらそういうおしゃれだと思います。
　　　　 　おはようございます。 　体温は、周囲の気温が変化しても一定に保つ必要があります。至極当然のことですが、暑い時期は血管を拡張させ熱の発散を盛んにし、逆に、寒い時期には血管を収縮させて体温が逃げないようにします。 　この動作は自律神経系が自動的に行っているのですが、気温の変化が激しいと、自律神経がフル稼働することになります。 　自律神経系は全身の臓器などのコントロールをしているのですが、このような状態になると自律神経系に負担がかかり、臓器の動作も不調がちとなります。 　暑いので「発汗を促進させていた」のに、急に涼しくなると、「汗を止める」ことになったりします。　 　仰るとおり、体温調整のために疲れてしまうことになります。 　以上、ご参考まで。
　そういう人もいると思いますよ。 　排卵前とか、生理前に頭痛がするという人が多いようですが、ホルモンバランスの変化を、頭痛という形で感じ取っているらしいです。ホルモンバランスは日々変わっていきますから、人によっては排卵後に頭痛がするという人もいると思います。 　そういう体のリズムを把握しておくと、頭痛が来る時期が予めわかって、事前に服薬しておくことで、痛みを軽減できたりします。排卵後に毎回頭痛が来るようでしたら、基礎体温を測るなどして排卵時期を把握しておくと、予め頭痛対策ができて、少しは楽に過ごせるようになるのではないでしょうか。
私自身医者でもない素人なので何とも言えませんが、症状(高熱やのどの痛み、白い斑点など)から、急性扁桃炎（きゅうせいへんとうえん）、扁桃周囲炎（へんとうしゅういえん）の可能性があるのかな、と思ってます。 風邪でもいいのですが、喉の痛みの症状が強い場合は、内科より耳鼻咽喉科のが良いです。というのも、喉の専門家ですし、内科にはない専門の医療機器が用意されてます。鼻の詰まりやのどの痛みなど、ほぼ必ずネブライザーという機械で、鼻や口から霧状の水蒸気(抗生物質)を吸入することが多いです。 見た感じかなり辛そうだと思います。 お盆休みですが、交代で休日診療しているところがあると思いますので、そこで見てもらった方がいいです。耳鼻科の先生のが良いでしょう。 私事ですが、喉に口内炎ができたことがありますが、あれも普通の口内炎の比ではなく痛かったです。単なる喉の痛みかと思ったのですが、喉飴なめても、唾液が喉を通過するだけで痛くて、当然食欲も落ち、少し熱っぽいようなだるくなったことが何度かありました。それとは違うと思います。 どうぞお大事になさってください。 お医者んにかかることと、一に睡眠、二に食事、です。
毎日同じ所を同じ条件（履物がおなじ、服装が同じ、荷物も同じなどなど）でそうなら、 ７０００歩に対する肉体的条件を’原因’として考えてもいいでしょう。 でもね、道路がぜんぜん違うのです。 ここを先に考えてみたほうがいいです。 水はけのために道には基本的には斜めになっていたり、中央部を頂点として、かまぼこ型になっていたりします。 更には、骨盤の傾きがあるがために、ある程度左右の脚の長さが違う。 そして、気が付かないぐらいの高低差です。 ずっと登っている道というのがわかりにくいと、ふくらはぎに来ます。 逆に、ずっと下り坂だと、膝に来ます。 歩かれた道筋を高低差（海抜的思考？）で見てください。 今時は、津波に対する認識を常態化するために、海抜○ｍと標識があったりします。 【自分で自覚ないだけで 変な歩い方や動きをしているという事でしょうか? 】 いつもと違う道なら、まずは道を観察して見ることです。 登る道、下る道、一番わからないうちに疲れ？障害？が出やすいのは、 左右での傾きのあるままでの長い道の歩行です。 フラットな道を歩くのが一番ですが、これ、実は難しいのです。 ご自身で左右差を常に意識して、’結果的にフラット’な道を創りだすようにしてください。
これは全くの私見ですが、昔なら、いざしらず、今時の日本人は、歌舞伎座に来るような人でも、和式トイレを忌避します。 なので、生活的な習慣として、そうは違いません。 明治の頃には、髪型にも違いがあるし、服装も和服と、洋服と違うし・・・で、更には肉体的特徴から、農作業そのものだって、腰を曲げてしゃがんでと、鋤・鎌などを使う日本人と、死神のような大きな鎌を絶対にしゃがまず、立って使うのが普通の洋風農家？とスタイルも違います。 今では、パソコン・スマホ・携帯などを一番生活の中での繰返し使用時間が一番長いのでは？ で、どうして、外人も日本に来ると、’肩こり’するようになるかです。 これは、病名がつくと、必ず、その’病人’が増えます。 精神科領域の病名が細分化されて、うつ病から始まって、増えていることは周知です。 西洋人には、この肩の不調？は’肩こり’というのだということで’病名’を知った時点で そうだと形容できることが一つ。 もう一つは、他の方が日本人は頷きが多いということでご指摘になってますが、 これに関連して、外人が今までしていて、おそらくは、日本にいる時には 日本人に対して、ほとんどやらなくなる動作がある。 左右の腕を広げて、肩をすくめて耳に近づけ、首を左右にふる、’いや、知らない’ とか、’関係ないよ’とか、ソーリーとか、いわば、相手に対して’残念でした’というような 感じを段々としなくなる。 で、ただ、首を左右にふるだけになる。 日本人はこれをもともとやらない。 やってみるとわかりますが、これ、実は肩こりを取る、実に絶妙なストレッチ運動なんです。 日本に来ると、肩こりする運動が増える、それを解消するような運動を制限される、 そして、’病名’がつく・・・３条件があるから、肩こりになるのです。
　　　 　こんばんは。 　身体の痛みを過敏にしたり体温を上昇させるのは、体内の「プロスタグランジン」という物質の生成が深く関わっています。 　このため、プロスタグランジンの生成を抑えれば、痛みや、発熱に効果があるのです。 　もちろん、痛み止めは一時的に作用する薬なので原因療法ではなく、連用いべきではありません。 　 　ご参考まで。
http://healthpress.jp/2016/05/post-2418.html 「早起きは三文の徳」はウソ? 英国オックスフォード大学の睡眠・概日リズム神経科学研究所の名誉研究員ポール・ケリー博士は、「早起きは心身に大きな負担をかけるので病気につながる。悪習慣を改めるべきだ」と発表した。 睡眠パターンを総合的に分析し、各世代が勧める起床時間と起床後の活動開始時間を集計したところ、個人差はあるが、起床時間は青年期（15～30歳）が9時、壮年期・中年期（31～64歳）が8時、高齢期（65歳以上）が7時だった。 さらに研究に参加した高齢者の遺伝子解析によれば、6時以前に起きる高齢者は7時以降に起きる高齢者よりも、心筋梗塞や脳卒中の発症リスクが約40％、糖尿病やうつ病の発症リスクが20～30%も高く、しかも重篤化しやすいことが判明した。早起きは健康に悪いのだろうか? http://www.ntv.co.jp/megaten/library/date/09/10/1031.html なんと全員が自力で爽快に起床できたのです。そして再び計算問題を行うと、３人とも昨日より平均得点が３０点以上もアップ！このように、目と胃を使って脳をコントロールすると夜型の人も朝型になれるんです。 ところが…合宿の３日後、朝型をキープできているのか訪ねてみると、なんと３人中２人は夜型に戻ってしまっていました。専門家に伺うと、朝型・夜型は、なんと遺伝子的な要因である程度決まっているといいます。つまり、朝型の遺伝子を持っている人は、ごく簡単な訓練で、朝型になれる可能性がありますが、その反面、夜型の遺伝子を持っている人を、朝型に訓練するのはかなり難しいそうです。
＞【全国に60分2980円の低価格マッサージ店が乱立している謎】急に増えましたよね？ いいえ・・・ 私の知る限りではそんな店は見たことないですよ。 ＞誰が経営してるんだ？ PCで検索するか、会社の登記簿を見ればわかると思いますよ。 ＞警察も国も動かないけどバックのオーナーの資金がどこから調達しているのかも怪しい。 これは個人的に思われてるだけで、いかがわしい店でなければ 何も問題は無いと思いますよ。
ホットフラッシュの症状がひどいなら一度検診を受けることをお勧めします。バセドウ病など、甲状腺の機能が亢進する病気の症状として、ホットフラッシュのようにのぼせや多汗があらわれることもあるので。病院でホルモン治療するとエストロゲン剤や漢方を処方してくれますよ。サプリメントを利用するときは、できればサプリメントに詳しい医師や薬剤師など、専門家に相談してみてください。私の更年期のホットフラッシュの症状におすすめなものは、サプリメントではないのですがのぼせや多汗を抑える効果があるセージをブレンドしたハーブティーです。ハーブはなるべくオーガニックなものがいいと思います。 自分の更年期の症状に合ったサプリが見つかるといいですね。
こんにちは それだけでは誰も判らないと思います。 どういう状態で、環境でそのようになったのか 心当たりがありますか？ 脛の横ということですが、汗疹、紫外線による湿疹・・・ 何かのかぶれ 色々考えられます。 痒みがないという事なので、 お医者様が夏季休業なら、シャワーを浴びたり お風呂に入って少し様子をみて、酷くなるようなら 救急へいかれてもいいと思います。 我慢できる範囲なら、夏季休業明けに皮膚科へ 行かれては如何でしょうか？ どうぞお大事になさってくださいね。 http://www.hifunokoto.jp/yakuzaishi/allabout130903/allabout1.html http://www.hifunokoto.jp/yakuzaishi/allabout090806/allabout1_1.html
婚約者の好意を受け取って、形だけでも、とりあえずサロンに行かれる事をお勧めします。 サロンで、事情を説明すれば、相手はプロなので、貴女の体質や意思を尊重しますし、貴女のサポートをするためのエステですから、まず嫌な思いをするはずがありません。 どうしても無理なら、無理で構わないのです。 良い思い出になりますよ。 夫はこんな事をしてくれたって。
現代日本において、服装を選ぶ際の注意点としては「温度調整ができるもの」だと思っています。つまり、ずっと同じ場所にいるなら同じ服装で構わないし、本人の好きにしていいと思います。しかし、どこかに出かけた場合、外気温と室内温が違うからです。 よって、着重ねて調節できるような服装が望ましいと言えると思います。 日本は縦に長いので、それも考慮しなくてはならないでしょうね。 和服は着慣れれば涼しいです。腹に巻く補正タオルで汗がとまりますし、そこに巻くと全体の汗がとまります。尚且つ風通しは良いですからね。 それから、こういった「感覚的な問題」については個人差が大きいので、どうすればどうなるというような図式は導き出せないと思います。
ぼくは大学教員として大量のレポートを読みますが，ちょっと日本語を間違えるところや，日本批判の論調から推定すると，あなたは中国人ですよね？　日本人が明治時代に「文明開化」といって西洋文化を盛んに取り入れたときにも，じつは中国人は同様の批判をし，そして世界から遅れたのです。 ぼくは服飾史はまったくの素人なので，外国人に詳しく説明する知識は有していません。だから，落書きていどに読んでください。 １．現時点での人類究極の衣類は，ぼく個人は「ジャージの上下」だと思っています。ふつうは体育のときに着用しますが，小中学校では生徒が教室内で常用しているところもありますし，先生もジャージで教壇に立つのがステロタイプになってさえいます。先生のジャージは世間で「だらしない」と批判されることがありますが，教職が肉体労働であることを知っていれば，もっとも機能的な格好をしているだけです。寒冷期の風が強い戸外では，ウィンドブレーカーが軽くて暖かいです。靴はスニーカーがもっとも歩きやすい。つまり，機能的な衣類を求めると，西洋式のスポーツ用になるのです。 ２．文明開化前の日本で，ジャージのズボン式の衣類は，僧侶の「作務衣」（さむえ）や，職人などが着る「ぱっち」がありましたが，作業着なので表向きには着られる衣類ではありませんでした。近代繊維工業によって「西洋式のズボン」が量産されて（最初は軍隊の制服で）普及し，表向きにも着られる衣類になったと思います。西洋式ズボンの欠点は，あるサイズで布地を裁断して縫製するため，自分のウェストサイズの製品を購入する必要がある点です。もっとも最近は，ジャージのようにウェストにゴムが入っている，いくらか調整がきく製品もあります。 ３．和服の欠点は，「ボタン」と「ポケット」がないことでしょう。ボタンは貝殻などで作れますが，「ボタン穴」には高度な加工が必要です。ボタンがないと，別に用意した「ひも（帯）」でしばる必要があり，面倒です。「ポケット」も生地に穴をあけて袋を取り付けるという複雑な加工を必要とします。ポケットの代わりをする「小物入れ」を持ち歩く必要があります。長方形の布地から手縫いで和服をつくる工程では，これらは無理なのです。西洋式の服が近代工業で量産されこれらが可能となると，日本人は大喜びしたと思いますね。 ４．女性の和服の欠点は，下半身の下着としてタイトスカート式の「腰巻き」しかつけませんので，下から見ると裸だということです。たしか明治時代にデパート火災があり，和服の女性客が窓から飛び降りるのをいやがって焼死したため，それから西洋式のパンティ，ショーツ（ぼくは違いがわからん　笑）を着用するようになったといいます。男性のほうは「ふんどし」をつけますが，高所に上ったり転んだりすると，裾から見えます。むかしはそれが当然で恥ずかしいことではなかったのですが，文明開化のときに「下着が見えるのは恥ずかしいこと」として西洋人がいる都市部では禁止され，ズボン式の衣類を着用させられました。 ５．日本は季節で気候が激変し，夏は高温多湿となり，冬は乾燥寒冷（太平洋側）となります。いまの時期なら，Ｔシャツとハーフパンツがちょうどいい服装となりますが，これらは普段着や遊び着と認識されますので，学校や会社に着ていくことはできません。しかし，服装自由な大学生にはこういう格好をしている者がいますので，彼らはもっとも合理的な行動をとっているわけです。欧米人の外国人教員も，日本の夏は耐えられないらしく，こういう格好ですね。 ６．いっぽう冬になると，和服はかなり寒かったろうと思います。日本家屋も夏に適応して風通しがよくなるように造られましたので，世界でももっとも寒い住居に住んでいた民族といえます。日本人の寒暖に耐える能力は，世界的に高いとされています。とはいえ，やせがまんは良くはなく，西洋式のいろいろな服装のうち，ぼく自身も冬に愛用しているのは「ジャンパー」です。とてもありがたいことだと思います。
いえいえ かわいいです チェーンのアメリカンでもＯＫですね https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%81%E3%82%A7%E3%83%BC%E3%83%B3%E3%80%80%E3%82%A2%E3%83%A1%E3%83%AA%E3%82%AB%E3%83%B3%E3%83%94%E3%82%A2%E3%82%B9&client=firefox-b&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwicx6e0orzOAhUJoZQKHQFTD1IQ_AUICCgB&biw=1280&bih=582
一つ言えると思うのは、あなたは糖質依存症ではありません。 食べないと力が出ない！　米、パン食べないとイライラする！と言っている両親や友人が依存症と言えるでしょう。 https://www.kinokuniya.co.jp/f/dsg-01-9784479305705 先日、こういう本を読みました。 この本によると、40代までは炭水化物を摂取して良いそうです。50を過ぎたら、人間の体は炭水化物ではなく酸素をエネルギー源にするようになるのだとかいうことで、だから炭水化物の摂取をやめなさいというような話です。 小学生の頃まで炭水化物を摂らない生活をしていたため、50過ぎのように酸素で活動する体になってしまっているのかもしれません。（憶測です）
痛みを一時的に和らげるだけで良いのなら　普通の病院で出来ますよ・・ 救急車を呼んでも良いし　自分で当番医や夜間開業病院に行けば？
（Ｑ）手術しないと治らないのですか。 （Ａ）本当に軽い軽傷ならば、患部を添え木などで固定して、 塗り薬や飲み薬を使用しながら、 使わないようにするだけで治ります。 それでダメならば、局所麻酔やステロイドの注射をします。 それでもダメならば、手術ということになります。 手術は、局所麻酔で、日帰り手術が一般的です。
私は医者ではありませんが、私も就職してから3年～4年経った時に、質問者様と似たような感じになったことがありました。私の会社は当時8時30分始まりで17時40分までが定時でした。しかし、体調不良が続いた時は、長い時には日付が替わる頃まで仕事をしていました。 なので私の場合は、過労とストレスが原因だったと思われます。 因みに質問者様の場合、残業は日に何時間行っているのでしょうか？ また、その残業は週に何日あるのでしょうか？ それにより、過度の過労の可能性や精神的負荷(ストレス)による可能性も同時に考えられますので、全身倦怠感で帰宅するのが精一杯という時が何日も続くようなら、至急総合病院の専門医の診察を受けることをお勧めします。
膀胱炎を放置したあげく、腎盂腎炎になり、腰痛が起こったことがあります。 後日に入院させられるほどひどくなり、死にかけました。 抗生物質も一時しのぎには良いのですが、やはり一回ずつ受診して検査した方が良いでしょう。耐性がついてしまう場合もあるので、持っている薬は緊急用の一時的なしのぎとしておいた方が良いですよ。 あ・・・・。それから腎盂腎炎のほかに、尿膜管遺残症というのも私はあるので、膀胱炎をおこしやすく、尚且つ腰も腹も痛くなります。 ただ、膀胱炎になるとどうしても下腹がひきつったようになり（我慢したりするため）、腰に負担がかかっているということはあると思います。 置き薬は本当に明日病院があくまで～とかのしのぎだと考え直してくださいね。
現在、私も同じ様な症状に悩まされています。 要は、新陳代謝が悪い、自律神経の乱れ、甲状腺機能の低下が、主な原因です。 もし、ぽっちゃりさんですということでしたら、それも、上記が原因です。 どうしたら良いか…。 現在私が試して、疲れが消え、体力が付き、一日中元気になり、足のむくみや、冷え性も改善しつつあり、足が攣らなくなりました。 凄く良くなってきているのは、これをしています。 ポリフェノールを沢山摂取すること。どんなに食べても摂取過多で体がどうにかなるということはありません。ポリフェノールの効能を参照してください。ポリフェノールは、ホルモンのバランスにも大変良いです。ザクロなどがその筆頭です。クランベリー系は膀胱炎などの予防になります。黒い野菜、黒いベリー系を食べることです。緑茶とウーロン茶も大変良いです。お金がないのでサプリーメントで1日１００円台ならなんとかと思われるなら、そういったポリフェノールサプリーメント（出来るだけ無添加のもの）を飲むべしです。 ココナッツオイル。1日一さじ食べるだけで、甲状腺機能が高まります。インド産が安いです。 ヨーグルトは、朝食べると、脂肪を燃焼しやすい体になるだけでなく、ポリフェノールを採取する上で、ベリーなどにアレルギーを持つ可能性を薄める、アレルギー対策になります。 ヨウ素を毎日飲む。薬局で売ってます。グリセリン成分のものを買ってください。 アップルサイダービネガーもしくは、黒酢を小さじ２杯水に薄めて飲む。要は、酵素です。体に良いことこの上ないです。 できるだけ、食べることを、避けなければならないもの。 大豆製品 バナナ なす くこのみ レクチン系 グルテンの入っているもの：小麦粉など。 できるだけ避け、毎日食べなければ良いのですが、主婦としては切り離すのが、難しい食材もありますよね。 要は加減が必要だということですね。 上記の食べ物が、私たちの年代の症状：うつ気味、疲れが取れない、お腹の張り、ガスが溜まる、体力の低下、甲状腺機能の衰え、エネルギー不足、肥満、水太り、冷え性、頻尿、泌尿器系問題の原因となっているという、医学的に証明されたデータが、あります。 とにかく、ポリフェノール系の食べ物を沢山食べましょう。 発酵物を食べましょう。 発酵されてない、薬が入った大豆製品や枝豆、大豆料理を極力避けましょう。 びっくりしますよ。効果は結構早い段階でわかります。
これじゃないですか。 http://plaza.umin.ac.jp/sawamura/braintumors/hypothdysfunction/ 視床下部と下垂体の特殊な機能障害 の、体温調節障害の項目。 この先生のところに行けばいいんじゃないですか。
画像から推察為るに、此の儘傷口を放置しますと、最悪、破傷風を発症為る可能性が有り、其う成ると、後が厄介です。 貴方の場合は、医療加護が必要な事例です。 コンビニ受診には該当しません。 救急医療機関を早急に受診して下さい。
ベル麻痺なのか、ラムゼイハント症候群なのか、 わかりません。 ストレスが直接の原因で、顔面麻痺になることは、 「ほとんどない」と思ってよいです。 ですが、ストレスによる免疫低下が原因で、免疫力が低下し、 ヘルペス・ウィルスが活性化して、ヘルペス・ウィルスによる 顔面麻痺が起きる可能性はあります。 （＝ラムゼイハント症候群） ご心配ならば、内科へ行って、血液検査をしてもらってください。 症状としては、「ストレスを感じる」「目と口の動きが連動して いるように感じる」などの症状を言ってください。 そして、顔面麻痺になったことを告げて、心配なので、 「血液検査で、免疫力を調べてほしい」と頼んでください。 ハント症候群の再発の前駆症状は、耳の内部の強い痛み、 強い頭痛があります。 ベル麻痺では、後頭部の鈍痛を訴える人が多いです。 従って、強い頭痛を感じたときは、ハント症候群を疑ってください。
ブログで美容師さんがメンズのヘアワックスをお勧めしている記事を何個か紹介しておきますので、参考にしてみてください。 http://www.4cm.jp/post-2322/ http://www.dewpoint-salon.com/2630.html http://beauty-professionals.net/2736.html 髪型に合わせてメンズヘアワックスを紹介してくれています。私はここのサイトでヘアワックスを購入していますよ。
テーピングを直巻きしているんですか？ アンダーラップって知りませんか？ テーピング巻く時の基本なので、 使ってください。 皮膚とテーピングの間にあって皮膚には接着剤ついて いないから、テーピング取る際はそこにハサミ入れて 切って取り除けます。 スポーツ選手で直巻きしている人なんていませんから。
　筋肉だけでなく、有酸素運動能力、柔軟性、巧緻性を身に着けることは大事ですね。筋肉については、速筋は実用だけでなく、プロポーションにも大きく影響しますので（体型のベースは筋肉が形作るため）、維持したいところです。筋肉なら、ボリュームが欲しいところに狙って増やせますしね。 　週に3～4回、1時間半のバレエレッスンですと、筋力運動としてはなかなかのものがあると思います。バランスを保つ巧緻性や、身体を大きく動かせる柔軟性もあるはずです。バレエは優雅なように見えますが、筋力がかなり高くないとできません。レオタードなどの練習着でバレエダンサーが踊っているのを見ると、実に身体能力が高いと感じます。 　ですので、バレエ教室の練習内容次第ですが、筋力や巧緻性については、特に追加して運動する必要はないかもしれません。しかし、質問者様のご年齢を考えると、レッスン強度は低めに設定してあるかもしれませんから、とりあえず試しにやってみるとしたら、筋力についてはスロトレをやってみてはどうかと思います。運動負荷が少ないわりに効果は高めです。 　私が実際に書籍を見た範囲で女性向けのものとして、一応は紹介してよさそうなのは、石井直方氏の「スロトレ」という教本です。アマゾンだと以下のページです。 ・スロトレ完全版 DVDレッスンつき（石井直方、谷本道哉） https://www.amazon.co.jp/%E3%82%B9%E3%83%AD%E3%83%88%E3%83%AC%E5%AE%8C%E5%85%A8%E7%89%88-DVD%E3%83%AC%E3%83%83%E3%82%B9%E3%83%B3%E3%81%A4%E3%81%8D-%E7%9F%B3%E4%BA%95-%E7%9B%B4%E6%96%B9/dp/4471034081/ref=sr_1_1?s=books&ie=UTF8&qid=1471001685&sr=1-1&keywords=%E3%82%B9%E3%83%AD%E3%83%88%E3%83%AC 　もし「スロトレなんかぬるくて」ということでしたらすみません。その場合は、ラバーチューブ（スポーツ用が各種市販されている）が家での筋トレとしてはやりやすいでしょう。道具が軽いし、価格も安めですから。ダンベルとなると、ちょっと大変です（ちゃんとやるなら重量可変ダンベルとベンチが必要）。ただ、チューブトレはいい教本が見当たりません。自分でトレ方法を工夫する必要がありますが、上記書籍などでトレ種目を勉強していれば、やれるでしょう。 　ストレッチは教本がいろいろありますから不自由はしないと思います。巧緻性はラジオ体操を1日1回、しっかりやっておけば大丈夫です。 　有酸素運動は、強度を上げたり下げたりするインターバルトレーニングが時間が少なめで効果を高くしやすいようです。3分普通に歩いて、3分は早歩きというのがよく行われています。ノルディックウォーキング（スキーストックのようなものを両手に持つ歩行法）にすれば、全身的な運動になります。3分を測るのは100均などでも買えるキッチンタイマーが便利です。 　運動はそういったことでいいと思いますが、お考えの通り、体重の軽さがちょっと心配ですね、BMIの下限とされる18.5をやや下回ってしまっています。19くらい（46kg）は欲しいところです。体脂肪率も女性は17％以上あるほうがよく（女性機能に影響する再下限値）、できれば22％（ベストとされる数値）です。急には増えませんから（体脂肪は1kgで7200kcalもあるため）、徐々に増やしましょう。 　それには食事量を増やすしかありませんが、運動もされているということで、まず糖質でしょうか。甘いものではなく、毎日の主食を増やす、米飯なら茶碗を一回り大きいものにする、食パンなら6枚切りを4枚切りに変えるといったことですね。 　痩せ気味の方には、たんぱく質源としては、魚よりお肉をお勧めします。それも、赤身で脂肪の少ない、といった一見して健康志向とは逆に、脂肪がそこそこ乗っているものです。摂取したたんぱく質が筋肉などとして身に着くためには、結構、カロリーが必要なのです。魚でも脂の乗ったものはありますが、不飽和脂肪酸という体にはいいとされるものですが、実はエネルギーとして使われにくいのです。結構な量の魚を食べているのに、たんぱく質不足なんてことがあったりします。 　肉だと飽和脂肪酸で、中性脂肪が云々といったことが言われますが、太り気味の人向けの注意です。痩せ気味の人はエネルギーが足りていません。お肉の脂身は痩せ気味の人には強い味方です。ひき肉などは脂肪が多く、かつ食べやすいですから、大いに利用されてはどうでしょうか。 　たんぱく質だけになりますが、食事で十分ではなさそうなら、スポーツ用のプロテインの利用も有効です。ダイエット用の高いものは、スポーツ用と成分に大差がなく、質問者様の場合はメリットがありません。 　たんぱく質、脂質、糖質を量的に食べられるようになったとして、ビタミン、ミネラルも大事です。これも食事から十分でなさそうなら、サプリの利用を考えるのもいいでしょう。全般的に補充したいならマルチビタミン、マルチミネラルとなっているものが便利で、糖質や脂質が有効に使われるためにはビタミンB群のもの、といった感じで考えるといいと思います。 　一度の食事であまり量が食べられないようなら、間食や夜食も取って、要は小分けにしてたくさん食べる工夫もよいでしょうね。ただ、間食のせいで、一日三度の食事の量が減ってはいけませんから、少しずつ試すといいと思います。 　しっかりした体を作るのは、トレーニングが4、食事が6くらいの重要性になります。もっと、トレ3：食事7くらいかもしれないほど、食事は重要です。まずは食事からです。何とか今より食べられるよう、上記以外にも工夫なさってみてください。 　あくまでも計算上ですが、46kgくらいになるためには、バレエレッスンなどの日々の生活強度を考えると最低でも1日1600kcal、できれば1800kcal摂取されるとよいです。そのカロリー摂取で、体重46kgで安定するということです。もちろん、もっと摂取できるなら、46kgに達するまではたくさん食べるに越したことはありません。 　繰り返すようですが、生活強度はおそらく平均以上あるかと思われますので、まずは食事の工夫からです。食べられるようになれば、体力的なこともかなり解決するはずです。体力だから運動と、体を動かすことにあまり熱心になられる必要はありません。もう十分動いておられますから。
キズが口内炎のようにシミるのでしたら、 ハチミツが効果あります。 スプーンにとり水を適せん垂らし薄めます。 濃すぎても薄すぎてもシミますので、 調整ください。 以下、歯周病のご案内します。 該当しないときはスルーください。 私の場合、歯ブラシはGUM202と システマの44Mです。 こすらず一定の場所でウリウリする磨きかたです。 コンクールのジェル歯磨きとマウスウォシュ、 さらにラクレッシュというマウスウォシュ。 私は気がついたら重度の歯周病でした。 歯周ポケットケアにチカラ入れてる歯医者に行って、 顕微鏡で菌をみたら普通はいないヤツがいたので、 間違いなく重度です。 はれてブヨブヨでしたので、歯ブラシで乱暴にこすると、 キズができました。 すくなくとも202で磨きマウスウォシュすると、 １週間で70%は改善できます。 (ここから更なる改善は難しかったですが)
低血圧に関連した頭痛と言うのは、確かにあります。 この頭痛は、午前中に多く、午後には良くなる という特徴を持っています。 この特徴にあてはまるならば、低血圧に関連した頭痛と 考えても良いと思います。 この頭痛の原因は、脳の血流不足で、より多くの血液を脳内に 取り入れようとして、脳の血管が太くなり、それが原因で 頭痛がするとも言われていますが、推測の域を出ていません。 ですが、本当に、低血圧に関連した頭痛なのかどうかは、 診察をしなければ分かりません。 ひょっとすると、脳の中に、腫瘍があるかもしれません。 なので、診察をお勧めします。
　働きづらさを感じておられるなら、就活あるいは就労時に、あなたのメンタル面について何らかの配慮（オープン）をお願いしていますか。自立支援医療を、あるいは精神障害者保健福祉手帳受けて就活をしていますか。また、いきなり一般企業でなく就労移行支援事業所の利用なども視野に入れてみてください。 　あなたの市町村の地域生活支援センターか、市の福祉課など、あるいはお近くの害者就労生活支援センターにお問い合わせの上、ご相談されるのもひとつの方法です。自立支援医療を受けていれば、ハローワーク障害者専門窓口も相談にのってくれるでしょう。 　
キシロカインスプレーなどの咽頭麻酔薬は相当きついです。 経鼻カメラの方が嘔吐反射は少ないですが、鼻からゼリーはもっときついです。 胃カメラ中、嘔吐反射がひどいと、マロリーワイス症候群で出血したり、 誤嚥性肺炎を起こす可能性があります。 ただ、前投薬のセルシン（ホリゾン）は逆行性健忘作用があるので、 きつくても覚えていないから、後から思えば楽だったと言うことでしょう。 セルシン多めに使ってくださいと言ってみてください。 10mgがマックスとは思いますが・・・。
この頃のハムもソーセージも塩気がきついですね。 食塩無添加の肉なら唯一、イナバの食塩無添加、鳥のささ身缶詰があります。 http://www.muen-genen.com/shopbrand/ct35/ 無塩、減塩、減カリウム、減タンパク質、減リン等、腎臓病患者用食品は非常に高価です。 台所が使えなくても携帯ガスコンロを風呂場で使い調理と言う手もあります。 換気も出来るし汚れたら洗い流せるし。
丸山ワクチンは第三臨床試験のままのはずです。従って認可は降りていません（薬価収載されていない）ただし、自分で購入し医師が投与するということはできます。かなり煩雑な手続きが必要になりますが、個人的には治療の選択肢として悪いものではないと思います。 ただ、丸山ワクチンは我々の業界ではある意味祟神のような存在であり、日本の医療業界の不実な部分を凝縮したようなものです。医薬品としての効能は特に問題ありませんが、お使いになる場合は担当医との十分な相談の上で行うことを強くおすすめします。
こんにちは 男性か女性か 長髪かどうかわかりませんが、 おそらくブラッシングした時に浮き上がったふけだと思います。 それと、すすぎが十分でない可能性も ありますが、これはそれまでにもあったことなのでしょうか？ シャンプーによってはキレが悪いモノもありますので 仰向けで背中に流しているようでしたら いつもとスタイルを変えて うつぶせに洗面器にすすいだ水が入るように 濯いでみて流れ切っているかどうか 確認されてくださいね。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは 男性か女性か 長髪かどうかわかりませんが、 おそらくブラッシングした時に浮き上がったふけだと思います。 それと、すすぎが十分でない可能性も ありますが、これはそれまでにもあったことなのでしょうか？ シャンプーによってはキレが悪いモノもありますので 仰向けで背中に流しているようでしたら いつもとスタイルを変えて うつぶせに洗面器にすすいだ水が入るように 濯いでみて流れ切っているかどうか 確認されてくださいね。 ご参考になれば幸いです。
確か千葉県警発案の護送時用パーカーだったと思い、検索してみました。 記事は見つかりましたが、購入は官物らしいので難しいでしょうね。 http://ameblo.jp/salon-de-don/entry-10387752929.html
べたつく整髪料使うと髪の毛にたくさん埃がつきますよ。 パンキージェルという整髪料はよくまとまります。 https://www.amazon.co.jp/%E9%98%AA%E6%9C%AC%E9%AB%98%E7%94%9F%E5%A0%82-%EF%BD%93%EF%BD%88-%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%B3-%E3%83%91%E3%83%B3%E3%82%AD%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%83%ABSH-250g/dp/B000V9AXXY べたつきがちでまとめるなら、uno　ウェットエフェクターワックスですね。 でもこれはつけてる間ずっとねとねと髪にワックスが張り付いてる、という感じがします。 洗っても落ちにくいですが、まとまることはまとまります。 http://www.shiseido.co.jp/uno/products/wet_effector/
こんにちは いくつかの要素が重なっていると思います。 まずサイズや足の形が違う。 靴の形（木型）があっていないものを履いている。 右足の親指に力が入って歩いている。 無理に削っているので余計に角質化している。 ヒールを履いた場合など、どうしても足の親指に 力が入りがちです。 足の腹の部分位がいいのですが それが歩き方の癖にも繋がってしまう事もあります。 今は、足の重心がどこにあるのか 計測して貰えるので、一度シューフィッターのいるお店で 計測して貰った方がいいと思います。 今の感じだと外反母趾になってしまうこともあり得ますので 早めに対処されたほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://www.successwalk.jp/shoefitter/ http://kuratomi.info/shoefitting/counseling.html
Ａ病院の窓口で退院時に一般的な入院・治療費用のように、まとめて一括で支払う。 Ａ病院がＢ病院に協力要請費用を払う。
つまりはリスクは犯すべきじゃないレベルだということだと思います。 手術は多かれ少なかれリスクがありますからね。緊急性と重篤性がない限りは踏み切らないというのが昨今の状況のようです。 我慢できない！日常生活にも影響があるから、根絶治療したい！と訴えましょう。 もしくは他の病院に行く。 胆石はとってしまえば魔法のように楽になりますが、その後も引き続いて食生活などの指導も入ります。つまりはできやすい体質を改善する必要があるのです。 激痛と他の症状が併発すると、すぐに手術になります。 お大事に。
顔の悪口を言われれば誰だって傷つきます。 顔のことを言われるってことは、それ以前にも、何か言われて、学校で色々嫌な思いもしているのでしょう。 自意識が自分の思う以上に過剰に反応して、周りの言動、顔色を伺う、色々と神経を使うことが多くなってしまうでしょうね、 当然です。全ては、否定的な経験に基づく症状です。 ということは、人として、悩むのは必然的な状況なのに、適応障害という判断はおかしいわけです。 当たり前でしょう。苦しくなるの。 上記の話だけを信じてお答えすると、あなたは、障害なんて持ってないですよ。普通の人の反応を示したんですよ。 どうしたら良いか。あなたを気持ち悪いと言った人の言うことなんか、まともに受け取ることはないということ。 その人たちは、あなたの事をわかっているわけがない。 自分より下に見たい対象がたまたま貴方だっただけ。今頃、他にターゲットを作って、同じ事をしています。 そんな人たちの言う事がいかにデタラメかを、知りましょう。 貴方がしなくてはならない事なんて、無いです。プレッシャーなんていらないです。今でき無い事はしなくて良い。今できる事をすれば良い。私の妹。いじめで、高校中退、でも、勉強したいときに頑張って、大検取って、大学に行って、高給取りになりました。私、英語が苦手で５点しか取れ無いようなダメ学生でしたけど、今、私は、英語ペラペラです。超早口で英語しゃべってますけど！！マジです！！。 十代は、皆勘違いしやすい。学校行けなくなったら、もう終わりだ。は大間違い。 勉強できるときが貴方のタイミング。歳なんて関係ないです。自分のタイミングで、物事を進めましょう。 したい事をすれば良いんです。人生一度きり。吐き気がして、どうせ学校に行けないんなら、自分が大好きな事、とことんつきつめてやっちゃいましょ。 親を心配しているなら、なおさら、貴方が心身ともに健康になって、毎日笑顔でいてくれたら、結局そのうち全て丸く収まるんですよ。 経験者は大いに語る。 今は何も頑張らずに、とにかく何も考え無いようにする事。何もしないでずっと家にいるって思っているのだとしたら、それも含めずっと色々考えちゃうのでしょうから、結局休んでないんですよ。 貴方を楽にするには、どうするべきか？好きな事するしかない！！。 自分を大事にね。
大事な部分を細菌から守るために分泌された液が固まったものですね。 洗い方を工夫することにより、清潔に保つことが出来ます。 http://www.smegma.biz/2015/07/06/
ＰＭＤＤは、ＰＭＳの一種で、より精神症状の強い病状を言います。 従って、ピルが効くかと言えば、効くでしょうが、 ピルだけで治るかというと、それは難しいかもしれません。 ＰＭＤＤは、発症のメカニズムが複雑で、 原因も一つだけではありません。 ＰＭＳの一種なので、ピルの服用で、多少なりとも 症状が改善する可能性があるとは思いますが、 薬が効くか、効かないか、飲んでみなければ分からない というのが、本当のところです。
皮膚科は専門ではありません。 拝見する限りだと、食べ物の習慣を変えるべきだとは思います。果物類は良いのですが、外食やコンビニが多く添加物を大量に摂取している感じになっています。こうした添加物は睡眠中に汗とともに体外へ排出されたり、代謝されて無害になることが多いのですが、睡眠時間が短縮されるとそれができなくなるということがいくつかの論文で報告されています。それによって皮膚症状や、動悸、めまい、神経症状が出るという報告もあります 従って、例えば昼食をおにぎりだけでも自作したり果物などについても極力生のものにして缶詰は避けることが重要になるかと思います。 加えて皮膚疾患、とくにニキビと深い関係にあると言われているのが皮膚表面の免疫ですが、それをコントロールしているのは腸管のGALTと呼ばれるリンパ組織です（私自身が消化器の専門なのでついこっちに話を流して申し訳ありません）。これを適正な状態にするには、みそやヨーグルト、納豆などの発酵食品を食べることが良いとされています。医薬品ではミヤBMやビオフェルミン、エンテノロンなどがあります。 それらを試してみると良いのではないでしょうか。
正直言って、あなたはネガティブ思考だとは思いません。 ご自分の体の事ですし、また子供を授かるということが 希望である以上、それがかなえられないという事で、 心を痛めることは当然です。「前向きになれ」という人の 方が、そして特別養子縁組を今の段階で勧めること自体、 あまりに無神経だと思います。あなたの心の落ち込みは 当然です。「落ち込むことは悪いこと」と思わないで下さい。 「不育症」という物を専門に扱っている先生の所を受診して これからの事を考えてみるというのも一つの手です。ここ には、同じような悩みをもった方々がおられます。 あなた1人ではありません。私の親友でも、不育症の人が いますが、この人の前では自分の子供の話は絶対にしません。 それだけ、心に傷を負う物なのですよ。あなたがおかしいのでは なくて、周りが無神経すぎるだけなんです。 ですから、堂々としていていいんですよ。 「うじうじと考えられる」 その心が、人として大切なんです。それが解らないまわりの人の ような、ガサツな人で無くて、あなたは良かったのですよ。 ポジティブ思考というのは私は、良い思考とは思っていません。 そんな脳天気で無神経なポジティブ思考なんて、クソ食らえです。 私もネガティブ思考です。だからこそ、こうやって相談で答えたり できるのですよ。そのネガティブが行きすぎると心配ですけど 今の状況の、あなたの考え方・感じ方は１００％間違ってません。 まずは、主治医の先生とよくお話をして「不育症」の専門の先生に お話を聞いてみて下さいね。
一応大丈夫だと思いますが、受診する病院に風邪から回復した直後の（皮膚科でヘルパンギーナを知っている人間が電話応対するかが微妙なので、風邪と表現したほうが良い）子供を連れて行って良いかを電話で聞いたほうが良いと思います。 皮膚科に重篤な感染症の患者はいないと思いますが、仮に何かしらの感染症を持つ患者さんがいた場合、お子さんに感染する危険性があります。特にヘルパンギーナの回復期は免疫が落ちていますので日和見感染しやすい状態です。 ペルパンギーナをほかの人に移す可能性については、当然あります。しかし、ヘルパンギーナは大人であれば大きな問題がある疾患ではありませんので良いかと思います。ただ、回復期は体力が落ちていますので、その点に十分に留意して連れて行ってください。
逆説志向自体はやった事はありません。他の回答者で知ったんですが、森田療法と似た部分があります。　　 パニック障害で言えば、わざと発作を出すようにする方法のようです。吐き気で言えば、「吐いちゃいけない！」と考えないで積極的に「吐こう！」と考える事で改善します。 森田療法にせよ、逆説志向にせよ、治そうと症状を意識すると逆効果になってしまうという心のメカニズムを利用したものです。 自転車を乗る練習をした時に行ってはいけないと思えば思うほど、その方向に行ってしまった経験はありませんか？あれが心のメカニズムです。 だから脳のセロトニンなんか関係ないんです。坑うつ剤が効くわけがありません。 このカテゴリーの質問を見れば、薬が効果ないのは証明されてます。ホント簡単に治りますから試してみて下さい。
もともと健康な歯は真っ白でないらしいです。博物館の骸骨の歯って真っ白です。歯を守るためのたんぱく質やそのほかの成分が抜け落ちてしまったからだと思います。私の経験では歯磨き用の石鹸が有効ではないかと思います。反対なさる方もたくさんおられますが、研磨剤は入っていないので存分に磨けますし数年使っていますが快調そのものです。
　私も筋トレはいったん覚えた事項がいつの間にか変わっていたり、よく戸惑ったり、知識を更新したりです。 　筋肉ですけれども、速筋と遅筋の二種に大別されるのはいいとして、以前だと速筋はType2b（白筋）が最も強いが持久力のない筋肉と、Type2a（ピンク筋）が筋力はType2bより劣るものの持久力がある、と学んだんですが、その後、変わってしまっていました。 　人間にはType2bはなく、Type2xで、しかも「怠けて使わないでいると発達する」なんてことに、最近の知見は進んでいるとのことです。ボディビルダーの太い筋肉も、Type2aで、トレを熱心にやればやるほどType2xがType2aに変わってくるんだとか。 　そういう内部的なことは事実として受け止めるべきですが、経験則として通用してきた「1セット10回限度の強度（最大筋力の80％）が筋肥大、20回限度（同60％）なら筋持久力に効く」ということが間違いだったわけではありません。もちろん、「3回限度なら神経系」ということもですね。 　同じく、10回限度で3セット程度で追い込むと、次の日は同じようにやれないということも、経験的事実として変わっていません。20回限度だと（個々人の回復力次第ですが）次の日もパフォーマンスを落とさずやれたりすることも同様です。 　超回復理論ですが、以前から一部のトレーニーの間では、「日本でしか言われない理論」「嘘である」ということが言われていました。しかし、高強度で追い込んだら日を空けないとやれないのも事実で、そのことを否定しているわけでなかったですね。筋肉に関して著書も多く、以前はボディビルダーでもあった石井直方氏も超回復でトレの要領を説明したりしています。 　仰るような「大胸筋や広背筋は72時間」「上腕三頭筋は48時間」「腹筋は24時間」（←数字は適当です）などという、部位ごとで回復スピードが違っていて、かつ、回復時間が決まっているかのような言説が嘘だということです。 　事実は単純で、同じ部位のトレは「きちんと追い込むトレをして、次のトレは少なくとも前回と同じだけのパフォーマンスを出せ」、つまり「疲労回復してから次のトレに臨め」ということです。筋肉が疲労したまま無理すると、当然ですが回数や重量が下がってしまいます。そうなると、やがてその回数や重量に耐えるだけの筋肉になってしまいます。つまり衰えるということです。 　とはいえ、1日単位でみると、休養日を入れたトレ間隔はトレ強度によります。100回できてしまうというような強度だと、もうほぼ有酸素運動ですから毎日やれてしまいます。限界が20回の強度でも栄養と睡眠に気を付けていれば、毎日できるでしょう。水泳選手などが出している強度です。 　一方、ボディビルなどの10回限界の強度だと、誰も毎日はやれません（※遺伝的体質が特異な人は別）。やれたらいいんだけどな、すごくゴツクなれるんだけどなと思いつつ、できないわけです。しかも興味深いことに、扱える重量が上がり、筋肉が太くなるほど、休養日を長く取らないとやれなくなるようです。筋量と筋力が上がるほど、トレのダメージが深くなるわけですね。 　動けなくなるまで追い込むとして、追い込むために出した筋力が大きいほど、筋肉のダメージが大きく、回復に時間がかかるということです。高い筋力（必然的に大きな筋量）を最低でも維持するためには、高い筋力のトレが必要で、そのために毎日できません。私大筋力の半分程度だと、動けなくなるまでやってもあまりダメージが蓄積しません。ちなみに、筋肉の最大速度を出すときの筋力は、最大筋力の3割程度です。バーベルスクワットよりきつそうな全力疾走を繰り返しても、速筋はそれほどダメージを受けないわけですね。 　自分がどういうトレでどういう疲労をどの程度したかを見極めることが大事です。かつ、怪我や故障を招きかねない強度も避けるべきです。 　仮に無謀なトレができて、1回のトレの効果がたかくできたとしても、回復に要する時間があまりに長くなってしまえば（例えばひどい筋肉痛を起こすレベルだと確実にそうなる）、年間で考えた場合はトレの総量が下がることになり、効果も低くなってしまいます。 　トレの狙い、性質ごとに最適な強度や休養があるわけです。さぼりすぎはもちろんですが、頑張りすぎても、中長期的にはトレの効果が低くなります。そのことを科学的と呼んでもいいかもしれませんね。 　以上を踏まえまして、列挙されたことにつきまして回答してみます。 > ＊高校大学など若いときは回復が早い 　個々の筋肉については、そうでもないことが知られています。ただし、上記では述べなかった、全身疲労の回復力は若い時のほうが高く、全身がくたびれるようなトレでは加齢で上限が下がってきます。 > ＊負荷があまりにも強かったり頻度が高ければ適応して早く超回復が起こる 　逆です。あまりに負荷が高いと回復に時間を要するだけになります。もはや、怪我や故障といったものに近くなります。そして、回復力は鍛えることができないものです。 > ＊そのスピードで超回復が起こる特別な体だからスポーツ選手にまでなれた 　超回復は措いておくとしまして、遺伝的体質はあり、速筋の比率が平均より大きい人は筋力が大事な種目で大成しやすく、逆に遅筋が多い人は持久種目で成功しやすくなります。平均的な人だと筋力・持久力がバランスする種目に向きます。スポーツ選手というものを、単一で均質なものと考えることはできません。 > ＊本当はちゃんと回復していなかったので、休んでいたらもっと強くなっていたかも 　あり得ます。休みすぎでベストな成長をしないこともあるでしょう。 > ＊超回復理論が間違っている（！） 　筋肉ごとに回復時間まで決まっているかのように言う超回復理論は間違いです。しかし、筋量・筋力を効果的に上げたいなら、疲労回復しきったところで次のトレを行うのは有効で、その意味で超回復と称するなら間違いではありません。
他にもいろいろ原因がありますよ http://m3q.jp/t/260 ＞1. 歯磨き粉をたっぷりつけている 多くの歯磨き粉に含まれる合成洗剤は肌に残りやすく、唇の乾燥を引き起こす場合があります。歯磨き粉を変えたり、歯磨きの後は唇をよく洗うように心がけましょう。 ＞2. うつぶせで寝ている うつ伏せで寝ていると、無意識のうちに寝具との摩擦で唇の皮膚がこすれてしまっています。コットンやガーゼタオルなど、なるべく肌に優しい素材の布で枕をカバーしましょう。 ＞3. 調味料をかけすぎている 特に塩や唐辛子の刺激によって唇の乾燥が悪化。食事の前にリップクリームを塗っておき、唇に刺激物がふれるのを防ぎましょう。 ＞4. コーヒーやオレンジジュースをよく飲む 唇は他の皮膚より薄くデリケートなので、刺激物にとても弱いです。代わりに水をたくさん飲めば、体内の水分量が適切になり、唇の血色もよくなります
症状が軽ければ、放置しても、自然治癒するかもしれませんが、 一般的に、アレルギー疾患では、自然治癒するのは少ないです。 アレルギー性鼻炎やアトピー皮膚炎で自然治癒する人が少ないのと 同じことです。 また、軽いからと放置して、重症化してから治療したのでは 時間も費用もかかるだけでなく、ご心配されている視力低下を 伴うような重症になってしまうかもしれません。 早期治療をお勧めします。 視力障害については、下記を参照してください。 http://www.nichigan.or.jp/member/guideline/allergy02.pdf 図２－２の「視力障害」を見れば、 決して、珍しい症状ではなく、 「極めてまれ」とは、とても言えないでしょう。
息子さんを育てる為に一生懸命働いて来られたのですから、腑に落ちないかも知れませんね。 寂しい思いを、本当にさせていなかったでしょうか。 確かに祖父母との時間は沢山あって、祖父母との間にのみなら、寂しさもなかったでしょう。 しかし、あなたとの間ではどうだったでしょうか？ この病気になる原因として、主に、 ・干渉しなさすぎ ・干渉しすぎ どちらもあります。 10年間、息子さんとは連絡はどうされてましたか？ 会社を8年も前に辞めた事に気付かなかったのは、年齢関係なく無関心が原因ではないでしょうか。 この病気は他人に理解されにくい病です。 息子さんは好きで彼女と一緒に居るとおっしゃいますが、それもまた無責任です。 彼女の金銭要求にあんまりだと言いますが、赤の他人に全て任せ、病気について詳しく知ろうともしない、息子さんと、ちゃんとした治療を受ける様に話す為の話し合いすら避けて、暴力を受けても尚向き合ってくれている彼女を助けようともせず、過去に自分がしてあげた事ばかり主張して、現状から目を背けている貴女はあんまりではないのですか？ 何も息子に不自由させてないと思う気持ちは貴女の気持ちです。 息子さんと向き合う事で、初めて解る真実もあります。 母親なら、息子が何歳であろうと、病気を知ってあげて下さい。 根気よく向き合い時間をかける事で、治る、または寛解する病気です。
生理前のホルモンバランスの異常による精神症状は、 珍しいことではありません。 なので、まずは、婦人科で診察を受けてください。 処方薬と同じような薬が市販薬であれば、 そちらを服用することも良いでしょうが、 診察も受けずに、勝手に薬を飲むことは、お勧めできません。 （Ｑ）私の行動や表情のせいで周りが引いているのでしょうか？ それとも私が他の人を寄せ付けないような態度になってしまっているのでしょうか？ （Ａ）そのときに質問者様を見てない人に その答えを求めようということ自体に、無理があると思います。 （Ｑ）自分を客観的に見つめ直したいです どんな風に周りに映っているのか知りたいです （Ａ）それが簡単にできるならば、誰も苦労はしません。 自分のことは、自分が良くわかっていると良く言われますが、 現実には、自分を客観的に見ることは難しく、 ましてや、他人がどう思っているのか、 その他人から聞かなければ、分かるはずがありません。
主婦疾患と思われます。 理由は水分が多い状態にあること。 水仕事が多い主婦や飲食業の人がかかります。 治療はステロイドの入った軟膏。 しかし勝手に治るわけではなく、原因をのぞかないといつまでも治りません。 またステロイドは強力で長期は使えないので（医者から大した説明はないから要注意）短期的に治す覚悟が必要です。 質問者さんの場合、素人目ですが汗は影響していると思います。 この原因を取り除くのは難しいでしょうから、その他を少なくして下さい。 具体的には洗剤系をふれる時はキッチンだろうがお風呂だろうが手袋をしましょう。 これで大分良くなるはずです。 ステロイドは皮膚科で簡単に貰えます。（黙ってても出してくれます） かゆくても我慢して下さいね。 とりあえず集中的に頑張って短期間で完治させて下さい。維持なら比較的楽です。
アメリカ制のクレストホワイトストリップ を使用した事があります。 日本国内の歯磨き粉は、研磨剤で傷がついたり、白くならなかったりで不満足でした。 ネット通販で、購入しましたがかなり白くなりました。マニュキアは食事をすると落ちますが、今までで一番効果がありました。 今も使っています。 但し、色々な体質の方がいますので、あくまでも自己責任で、と補足させてもらいます。
自分も近い年代でデスクワークなのでその感じ分かります。 しかし、あなたの場合ですと、普通は基礎代謝＋身体動かした分で2000kcalは妥当な数値ですから。1500kcalで痩せないはずはないんですけどね。 …時々飲み会とかに誘われて、余計なカロリーを持って帰っていませんか？ 基本的にはカロリーを大さっぱに計算して生活を続ければ、じわじわと痩せていきます。 経験的には１日2000kcalで生活しているのなら、食べる分を1300kcalで計算して、月に３キロ減量を目指すか、軽い運動(3km程度のマラソン)をして、2200kcalで生活して、1500kcalを1にちに摂取くらいが、バランス感があっておすすめです。
ayaka3578さん　大丈夫ですか？　心配ならやはり内科で受診することをおすすめします。 これでは　これでは答えになっていないのでもう少し突っ込んで書いておきます。 下痢の理由は普通(1)食中毒や感染症による微生物やウイルスによるのもの。・・・これはある程度時間がたてば治ることもありますが、原因菌によっては体の器官に入り込むものもあるので受診、服薬が望ましいです。サルモネラ菌などは発熱もあるし胆のうにとりつくと薬でもなかなか殺せません。ウイルスによる場合は薬は効かないので時間と体力次第です。 (2)消化器官の物理的な損傷（ストレスなど）・・・間がたてば治るけど、性格や体質が関係しているので繰り返し起こりやすい。(3)ガンなどの病気による消化器を含めた全身反応のひとつ。・・・当然ですが、原因を根本的になおさなければ完治はしない。 　今の主流の治療の方針では下痢止めは使わない傾向にあります。体に悪い物質を出しきらせて本人の体力で治すことが多いです。 　私なら、質問者さんの状況になって受診しないなら発酵食品のプレーンヨーグルトと納豆やキムチを食べておなかの中の状況を改善を期待します。でも1週間も続いているなら薬代と医者にかかったとして払う治療費は変わらないくらいになってませんか？ 　食べても1週間で様子が変わらなければ受診したほうがいいと思います。
ちょっと気持ちよくなる、ハッピーになるみたいなメリットはあるようですが、有害でしょうね。 http://www.lifehacker.jp/2015/06/150613brain_marijuana.html ＞最近のマリファナは脳に変化を引き起こし、学習機能を減退させる。とくに、脳が成長過程にある10代で顕著である。脳は25～26歳になるまで完全には成長しない。マリファナを常用すると、性格、判断力、推論能力に影響が出る。 また、マリファナは心臓と肺にもダメージを与え、不安や抑うつ、統合失調症の発生率を増加させる。深刻な精神病エピソードの引き金にもなりえる。多くの成人にとって、マリファナは比較的害が少ないようだが、青年期の若者となると話は異なり、マリファナへの依存しやすさは成人の2倍となる
主流煙　と　副流煙　の話しかと思います。 主流煙を１とした場合 副流煙にはニコチンが2.8倍、タールが3.4倍、一酸化炭素が4.7倍 も多くなる。 受動喫煙防止条例、というのがある自治体もあります。 受動喫煙とは、自分がタバコを吸わなくても 誰かの吸ったタバコに影響されること。 主流煙とは、タバコを吸っている人が吸い込む煙。 副流煙は、タバコの先から立ち上る煙。 主流煙は、フィルターを通すので副流煙よりは害が少ない。 喫煙女性ほど乳がんリスクが低い それとは ちょっと違う話だと思います。
コーラの350mlを息継ぎ無しで一気に飲み干す。
この質問に医者からの解決策があるのでみてみてください。 http://okwave.jp/qa/q7622494.html
こんにちは 保冷剤を買ってポケットなどに入れるか 首回りつける冷やすタオルと一緒につけたほうがいいと思います。 アイスノン等を持っていったり 濡れたタオルを凍らせて袋に入れて 持っていくといいです。 それだけ汗をかいていると 冷えピタはそれほど効かないと思います。 後は衣類に掛けるものドラッグストアにおいてあります（ないところもあるかも） https://www.amazon.co.jp/%E3%83%A6%E3%83%8B%E3%83%83%E3%83%88-%E3%80%8A%E6%9C%8D%E3%81%AE%E5%86%85%E5%81%B4%E3%81%AB%E3%82%B9%E3%83%97%E3%83%AC%E3%83%BC%EF%BC%8F%E8%A1%A3%E9%A1%9E%E7%94%A8%E5%86%B7%E5%8D%B4%E3%82%B9%E3%83%97%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%80%8B-%E6%B6%BC%E3%81%97%E3%81%84%E3%81%AE%E4%BD%95%E3%81%A7%E3%81%8B%EF%BC%9F-HO-93/dp/B00539CWZE 後は、脇を紐で締める方法です。 http://wakiga.nioi.me/maiko-hansokuhakkan/ http://www.mayu-strawberry.com/%E8%84%87%E6%B1%97%E3%82%92%E6%AD%A2%E3%82%81%E3%82%8B%E6%96%B9%E6%B3%95%E3%81%A8%E8%84%87%E6%B1%97%E5%AF%BE%E7%AD%96/.html 面接頑張ってくださいね。 ご参考になれば幸いです。
初めまして。拙い知見と経験からですがよろしくお願いします。 ＞金色のロレックスって金でできてるんですか？ 正確には年代によってステンレス（ロレックスの堅牢な）に金張りのモデルもありますし、金無垢でも種類が ・9ｋ（0.375） ・14ｋ（0.585） ・18ｋ（0.750） 色合いでは ・イエローゴールド ・ローズゴールド ・エバーローズ（近年のモデルの呼び名） ・ホワイトゴールド と種類があります。ロレックスに金メッキはありません（笑）。 常に素材がステンレス＋金無垢or金張り（上記の種類）です。 元々は1930'ｓのロレックス・プリンス（角型）とバブルバックに由来します。金無垢もあればコンビ（イエローやピンクゴールドのベゼルにステンレスケースが合わせられている。金の種類は前記のように多岐にわたります。） 私自身18ｋYG無垢（ブレス含む）バブルバックやステンレスのプリンス、タイガーストライプほか所有、またはブレスの金張り等実物を見聞しています。 またプリンスに関しては純粋な”プラチナ”モデルも稀にあります。めったに市場には出ません。 （バブルはプラチナ無い。プラチナを使うようになったのはカタログモデルとしてはずっと後年のデイデイトから。それまでのデイデイトのシルバー色は18Kホワイトゴールド無垢（ブレス含む）） ＞ベルトが金色と銀色のロレックスは金と銀？ 違います。ケース・ブレスとも種類として ・ステンレス＋イエローゴールド、またはピンクゴールド。 ・ロレックス・プリンスではイエローゴールド、ピンクゴールド、それらとステンレスのコンビ、 ・バブルバック等（1950年代以前）は3連のエクステンションブレスの中央の駒だけ金無垢か金張りの純正があります。ベゼルは基本金無垢です。 金無垢の色合いは、年代によって色合いが変わりますが大きなくくりで、金に対する添加金属によってイエロー、ローズ、ホワイトがあります。近年？のエバーローズはその同系列で色あいを独自に調整（添加金属成分）を調整したものです。 よって、同じピンクゴールドでも年代によって色合いが変わります。 ちなみに9kは1950年代のオイスターモデルで金無垢も金張りも存在します。シャンパンゴールドの淡い色合いなのですぐわかります。 （実物も他含め対比して） 基本、ロレックスの銀ケースで腕時計は生憎存じません。懐中は専門外なので詳細は不明ですが、普通の懐中から40年代ごろの”インペリアル”含めステンレスか金無垢（または金張り）です。 真鍮は基本ありません。 （オイスターケースの意味合いもなされない） 長文愚答ですがご検討・参考になれれば幸いです。
一文字だと、近いのは 「絖（糸光）」読み　コウ、わた、ぬめ http://kanjitisiki.com/jis2/2-3/136.html 二文字としたら 「出光」
　　　　 　こんにちは。 　ＰＭＳのような状態でお困りなのですね。 ＞➀私の行動や表情のせいで周りが引いているのでしょうか？ ＞➁それとも私が他の人を寄せ付けないような態度になってしまっているのでしょうか？ 　ＰＭＳの状態には➀も➁も起こりえます。周囲の人達とご質問者様の立場を反対にしてお考えになれば容易にご理解いただけると思います。 　また、精神的な不調が強くて「人が変わったようになる」という状態が強いのであれば、ＰＭＳの症状が強いか、さらに、別の病気の可能性もあります。ここでは敢えて病名は差し控えますが、婦人科に受診なさることが宜しいかと思います。 　ご参考となれば幸いに存じます。
芍薬甘草湯は、緩やかに気のめぐりをよくする効果があります。 胃を温める効果でよくなるかもしれませんね。 漢方薬は、西洋薬剤とは違い、体質、状態、寒暖陰陽、気の流れで判断されます。 胃が弱ってのしゃっくりなら、補中益気湯、六君子湯、加味帰脾湯なども考えられます。 西洋薬剤とは違い食物からの薬効成分ですので、試しても比較的安全です。 一度使用してみては？
補足質問に回答です。 歯並びを直すために削ろうとしたら、歯が痛んだんですよね？ なので、歯の奥や根に虫歯があったのかもしれません。 レントゲンは撮りましたか？ 神経の治療がうまくいかなかった場合は、やり直しまたは抜糸になります。 根の奥に膿が悪化していて、これ以上の治療が困難だからだと思います。 でも神経の治療はこの歯は初めてですよね？ もう一回くらい、歯を残しながら治療してもらえそうな気がします。 抜歯は、最後の最後の手段です。。 日本歯根学会、の登録歯科医師がおすすめです。。 まずは他の歯医者さんでも診断をあおいでは？ 簡単に抜歯する歯医者はよくないといいます。なんとか歯を残そうと努力してくれる先生を探してみてください。 参考になれば嬉しいです。
胃が疲れてるんじゃないですか、 5日間ぐらい胃を休ませて見てください。 5日間は酒飲んだり刺激物を食べたりしないで、そうめんとかうどんとか消化のいいものだけを、 空腹がしのげるぐらいの量だけ食べるようにしてください。
パニック障害は、病気です。 ちゃんと医師の診察と治療を受けていますか？ 医師の診察も治療も受けずに、治そうというのならば、 それは、無理と言うものです。
http://matome.naver.jp/odai/2136421168472921601 では？
過去にピル（ヤーズ→ルナベル）を処方され飲んでいましたが、生理痛が無くなる事はありませんでした。 鎮痛剤も一緒に処方されていましたしね。 本当は良くないのですが、引っ越してから婦人科通いをやめピルも飲まなくなってから生理痛が軽くなったような気がします。 通院がストレスになっていたかも知れません。 何かストレスになっている事はありませんか？
ストッキングじゃなく靴下はダメですか？ フェミニン系ならちょっとフリルやリボンとかがついた靴下に シンプルなスニーカーなら合うと思います♪
これでは運動不足の解消にはならないのでしょうか？ 　　　　　↑ ワタシの経験ではなりませんね。 テレビなどでは解消になるようなことを言う 場合もありますが。 家事ではなく運動をしないと運動不足は解消しませんか？ 　　　　↑ ハイ、解消しません。 心臓がばくばくドキドキするぐらいの運動で ないと意味がない、というのがワタシの経験です。 知り合いで、毎日のように近所の低い山を 歩き回っている人がいましたが、効果らしい効果は ありませんでした。 それでワタシが勧めた自転車こぎをやったら 効果覿面でした。 まあ、年齢や人にもよるんでしょうが、家事は 運動ではない、というのはワタシの持論です。
　いろいろあります。どんな名医でも、それだけでは特定できません。 　ありがちなのは神経痛。たしか、低気圧がくると痛むんだったと思います。 　怖いのは血圧系の病気。高気圧になると、大気が体（血管）を圧迫しますので、すでに血圧が高い人は血管の弱い部分の破裂などを警戒したほうがいいことになります。
ベルトだけにしておいた方が無難ですね。 防水は、真水、海水は想定してますが、 超音波洗浄機は想定外だと思います。
身体に炎症が有る時は血管拡張作用のあるアルコールは禁忌です。
体を冷やすものが何かあれば大丈夫だと思います。 保冷剤とかを首の後ろに当てたりすれば大丈夫ですよ。 今、一人でオフィスで当番中ですが、休日なのでもちろん冷房は入ってません。 冷たい飲み物飲んでるだけですが、なんか大丈夫です。 かなり暑いけど、メンズビオレのボディーシートで体を拭いて、 そのあと首元にくっつけてますが、それでも全然しのげてますよ。
お風呂で剃ってるというのが問題なんじゃなくて、 刃を何度か肌に当ててるから、その都度皮膚がめくれて、 毛穴は落ち込んでしまってるからプツプツになるんですよ。 それから、毛の処理をしたあとにちゃんと保湿してますか？ 毛穴が茶色くプツプツになってるのはすでに炎症を起こしてしまってる状態だと思います。 まずは、炎症を治していきましょう。 とりあえず、ワセリンなどを1ヶ月ぐらい塗ってみて、ちょっとよくなってきたら、 お風呂でときどきボディースクラブでちゃんと角質をとって、 お風呂上りには化粧水で保湿してしっかり毛穴を引き締めてください。 ビタミンCが入ってる化粧水だったらなんでもいいので、塗ると毛穴がしまってきます。 そしてワセリンを塗らなくてもいいぐらい良くなってきたら、美白用の乳液などを塗ってください。 茶色くなってるってことは、すでに色素沈着を起こしてる可能性があります。 それと、自分でケアするよりも、医療レーザー脱毛したほうがいいですよ。 レーザー脱毛だと毛穴が多少ましになりますし、 色素沈着することはないですよ。
自転車はＯＫということなので、病気を疑う前に極端な運動不足になっていませんか。 多分、ふくらはぎと上肢の筋肉が落ちてしまっていると推察します。 夏の日中を避けて毎日のウォーキングをお勧めします。短い距離から始めて慣れてきたら 一日合計で5000歩ぐらい歩けるようになると良いです。 ふくらはぎの筋肉を使うようになると、血液やリンパの循環も良くなり、胃腸の働きにも 好結果が期待できます。 それと上肢の筋肉強化に効果のあるスクワットもお勧めします。 これは室内でもできるので手軽ですよ。
インスリンのSRLとBML（検査会社）の基準値を以下に挙げておきます。 http://uwb01.bml.co.jp/kensa/search/detail/102486 http://www.srl.info/srlinfo/kensa_ref_CD/KENSA/SRL2739.htm インスリンの基準値は単位や測定方法によって変わりますが、 血糖が正常で、インスリンが測定感度以下の疾患は、報告がないような気がします。 つまりあり得ないってことです。 1型糖尿病などのようにIRIが低ければ、高血糖になります。 単純に、測定容器の選択ミス、溶血、測定ミスなどが考えられます。 糖尿病科、代謝内科、代謝内分泌内科などと標榜しているところで、 糖負荷試験を受けて、空腹時と負荷後のインスリンを再検するしかないですね。 空腹で受診してください。
再度の投稿です。 お礼を有難う御座いました。 まずは主治医とよく相談なさって下さいね。 パニック障害のほとんどの方は「予期不安」に悩まされている事が多いと 私に主治医が仰ってました。 まずはその場所に用事が無くてもその場所で過ごして 安心感を持てるようにしてみてください。 私は電車に全く乗れなかったんですが、駅の入場券だけを購入し ホームで電車の音を聞き、見送る事を何日も繰り返してました。 そのうちに「乗ってみよう」と言う気持ちが湧いてきて 今では少しは乗れるようになりましたので 私の考えは「その場所に慣れることで安心感が得られて、不安＆予期不安が消えていく」と言う結論に至りましたよ。 買い物に行くときに必ず真っ先に確認してたのは レジが混んでいるかどうか・・でした。混んでると 「並んでいるうちにしんどくなるのでは・・」と言う不安になってたからです。 買い物は無いけれども、スーパー内をうろつく時間を少しずつ 伸ばしていきましたら、比較的楽に並べるようになりました。 上記の事は 焦らずにじっくりと時間を費やして克服できましたので 質問者様もお試しくださいね。 無理は禁物ですよ。 鼻呼吸の件ですが、１日１０回 これは 最初から多くすると 呼吸を止めてる間に、不安になり 過呼吸になる危険性がありますので１日１０回と書き込みました。 質問者様は自発的に経験されてるので もう少し回数を増やしたり、２セットしても良いと思います。 私からは以上です。 焦らずに克服してくださいね (^^♪
こんにちは 内臓は大丈夫ですか？ 特に腎臓など・・・ 後は、寝る前の水分のとり過ぎ。 夕飯の塩分のとり過ぎは注意したほうがいいと思います。 例えば、外食のラーメン。 これは結構塩分が強いのでむくみやすいです。 今は暑いですから、塩分をとり過ぎと言っても 汗で出てしまうと思います。 塩辛いモノを食べると1日中喉が渇き 水分をとってむくむパターンもあります。 生活習慣が判らないので何とも言えませんが、 個人的な経験からのアドバイスです。 ご参考になれば幸いです。
　体型でしたら、まず速筋をしっかりさせること（必ずしも太くする必要はない、今の太さで形状を整える）、皮下脂肪の厚さが適度なこと（どこかを狙って皮下脂肪を減らすことはできないので全身的に）の2点です。 　相撲取りは筋肉が非常に太いのですが、皮下脂肪も厚いため、筋肉が目立ちません。充分走り回れて、しっかり球も打てるけど、お腹がぷよぷよ、胸がずり下がっているのであれば、筋肉ではなく皮下脂肪でしょうね。コンテストに出るボディビルダーとて、いつもあんな筋肉むき出しな体型ではありません。オフ期は太っていて、人によっては高度肥満にしか見えません（実は太い筋肉を作って維持するためにわざとやってるんですが、割愛）。 　おそらく、テニスをしつつ、ダイエットしたら、その方々も見事な体型になるかとは思います。でも、テニスというのは体型面では効率的な運動ではありません。例えばテニスを頑張るボディビルダーっていないですよね。 　体型なら運動面では筋トレ、それも1セットが10回で力尽きる強度で（11回目をやろうとするとつぶれる）、3セット以上で追い込み、それを大きな筋肉を中心に全身的にやるのがよいです。 　筋肉を太くしようとするなら、食事も年間を通じて増減させ、トレもかなり密にやる必要がありますが、今の太さで形状だけよくするなら、1～2日おきに30分、上手にやれば15分でも充分にできます。 　トレで大事なのは回数を増やすことではなことが注意点です。効果を早く、大きく得たくて、同じ負荷のまま10回を20回（実はここまでなら一応の効果はある）、さらに50回、100回と増やす人が少なくないんですが、全くの無駄です。 　例えば、4kgのダンベルでアームカールするとして、延々とやっても全く効きません。下手すると、腕（上腕二頭筋＝力こぶの筋肉）がかえって細くなります。4kgの負荷に対応した腕になってしまうからです。前に、1日1万回の腕立て伏せをこなすという人をTVが取材していましたが、ゴツイどころかむしろ華奢でした（腕立て伏せも、きっちり下げず、体が揺れているとしか見えなかった）。 　体型を保つ筋トレはつらくないのです。むしろ、一見は楽しい、面白い運動で効果を得ようとするほうがしんどいものです。あるいは、EMSと称して電気刺激で筋肉をぴくぴくさせる機器。 　30分テニスで走り回る効果は、5分程度の筋トレで得られてしまいます。市販の電気刺激機器など、筋力的には極めて微弱で、リハビリ程度にしか役に立ちません。筋トレなら、トレ方法は強度やフォームはしっかりさせることを前提に、隙間時間にやっておけば済みます。 　あとは太りすぎないよう、栄養バランスと摂取カロリーを適度に保つ、つまりダイエットです。（実はそれが一番難しく崩れやすいものかもしれません。ご覧になった動けるけどぷよぷよの方々は、食いすぎを調整できていないのでしょう。男性ではよくあることですが。）何歳からでもやれますよ。方法自体は難しくもなんともありません。やるかやらないか、です。
　どうも1です。 　ココで、その歯科が認定医かどうか調べて見ては如何でしょうか→ｈttp://www.jos.gr.jp/roster/ 　歯科矯正だけのお店でも、認定医でない場合は多いですよ。さり気無く、スタッフに、「ここは保険対応の医療矯正もやってるんですか?」とか、「オペ前提で矯正してる患者さんも居るんですか?」とか訊いてみてはどうでしょうか?　保険対応の医療矯正できないところは全部、”自称専門医”でしょう。 　正直、正中合わせられないような矯正は、歯を並べるだけの低レベルの矯正ですよ。そもそも正中合わせようと思ったら、歯にフックつけて、半年くらい24時間ずっと専用のゴムかけてズレを修正する方向に引っ張らないと、合うわけないです。 　違う歯科に変えることを考えているのであれば、今の歯科で矯正前の歯型の模型をくれといってもらっておいて、新しいところで多分まともな矯正医ならセファロ分析とかするでしょうから、元の歯並び、現在の歯並び等比較して、新しい歯科にセカンドオピニオン的な診断を下して貰い、今の歯科にあなたのとこでやった矯正ぜんぜん駄目ですよ、こんなの詐欺ですよ、20万ぼったくりですよ、金返して下さい、と要求してくしかないんじゃないでしょうか。 　兎も角、矯正前の歯型の模型を自分の手に入れておくのは重要です。矯正前のレントゲン等もあれば貰っておきましょう。あなたのデータで、しかもあなたの支払ったお金で作った模型や写真なのですから、患者本人がそれを貰い受ける権利はあります。 　まあ、”自称専門医”だとそういうのは渡せませんとおかしいなことをいいそうですが。まともな歯医者なら、要求すれば原本は駄目でも、複製したものなんかをくれます。 　私は、自分の矯正に関する模型、レントゲン、CTのスキャンデータ等、全部貰ってとってあります。あると、後で、昔はこんなに歯並び悪かったんだ、と振り返ったりも出来るので、絶対にあった方がいいです。 　尚、その医者が、妙な屁理屈云い出したら、お住まいの地区の消費者センターや、歯科医師会の苦情を受け付ける係りに相談するのも手かと。
若年性、痴呆症、 ではありません。 女性の記憶力は、早くから衰えるようです。 病気ではないと思います。
世代が違うので参考にもならないと思いますが、私が子供の頃は夜・夕方に風呂あがりに浴衣でウロウロしている人もよく見かけました。 家の周りをふらつく程度なら、いいと思いますいよ♪
内科で検診すればすぐに分かると思いますが。 便秘だけでお腹が出るのなら危険なレベルかと思います。 過去に下痢などで大量に出た時、普通のウェストになったのならお話の通りの原因でしょう。 俗にいう中年太りは内臓脂肪に寄るものなので、CT等で撮影すればすぐに分かると思います。 解決策があるとすれば痩せることです。 まずは検診を受けてください。
(・ω・；)　それは苦しいですね。 早めに病院へ行って、診察を受けましょう。 ぜひ内科（呼吸器内科）へ…。 原因の究明は、まず体の検査が必要です。 ストレス性を疑うのは、体の検査や診察が済んでからの話です。 先に内科の病院へ行きましょう。 病院の内科を２～３件は回る（セカンドオピニオンを受ける）つもりで、頑張ってください。 お母様はのんびり構えていらっしゃる様子に伺えますが、 呼吸困難は大変な事態を招きます。酷くなる前に、病院を受診しましょう。
凄い図々しい人ですね。 いや？ 人はこちらから腰を低くすると図に乗らせてしまうようです。 今までありがとうございます。 お蔭様で自信も付きました。 などを言う方が良いと思います。 それでも、気付かないようだったら、 段階的にカット料をいただいてもいいですか？など。 ・用事があるなどの誤魔化はしない方が良い気がします。 ・相手も区切りの付け所を待ってるかもしれません。
睡眠計というのがありますよ。 オムロンやタニタ辺りからも出てます。 スマホを持ってるなら睡眠計測が出来るアプリも有りますよ。
　買い物依存症だそうですが、おそらく、自虐症と鬱病を併発した病気ではないでしょうか。精神科に相談した方が良いと思います。マズヒズムではないかと思います。 　過剰な買い物をすることで経済破綻を願望する自虐症ではないかと思います。手首を切るリストカットなどと同じ自虐行為や自殺願望と同じです。鬱病が原因だと思います。 　投薬療法で治療出来るはずです。精神科に相談して、しばらく薬を飲んでいれば心が落ち着いてくると思います。鬱病は苦しいはずですから、早期の治療を受けるのをお勧めします。
アレルギー性結膜炎の場合、基本的には抗ヒスタミン薬では炎症やかゆみが軽減できないものを重症例として扱うことが臨床的には多いと思います。その場合はステロイドの点眼剤（フルオロメトロン、ベタメタゾン、デキサメタゾンなど）を用います。 症状が自然に治るというのが完治という意味なのか、症状が消失するという意味なのかによって変わりますが、基本的にアレルギー性結膜炎は３０分程度しか自覚症状は持続しません。ただし、重症例では数時間に及ぶこともあります。ただ、それはかゆくて目をこすってしまうことが原因であることがほとんどです。 アレルギー性結膜炎が重症化しつつ目の症状が軽いという表現は不適切ですが、重症のアレルギー性結膜炎であってもこすらなければ炎症は１時間程度で消失します。ただし、極めて稀な重症例では炎症が激化し失明することもあります。
　前略 不安なお気持ちはよく分かりますが、 とにもかくにも早めに一度受診されることをお勧めします。 ここでお話を聞いていてもその親知らずが抜歯になるか否か はもちろん、 いま感じておられる痛みの原因が本当にその親知らずなのか どうかもわかりませんのでね。 そして親知らずが原因であったなら、 抜歯が唯一無二の治療方法であるという場合を除いて何通り かの治療方法を提示してもらえると思いますので、 費用や期間や予後など種々のファクターを比較検討して、 あなたにとって最良の方法を選択してください。 ひょっとするとドクターのすすめる治療法は、 あなたの希望するそれとは異なっているかもしれませんが、 その場合はどうしてこちらの希望よりも向こうサイドの方法 をすすめるのかなどをしっかり聞いて、 納得されてから治療されればよいでしょう。 現在感じておられる不快な症状が、 早く消え去ることをお祈りいたします。
30分ぐらいで薬が溶けるとおもうんで、それ以降は大丈夫なはず。
これがかっこいいです。 http://zozo.jp/shop/naughtiam/goods-sale/11955480/?did=27498600
お気持ちわかります。 私も全くそうでしたよ。 一昨年の10月終わりから・・年明けまでずっとです。 仕事の関係からとその他も加わりまさに「ストレス」が溜まりにたまっていました。 以前、同じようにストレスが溜まっているということを自覚や気にせず、 市販の薬を何気に選んで服用していた時でした。 気にしていない割に・・そのような症状があり続けていました。 ですので、病院へ行こうとか、行ったとして大変な病気だったらどうしよう！ そのような事さえ考えずに時を過ごしていました。 そうしたら、ある日突然症状が出て（これは絶対おかしい！というような） その夜、夜間急患で行きました。 そして入院という事になり・・なぜもっと早く来なかったのか？ と、怒られはしませんでしたが、色々とアドバイスしてもらいました。 その時からです。 何か、少しでも・・という気持ちになった時はすぐ病院に行き診察や検査をして頂くようになりました。 そうなると、自分というものの体や精神的な事から起こるものが把握できるようになりました。 質問者様の今現在の様子からの「ストレス」 そして、更に病院に行って、大変な病気だったらどうしよう？・・という考えこそが 今のストレスに輪をかけて、更なるストレスを加えている（ストレスを自分自身で増やしている）という事になります。 色々な症状が出た時は・・その症状を心配したり、 ネットで調べて、当てはまってしまう為、余計に怖くなったり。 怖くなると、病院に行くこと・・つまり「1番正確な判断（診察・検査・薬の処方）してくれるところに行けば一番確実」 であるのを忘れるとか、行きたくない・・と言う気持ちが出て来ます。 でも、これこそ、またまたストレスを増やしている状況かと思われます。 何でもそうですが・・。 分からない事・・と言うのが一番人間にとってストレス的なものを与えてしまうのです と、医師に沢山教えてもらいました。 専門家が判断してくれたり（病院の場合はその為に色々な検査機器があるわけです） ですので、 病院の医師＝専門家 このかたが、今の症状から考え、更に検査などをして、またまた考え・・。 これこそが一番の早道だと思います。 私も今そうですが「過敏性腸症候群」というものです。 これは「病気」ではありません。 そのような体質みたくなってしまう・・という事でした。 しかし、それに対しての薬は色々あります。 そして、医師の説明により、色々と分かることがあります。 だからこそ、確実な事が判明するため・・安心する＝ストレスが減る この様な状況で、結構、 病院って・・怖いのではなく、 今の自分をしっかり判断してくれる専門家がいて、それを解決してくれる場所なんだ！ と思いながら、気楽に通院したりしています。 ですので、自分ばかりで考えて・・そのためにマイナスな方向に行くことはサッサと避けるようにしてみては？と思います。 なぜなら、私がそれと同じ経験をして簡単に解決できるものを、そうでなくしてしまっていたからですね～！ 是非！病院に行き（今の状況ですと消化器外科・胃腸科などが良いと思います） 血液検査で・・肝機能はすぐわかります。 医師の触診や、超音波エコーの検査などでも色々わかります。 ですので・・早く安心させてくれる場所＝医師の判断をお勧めいたします。 どうぞお大事になさってください～！
・亜鉛吸収促進因子・亜鉛吸収阻害因子 http://mineral.e840.net/m142200.html ・鉄吸収促進因子・鉄吸収阻害因子 http://mineral.e840.net/m141700.html 意外と吸収促進因子と吸収阻害因子は共通しています。 鉄と亜鉛の飲み合わせでの吸収率の心配なら、同時服用を避ければいいだけですので 日にちをずらす必要まではないでしょう。 というか、鉄材処方してくれたお医者さんには相談してますか？
PET被爆に関しては、内部被曝にCTの被爆をあわせた被曝量です。 外部に出てくる被曝量に関しては、医療従事者の被爆に関する レポートがあります。 https://www.asahi-kasei.co.jp/arc/service/pdf/840.pdf これによると、検診頻度が高い施設の受付の人が、年間で １ｍSvになることがあるという事です。 1回当たりの被曝量に関しては、医療従事者の被曝量の記録が あります。 https://www.jrias.or.jp/report/pdf/2004_j1-3-1.pdf これは、検査の直後に接触する医療従事者のデーターです。 直接に放射線に近づくわけでない看護師のデーターが、参考に なるかと思います。これによりますと 最低数ｍSv　最高２３ｍSv という事になります。しかし、あなたのケースでは、ここまでの 数字になる事はありません。 最高でも１ｍSv以下という事になります。実際には直接に注入 部分に触れたりしていなければ、0.1ｍSv以下でしょう。それは、 セシウムなどと違って、半減期が大変に短いからです。 このアイソトープの半減期は１１０分です。つまり線量としては 約２時間で半分の放射線しか出さないことになっております。 質問では３時間経過した後にという事ですので、もともとの 投与量の２５％の線量しか体内には残っていない状態です。 つまり、３時間後であれば、最高でも１ｍSVも無いだろうという 事になります。 更に1時間半というと、外には殆ど出ていない状況です。時間が 経過すれば、どんどん線量は減ってくるという事になります。 PET検査の注意書きに 「PET検査後２時間経過するまでは、子供を抱かないで下さい」 とあり、逆に言うと２時間たつと問題ないレベルという事になり 今回の様に３時間過ぎた後ですと、被爆は殆ど無いという事に なると思います。
普通だと思いますよ。でも心配であればお医者さんに見てもらってみてはいかがでしょうか。悩んでいるよりマシですよ。すっきりさせましょう。
子供の体調管理は親の仕事じゃないんですか？ 子供なんて危機感無い事の方が多いのでは。 せいぜい宿題家に忘れたとか、体操着洗ってもらうの忘れたとか。 否が応でも痩せさせた方が良いですよ。太ったまま大人になると痩せにくくなります。 後悔っていうのは先には立たないんですね。
栄養がないわけではありません。 一般的にはビタミンＣとカリウムが知られてますが、ケイ素も含まれており、皮膚や毛髪の健康には不可欠な成分だそうですから、無駄ということはありません。
健康的な食生活と美容は、関連こそ有っても、基本的な考え丈で云えば、其れは別問題では無いかと思われます。 健康を考えて、オーガニック食品のみを使用した食事に切替えたくとも、食品添加物を排除した食生活を送りたくとも、懐事情の問題等から、其処迄出来無いのが実情です。 又、化粧品を手作りしたくとも、費用や時間的な面での制約等も有るのでしょうか、此方も中々出来無い方が多い様です。 残念ですが、何かと忙しい現代の世を生きる女性達は、少しでもリスクを減らす対策を講じる位しか、為す術は無いのでは無いでしょうか。
こんにちは それぞれ特徴が違うのと 腸まで届くものは殆どありません。 同じ種類のモノだけではなく 複数摂取するのが好ましいようです。 ご参考になれば幸いです。 http://www.skincare-univ.com/article/007485/ http://www.lvw.co.jp/nyusankin_lab/column05.html http://乳酸菌効果jp.biz/
こんにちは やり方が間違っている可能性があります。 大股早歩きでウォーキング（20分以上）も試してみてくださいね。 必ず引き締まると思います。 ご参考になれば幸いです。 http://dietbook.biz/squatdiet-1400.html http://dietbi.com/squatdiet-391.html
流体力学的な見知からすれば、ごく普通の現象と思われます。 男性ですが、失礼いたしました。
こんにちは これだけだと何もわかりません。 粉瘤かもしれませんし、リンパの晴れかもしれません。 傷みがあるのなら早めに病院へ 行かれたほうがいいと思います。 粉瘤の場合、化膿して破裂してしまうと 治療をするのに収まるまで待つしかなくなります。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://nagase-keiseikai.com/newpage23.html https://www.ishamachi.com/?p=15236
こんにちは 脇を締めると汗をかきにくくなるそうです。 お試しくださいね。 http://www.mayu-strawberry.com/%E8%84%87%E6%B1%97%E3%82%92%E6%AD%A2%E3%82%81%E3%82%8B%E6%96%B9%E6%B3%95%E3%81%A8%E8%84%87%E6%B1%97%E5%AF%BE%E7%AD%96/.html http://hadalove.jp/asidesweat-stop-23921 http://脇汗を止める方法・.net/
栄養価は変わらないそうです。 納豆学会（とはいっても、正式な物ではないと思いますが・・） http://www.nattou.com/topics/faq.html#9 Ｑ．納豆は、かき混ぜるほど栄養の効果が高まるのか？ Ａ．基本的には、変わりません。 　かき混ぜることによって、納豆菌の量が増えるわけ 　でもなく、ナットウキナーゼやビタミンＫなどの 　納豆特有の栄養素が増えるわけではありません。 別のサイトも調べてみました。 http://news.selfdoctor.net/2014/07/28/2833/ 「ちなみに栄養価は混ぜる回数に影響は受けないと言われています。」 http://今日何食べる.com/archives/2207.html 数年前にTV番組で放送されたそうです。納豆をよくかき混ぜてネバネバを増やすと栄養効果が増えてめっちゃ体にいい。 ナットウキナーゼが増えるとかなんとか…。本気出して調べてみました。ホントのとこは? 答えは…ノー! 栄養効果は変わりません! つまり「テレビ番組がインチキを放送していた」という事ですね。
痰がらみの咳は多分喉のいがらっぽさを解消しようと、空咳をした結果、少し悪化したのだろうと思います。 心配なら医院で肺炎かどうか調べて貰って下さい。（たまにあります） 現代の医学では嗽は全く効き目無しとも言われてますよ。 若し嗽するなら塩水（生理食塩水程度）で十分。 私も若い時からずっと喉がいがらっぽく無理して咳をする癖がありました。80歳近くなってもやはり同じです。病的な物かどうかはっきりしたなら気にしない無理しない、自然に、が一番かと思います。
よくありません。なので病院へ電話して、足りない分だけどうにかならないかを質問するべきです（ただし、厳密にいえば無診察診療になるのでだめなのですがDo処方や医薬品の紛失の場合は病院が柔軟に対応するケースはあります）
縦糸横糸2色の異なる糸で織り上げる柄をジャガード織りというようです。高級感があり、吸水性や柔らかさなどの機能性にもすぐれているようです。以下のサイトに詳しい説明がありますよ。 https://www.towel-shop.jp/print/jacquard/ http://www.kanno-towel.com/blog/jacquard/550/ 私もジャガード織りのハンカチを持っていますが、とても丈夫で手触りがよいので気に入っています。
歯がグラグラする様な虫歯は、歯の根っこが心臓の脈動に合わせてジンジンと痛みます。 歯茎の間からつまようじをグイグイとこじり入れられる様な痛みです。 歯槽膿漏は歯茎が炎症を起こしてその周辺ごと脈動に合わせてうずきます。 強い酸でも塗られたかのような痛みが歯茎から歯根の神経まで達します。 何れも末期になると痛くて寝ることも出来ず思考低下、歯を食い縛ったり、グラグラさせてみたり、執拗に歯磨きしてみても気休めにしかなりません。 次第に頭痛などを引き起こし、精神衛生上も良くありません。 アメリカでは余りの苦痛に虫歯ごとショットガンで撃ち抜いた人も居るほどです。
自分のペースでしか仕事ができないから共同作業の場合は、 他の人との歩調が合わないことで、ひとつの成果物に大きな遅れが生じたり、 コミュニケーションの不足からやり直しや手間が二重三重にかかる可能性があるとおもいます。
進化でいえば、遠近両用もあるのと、乱視にも対応したソフトコンタクトができた、 ってことでしょうか。
眼精疲労でこめかみが痛くなることもあるようです。 風地というツボを押すといいらしです http://www.tubodojo.com/tubo/kubikori.htm
皮膚が厚くなってってことはそこがタコのように硬くなってるんだと思いますよ。 タコになってしまったら治るのは難しいと思いますね。 足だし、ずっと靴と触れますよね。 たぶん治るのは難しいでしょう。
こんにちは ブラジャーの計測は大よそで 合うものを見つけるのはやはり試着です。 デザインが良くても合わないものもありますから 同じサイズでカップのカッティングなど 違うものを複数つけることをお勧めします。 ご参考になれば幸いです。 計測の仕方はこちらを！ http://www.wacoal.jp/ribbonbra/selfcheck/measurement/
医者ではないのでハッキリとした原因をお伝えすることが出来ませんが、私も攣ることが多くなって来たので病院や薬局を訪ねたことがあります。 私は靴下を履脱する時、正座をした後（和室、座敷でアルコールが入ると特に）、炎天下でゴルフ等の運動をした時・・・。　何んとも言えぬ痛さですよね（苦笑） 加齢、運動不足、不規則な生活、栄養不足、冷え性等、様々な環境が複合に重なって症状がでるそうです。　そんな時は芍薬甘草湯エキス(しゃくやくかんぞうとう)。 漢方薬には珍しく痛みに対する即効性があり、胃や腰等の激痛にも効くそうです。これといった副作用も無いと聞いております。　市販製剤でも出ていますが、医師に相談すれば保険適応内で処方してくれますのでその方が安いです。
お店に相談してください、まだ日にちもたって無いようですから、早く連絡するように。
お気持ちはお察しいたします。 私も身内が、ちょうど質問者様より少し上くらいの年齢の時に大腸がんにかかりました。 その際の体験を踏まえて回答します。 まず、泣いたり、ごまかしたり、いくらでもそういうことをしてよいので、 話を出来る精神状態に持って行ってください。 漫画やらなんやらで無理やりふたをするのでも構いません。 そうして、「向き合う状態」を自分の中に作らない限り、ずっと浮ついたままになります。 部活をやめたり、一人暮らしをやめたりも、勝手に決めないで、親とちゃんと相談しましょう。 うちの場合は、逆にそうしたことをしようとしたら、怒られました。 大変だが、どうにかできるんだから自分のことをちゃんとしてくれ、と。 我が家の場合は結果的に転移が見つかるなどもありましたが、 人の心配をする前に自分のことをちゃんとしろ、ということは崩しませんでした。 第一、学生の質問者様がちょっとバイトを増やしたからどうにかなる、という額ではありません。 保険などで後で補われますが、入院その他で一括で数十万、というお金が必要になることもあります。 そのあとで、自分の心境をある程度落ち着かせてから、 ちゃんとご家族と話し合ってください。 想像したくはないことですが、ある程度は「悪い方向」になる可能性もあるのか、等も含めて。 私が後悔しているのは、そこでちゃんとそっち側を考えないようにして話さなかったので、 他の家族にその分の負担を掛けさせてしまったことですから。 既に回答があるような、重曹が～～などのような、「根拠の無い」あるいは「根拠があるとしていても認められていない」代替治療にすがる、などのことをせず、 医師の話を親を通してでもちゃんと聞いてください。 状況によっては不安の余り変な治療に頼りたくなることもありますが、 調べれば調べるほど、今の抗がん剤や、その他の対応というのは、 日々進歩していますので大丈夫です。 どうしても気になるのであれば、治療の邪魔にならないような食事療法などで。 食事療法も、野菜ジュースなど無理のない物で。 ネット上には『これでガンが治った、さあお買い求めを¡』という、 『商売ありき』のそうしたものも多いですが、そんなものは必要ありません。 お母様が早く良くなられることを祈っております。
　こんにちは。 　睡眠で大切なのは「睡眠時間」だけではありません。睡眠時間は１次元の考え方で例えば、毎日８時間眠れば良いという単純なものではありません。 　生活のリズムとして毎日規則正しい「睡眠と覚醒」が得られることが大切です。 　人の脳には時計があって、睡眠と覚醒をコントロールしています。これを「慨日リズム」と胃って、学校の授業開始や終了を知らせるタイマーとお考えになれば良いでしょう。 ➀このタイマーは、毎日の睡眠や覚醒の時間に合わせるように働く性質があります。 　例えば、夏休中毎日１４時から１８時まで昼寝をしているとそれがタイマーに記憶され、二学期が始まったときに困ったことが起きるおそれがあります。 　毎日、１４時～１８時、３時から７時までの時間は「睡眠の時間として」タイマーに記憶されてしまいます。 　これが不都合であることは容易にお分かりいただけると思います。 ➁また、睡眠中は一本調子で「グーグー」と寝ている訳ではなく、睡眠にも深さや種類があり、これらをプログラム化して自動調整する仕組みがあります。 　脳の睡眠である「ノンレム睡眠」、「身体の睡眠であるレム睡眠」などを睡眠中に一定のリズムで切替えているのです。 　睡眠の種類には役割が有りますので、順序や時間が正しく行われないと「十分な心身の休息」になりません。 (3)さらに、睡眠は長くとれば良いものではなく、「長時間の睡眠」は逆に心身の休息しにくい状態に陥ることがあります。寝過ぎも逆効果なのです。 　これらの事を自動調整しているのですから「体内時計」はデリケートで、不規則な生活が続くと、時計が狂ったり、壊れてしまうことも起こり、「睡眠障害」という病気になってしまうことも珍しくありません。 　夏休中も、最初にお話しした「慨日リズム」を乱れないようにし、通常の登校日と同じプログラムがきちんと作動するようになそるのが宜しいかと思います。 　以上、睡眠に関して誤解されやすい事などを説明させていただきました。 　ご参考となれば幸いに存じます。
　こんにちは。 　「適応障害」は、ハッキリとした生活上のストレスに対する不適応反応のことです。 　不安を伴うもの、うつ気分を伴うもの、不安とうつ気分が混合したもの、行為の障害を伴うもの、情緒と行為の混合したもの、に分けられます。 　適応障害の特徴として、原因となっているストレス因子が除かれれば、６ヶ月以上症状が持続することのない、ということです。 　すなわち、ストレスがなくなれば特に治療をしなくとも軽快する、というものです。 　医師から「ネットを調べない方が良い」と言われたのも、この病気と診断されたためと思われます。 　（長い経過を辿る病気では無く、「ストレスに反応している」のであれば、ストレスが無くなれば良いということで、過度に心配なさることはない、という意味と思います。） 　以上、ご参考となれば幸いです。
何かの影響での変色ではなくてあくまでも沈着による色がついた場合ですが， 歯医者に行って定期検診と込みでお願いすると，もちろんその日一回だけで，歯科衛生士さんが歯石取りと同時に磨いてくれます。 2500円程度かかった記憶がありますが，定期診断込みの値段ですので前後すると思います。
こんにちは 資生堂は海外ではとても人気ですね。 海外で買うととても高いので お土産とか色々喜ばれます。 私も、サンプルがあったので海外出張先の 女の子に上げたら、友達に自慢するってとても喜んでました。 資生堂は、年齢別に分けていますので ドラッグストア、または百貨店で相談するといいと思います。 お安く購入するのならドラッグストアですね。 クレ・ド・ボーテなど高級品はドラッグストアでは 買えないので、百貨店ならそういったものでは如何でしょうか？ リバイタルやプリオールが50代向けです。 お母様へのプレゼントとお願いすれば包装して貰えたり サンプルもお願いすればいただけますよ。 サンプルをいただいて、また次の時にも 買って差し上げては？ ご参考になれば幸いです。 https://www.shiseido.co.jp/pr/ http://www.shiseido.co.jp/sw/products/SWFG070310.seam?brnd_cd=5L&online_shohin_ctlg_kbn=2 http://www.shiseido.co.jp/sw/products/SWFG070310.seam?brnd_cd=07&online_shohin_ctlg_kbn=2
＞頑張りたいのに体と心がいうことを聞かないとき、どうしたら無理矢理にでも頑張ることができますか？ もうたぶん、心身ともに限界なのではないでしょうかね。それ以上頑張ると体力が折れて倒れるか、精神が折れておかしなことになる（うつ病になってしまうことも含む）か、その両方になるかと思います。 「もうここが限界」と思ったら、壊れない程度に力を抜くのがコツですよ。
ほかの方の回答で粗方良いと思いますので、一部補足します。 悪性貧血（現在は一般的に巨赤芽球性貧血）は、V.B12あるいは葉酸の欠乏によりDNA合成障害が起こることで起きます。その原因は胃の壁細胞から分泌されるない因子の低下がありますが、それは ・慢性萎縮性胃炎 ・胃切除 ・小腸病変 で起きます。葉酸欠乏の場合は ・摂取不足 ・吸収障害、利用障害、需要増大（十二指腸～空腸上部の病変、あるいは経口避妊薬の長期服用、慢性アルコール中毒、リウマトレックスの服用など） です。仮にV.B12欠乏なら貧血以外に運動失調や歩行障害が起こるはずです。逆に葉酸欠乏であれば舌炎や心窩部の不快感などが現れやすい傾向にあります。 これらは生活習慣の改善ではよくなりません。また、遺伝学的要因でないならば上記の理由がない場合巨赤芽球性貧血ではないと思います。 症状がわかりませんので補足できるのはこの程度です
普通にきれい、普通にかわいい、を目指すなら10代。せいぜい22歳くらいですか？ 何歳になってもオッケーと言えば言えるのですが、あんまり歳が行ってからだと、顔のたるみとかが目立ってしまって良くも悪くも個性的、になりそうですね。おばあちゃんになってからだと、女性芸術家、ってイメージになるかもです。 外人受けをねらうなら30代４0代でもいいのではないでしょうか。
こんにちは。 僕はアトリエシャンティをオススメします。 愛知と岐阜にお店があり、パワーストーンブレスをネットで買うことが出来ますよ。 僕もパワーストーンブレスが好きなんですが、 ネットで買いたい派なので質問者さんにあっていると思います。 このサイトにネットでの注文の仕方が書いてあるので参考にしてください。 http://crystalshop.art-shanti.com
仕事で、疲れがたまっているのでしょう。 休日に、ずっと寝てしまうのは、それが原因です。 マッサージとか、整体をを続けて、おこなっていれば、老廃物が、体内から放出され、身体の疲れがとれて、身体が軽く動くようになります。 １回２回ではダメで、続けることが大事です。 死ぬぐらい落ち込んでいるのなら、転職した方がましですね。 あなたの甘えではありません。 あくまで、身体の疲れです。 寝ているだけでは、改善できませんので、 徐々に身体を動かしていくのと、マッサージなどをおこなうのと、併用して、改善していきましょう。 私も貴方と同じ経験していますので、あなたの気持ちは良く理解できます。 努力すれば、きっと良くなります。
ネックウォーマーを付けるのはどうですか? https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%8D%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%A6%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%83%9E%E3%83%BC&ie=utf-8&oe=utf-8&client=firefox-b&gfe_rd=cr&ei=uouiV8r9PO-Q8QfDx6KABg#tbm=shop&q=%E7%9D%A1%E7%9C%A0%E6%99%82%E3%80%80%E5%A4%8F%E7%94%A8+%E3%83%8D%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%A6%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%83%9E%E3%83%BC
人間の場合、心臓は僅かに左寄りにあるとは言えほとんど真ん中に近いですから、右向きに寝るか左向きに寝るかで、それだけで寿命に影響が出るとは思えません。 そもそも、健康な人ならほとんどの人は、寝ている間無意識のうちに寝返りをしていますからね。
こんにちは ネイリストというかハンドケアと マニュキュアのようなメニューでサロンは ありました。 マニュキュアなしのハンドケアとか・・・。 今の様な派手なメニューはなかったです。 美容室でメイクアップと兼ねているところもありました。 ご参考になれば幸いです。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8D%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%82%B5%E3%83%AD%E3%83%B3
（Ｑ）このような状態で検査しても、無駄ですよね？ （Ａ）通常の血液検査で、貧血以外の検査は、 生理の状態に影響されません。 従って、無駄ではありません。 ヘモグロビン検査については、生理中なので、 データの信用度が低くなります。 正常値であれば、貧血は改善されているだろうと 判断することも可能ですが、低かった場合、 生理の影響なのか、貧血のためなのか、判断できません。 亜鉛欠乏と甲状腺に関する項目は、生理に影響されません。 （Ｑ）今からキャンセルはできるのでしょうか？ （Ａ）キャンセルというのは、結果を聞きに行かない ということでしょうか？ キャンセルするのは、質問者様の自由ですが、 キャンセルするメリットは何もなく、 デメリットは、検査結果がわからない、 お金が無駄になるなど、たくさんあります。 ご参考になれば、幸いです。
ジュースにすると、繊維質が減ってしまいますし、 味を調える添加物（例えば食塩など）が入ってる品は逆に 体に悪い面があります。 　 野菜ジュースに幻想を持つのは間違いです。 トマトジュースではなく、トマト　を食べましょう。
こんにちは まず怪我が大したことなくてよかったです。 それと、いい上司と同僚に恵まれて本当に良かったと思います。 治療費に関しては、上司に相談して 労災を申請するか、今後の負担についても総務などに 相談してみてください。 健康保険は確かに使えませんが、 場合によっては、保険の方から給付して貰った方がいいと思います。 ココでの相談よりも、まず上司と総務へ。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://soudanguide.sonpo.or.jp/car/q037.html
早く白くなるかはわかりませんが、日焼けした肌のダメージを回復させる食べ物は、新鮮な野菜と果物に多く、ビタミンA・ビタミンC・ビタミンEを含んでいる食品です。これらのビタミンは、ど抗酸化作用が優れており、特にビタミンCとEを一緒にとり入れると効果が高まります。ただしビタミンCは、必要量以外は排泄されてしまうので、まとめて摂るよりも、数回に分けてこまめにとり入れるのが理想的です。 ビタミンA 抗酸化作用で、活性酸素を抑えます。(老化を予防するといわれています) ＜多く含まれる食品＞：かぼちゃ・にんじん・トマト・しそなどの緑黄色野菜 ビタミンC メラニン色素の過剰生成を抑制します。(シミ・そばかす・くすみの抑制) ＜多く含まれる食品＞：ブロッコリー・ピーマン・えんどうなどの緑黄色野菜。 グレープフルーツ・オレンジなどの柑橘系・キウイフルーツ・イチゴなど ビタミンE 血流を良くし、肌の新陳代謝を高めます。 ＜多く含まれる食品＞：アボカド・大豆・ゴマ・ナッツなど
消化器の専門として言わせていただくと、これは消化器内科への案件ではなく精神科か心療内科へ受信勧告する案件です。 腹部膨満感は確かに消化器の症状です。しかし、その原因は様々で一概には言えません また、胃が臭うということはありえません。消化管からの匂いというのは常在菌が食物を腐敗させたり、発酵させることで起こります。これは十二指腸以降でしか起こりえず、胃からの匂いというのは基本的には腸管での匂いです（いわゆるゲップが臭い人は、おならが口に登ってきている可能性が高い） 寝起きで匂いを感じないのは、一般的には鼻汁が固まることで鼻の匂い受容体が阻害されるからです。従って鼻をかめば戻ります。その上で匂いがしないなら、匂いはしていないということになります。 喉が痛いのは恐らく口呼吸で寝ているのだと思います。旦那様に寝ている間、鼻呼吸か口呼吸かを質問してみるとよいでしょう。 新聞配達の方が、という話は典型的な被害妄想で理論的な考えではありません。仮にそこまで臭うほどの何かがあるならば確実に苦情が入りますし、咳き込んだ人が通報するなりするでしょう。その咳込みは偶然だと考えるのが自然です まずは心療内科か精神科で現在の状態を言うべきだと思います。ストレスが原因の消化器症状（腹部膨満感）であるようにも思いますし、あるいは匂いを気にして放屁や排便を我慢していませんか？その場合は消化器症状が出るのは当たり前です。 お大事に
薬は毒にもなる、そんなことは薬剤師も医師も当然知っており、そのリスクとベネフィットを天秤にかけた上で処方しています。 ガンは切るなとか薬は飲むな、ワクチンは摂取するな、という極端な主張をすることで注目を浴びたい、雑誌を売りたいというゲスな欲望に基づくもので、一切省みる必要はありません。 雑誌は、売れさえすればよく、普段からウソの混じったインチキ記事を書きまくっています。そして彼らは、自分たちのウソに騙された人に対して一ミリも責任を追うことはありません。 そのような嘘つきの妄想を信じて自分の健康を犠牲にすることなどありえないと考えてください。
そういう方法があれば、豊胸手術など必要ないと思いませんか？ そういった方法はほとんど意味がないから豊胸手術がなくならないんですよ。
自死をお考えになるほどの痛みを抱えて、 長年耐えてこられていることに、お見舞い申し上げます。 自死については、ちょっと待っていただきたい 考え直していただきたい、という思いです。 というのは、質問者様のご質問の内容からでは、 適切な治療を受けてこられたのかどうか、判断できないからです。 （Ｑ）膝関節症と診断され手術を受けました。手術後、痛みで更に歩行困難 （Ａ）膝の関節手術ですが、人工関節にされたのでしょうか。 人工関節にされていないならば、 一度、検討されることをお勧めします。 人工関節手術後のリハビリは大変ですが、 少なくとも、痛みは大幅に解消させる可能性が高いです。 http://www.kansetsu-itai.com/ 人工関節手術の適用外ということもありますが、 ご質問の内容からでは、分からないので、書きました。 （Ｑ）最近の医療改正でペインクリニックは月に一回程度しか受診出来ない （Ａ）これは、ブロック注射のことだと思います。 痛みには、ブロック注射以外にも、 オピオイドを使用する方法もあります。 日本には、オピオイドに対する誤った認識が 患者だけでなく、医師にまで広くいきわたり、 オピオイドが普及しない最大の原因だと言われていますが、 患者にとっては、質問者様のように自死を考える方まで いらっしゃるのですから、悲劇以外の何物でもありません。 http://www.hospat.org/assets/templates/hospat/pdf/hakusyo_2012/2012_9.pdf http://www.mhlw.go.jp/bunya/iyakuhin/yakubuturanyou/dl/2012iryo_tekisei_guide.pdf 「２」医療用麻薬による慢性疼痛の治療方針 を、ご参考にしてください。 ご参考になれば、幸いです。
こんにちは。１５年以上精神科の薬を服用しています。 ご質問の件、私も数回経験があります。私が服用していた精神科の薬の種類は質問者さんより２種類足りないのですが、２～３月の間に少なくても一回は嘔吐を繰り返していました。そのおかげで後始末が大変で、ひどいときにはノートパソコンに嘔吐をしてしまい修理不可能になりました。 そもそも薬というのは「毒」です。そのことを踏まえて、薬というのは「ある毒を別の毒によって別の毒を消し去る。」という開発思想から始まって臨床に使われるようになります。質問者さんが何の疾患を患っているのかは分かりませんが、ここでは質問者さんが患っている疾患が「ある毒」に当たります。そして、服用する薬が「別の毒」に当たります。 薬と言っても所詮は「毒」を服用するのですから、嘔吐を始め、倦怠感、食欲不振、意識障害、その他の予想以外の症状が現れるのは当然のことであり、仕方のないことです。また、薬の副作用についても同様だとお考えになってください。 　　　参考になれば幸いです。
絶対やった方がいいのはピロリ菌検査。 あなたの年齢ならかなりの確率で見つかるし、今見つけとけば、死亡リスクもかなり減る。 個人的にはなぜこれを全国民の義務で無料にしないのか不思議に思います。
こんにちは 断然１です。 トップスに白を持ってくるのは顔映りも よく見えますし、威圧感がありません。 上品に見えます。 制服や男性のＹシャツで考えると凄く判りやすいのですが 濃いお色のシャツってイメージよくないですよね？ 大きくはデザインに関係してきますが、 印象がいいのは白のトップスです。 小池百合子さんも、初登庁白のジャケットでしたよね？
こんにちは 彼女の気持ちも判ります。 私は目が大きく二重ですが 高校のころまで一重でした。 遺伝的なもので二重になるとは思っていたんですけど 一重の割に目が大きいよね。 と言われていて、本人なりにショックでした。 彼女がたれ目で一重で可愛いと言えるあなたは 凄いと思います。 彼女のことがとても好きなんですね。 彼女はアイプチとかしていないんですか？ アイプチでイメージは判ると思います。 整形する人は多いですが、整形ってやって終わりじゃないんですよ。 メンテナンスも必要になってきます。 機械ってそうですよね？ 使い捨てもありますが、メンテをして使いますよね？ 後は、失敗です。 最近は整形する人も多いので失敗も多いみたいです。 二重の幅が合わない、一重にしか見えない・・・・ もうたくさんあります。 失敗のリスクとメンテナンスにお金が掛かるということを 考えると辞めたほうがいいとは思います。 あなたが可愛いと言ってくれるだけじゃ不満なのとか？ 将来、子供が生まれたときに一重だったらばれるとか 色々理由はありますよ。 整形したことを黙って結婚して似ても似つかない子供が生まれ お相手もその両親も「誰にも似てないわね」という話を 身近で聞いたことがあります。 因みに私は自然に二重になりました。
あなたはよくがんばりましたね。 きっと努力を認めてもらえなかったり、 話を聞いてもらえなかったことが 一番悲しいんじゃないかな？ 話を聞いてくれるそんな存在がいてくれるだけでも 心が救われたりするものです あなたには病院や薬は必要ありません。 親戚や家族に心を開くのが今難しいようでしたら まずはカウンセリングで、カウンセラーさんに今の気持ちを話してください。 実は、私も似たような状況を体験したことがあります。 身近な人に頼れなくてつらかった時カウンセリングに支えられました。 いくつかカウンセリングを受けましたが しっかり聞いてくれるところがありませんでした。 一番よかったところは名古屋の千種区にある アトリエシャンティというカウンセリングでした。 親身に寄り添ってくださるカウンセラーさんだったので 安心して通えました。 私の気持ちを尊重してくれて、 じっくりお話を聞いてもらえたことが本当に嬉しくて 自然とがんばろうって思えるようになりました！ 質問者さんのつらい気持ちが軽くなって 心から前向きになれることを願ってます。
ジャーキングと言います。 睡眠中の痙攣現象　です。
血糖値の上昇ですね ＞食後に眠気が起きる原因の一つとして、脳の血流が少なくなることが挙げられます。 胃腸が活性化する食後は、そちらに血流が集中するため脳にまで届きにくくなります。その結果、脳の血流が鈍り、眠気を引き起こすと考えられています。 ＞また、「インシュリン分泌の乱れ」もその1つです。 食事をインスタントラーメンやファストフード、ケーキなどで済まそうとすると、血糖値が上昇します。それを安定させるためインシュリンが分泌されますが、そのせいで血糖値が一時的に乱れてしまいます。眠気の原因はここにあると言われています ＞忙しいときや、育ちざかりの場合は常に空腹な状態かもしれませんが、腹八分目を心がけてください。 消化器官が消化をすることは、体にとって実は大仕事。胃腸だけではなく、体内の消化酵素がフル活動で消化にあたります。 まずは歯でよく噛んで、消化しやすい形にしてから飲み込むことが大切です。そうすれば満腹感も得られますし、食べ過ぎることがありません。 お弁当やランチを食べたあとに、甘いものが欲しくなる人もいますが、それは膵臓をいじめているのと同じ。逆効果になるんです http://jbpress.ismedia.jp/articles/-/44497
差し歯でも矯正は可能だったはずです。 ただ装置が外れやすい（接着？）みたいなデメリットもあったようにおもうので、一度矯正歯科に行き相談してみるのはいかがでしょうか。 高い費用がかかりますから、もし不安ならいくつかいってみるのもいいかもしれませんね。
（Ｑ）入院していなくても大丈夫なパターンなのかな？ （Ａ）現在のがん治療の入院期間は、短いです。 http://www.mhlw.go.jp/toukei/saikin/hw/kanja/14/dl/03.pdf １２ページ（上記のサイトでは２ページ目）に 平均入院日数が出ています。 現役世代の大腸がん（＝結腸がん、直腸がん）の平均入院日数は、 ２週間程度です。 つまり、癌を切除して、歩けるようになったら退院 ということになります。 その後の抗がん剤治療は、６カ月続くと考えてください。 どのような抗がん剤を使うかによって、通院パターンが 異なりますが、毎週通院ということもあります。 かつては、入院で抗がん剤治療をしていたのですが、 今は、多くが通院です。 それは、副作用が減ったので、入院して患者の様態を管理する 必要がなくなったためですが、副作用がなくなったわけではなく、 歩いて、通院できる程度ならば可能な副作用ということです。 通院日以外は、バリバリ仕事ができるというわけにはいきません。 下痢や吐き気で、家から出られない（＝入院）という ほどの酷い副作用ではなくなっただけで、全身倦怠感、 痛み、しびれなどの副作用は、やはり、あるのです。 副作用は、人それぞれで、軽い人も重い人もいます。 抗がん剤治療を始めなければ、どうなるのか、 誰にもわかりません。 ですから、多くの人にとっては、副作用が減ったと言っても、 今でも、強い副作用で苦しんでいる患者も多くいます。 残念ながら、副作用が強くて、治療を断念しなければ ならないという場合もあります。 さて、ご友人のことが心配だと思いますが、 もし、お見舞いに行かれるならば、気を付けなければ ならないことがいくつかあります。 がん患者は、誰でも、一度は真剣に「死」を考えるものです。 そんな特殊な状況だからこそ、気を付けることがあります。 軽々しく励まさない （これ以上、何をがんばれって言うんだ、という反発を 招く場合もあります） 治療方法などの情報を提供しない （そんなこととっくに知っている、など患者を混乱させるだけで なく、そもそも、提供した情報が間違いということもある） ただし、情報を集めてほしいと言われたときは別。 受け手に回る （してほしいことがあったら、言ってほしいなどなど、 とにかく、受け手に回り、役に立ちたいと気負わないこと） ちょっとした夢を語る （退院したら、一度、行きたいと言っていた、あの店に行って、 うまい物を食おう） ご家族への気遣い （がん患者が死を考えるように、ご家族も大切な家族を失うかも しれないという不安にさらされます。 その心労を気遣ってあげてください） ご参考になれば、幸いです。
多分ですけど、女性からみたらモデルみたいで羨ましいと思われているでしょうし、その男友達がふっくらした女ぽい体つきが好きだっただけでしょう。 というか、人の肉体についてキモいとかいう人の方がおかしい。失礼。デリカシーがない。 その人があなたの好きな人だったら彼の好みの体型になるべく努力する理由になりますが、ただの男友達であれば「アンタも貧相な身体で充分キモいよ？」と明るく言い返すか、友達と認定しなければ良いです。 よってこれからも堂々とビキニを着たらいいです。 自信がなければ自分と似た細身体型のモデルさんの写真集などをみて自信を持ったらいいと思います。 ただしあなたが拒食症であるとか、BMIが18以下で病的なくらい痩せているのであれば、未来のためにも少し太った方がいいかもですね。
こんばんは。その通りです。 気功では、「邪気は左周り、真気は右回り」です。通常は、まず邪気を抜くために「左回り」をします。邪気が抜けたら真気を入れるために「右回り」をするのが基本になります。これを「右ネジの法則」と言います。
おっしゃる通りだと思います。 普通のメガネ店では５ｍの距離が確保できず３ｍの視力表を使うこともよくあります。 ５ｍではー0.2D、３ｍではー0.33Dの近視は正視と区別できません。 私の知り合いのメガネレンズ設計者に同様の質問をしたことがあり、上記の回答を得てますので間違いないと思います。 ただ、３ｍはともかく５ｍのー0.2Dはほとんど無視できるのではないでしょうか。 乱視にしても、ー0.25D以下は矯正しなくても良いと言われているそうです。（根拠不明） 実際問題としては、５ｍ以上の距離を狭い店の中で確保するのは難しいでしょう。
いろいろありますね。 できそうなものにチャレンジしてみてください https://welq.jp/9676 ＞まず一つ目に体を冷やす飲み物や食べもの、すなわち生野菜のような物などは太ろうと思っている方は控える事が大事だと考えられます。生野菜や冷たい飲み物は人の体温を一時的に下げる効果があるとされています。 すると、人間の免疫機能が体温低下を改善しようと、活発に働き体温を上昇させようとするのです。この結果、体温が普段よりも高く上昇し、その分体内にある脂肪がその熱により燃焼してしまい、また身体に取り入れた物も体内に貯蔵できず燃焼してしまうことがあるのです ＞太りたいと考えている場合には、3食しっかりと摂取するようにすることを忘れないようにしましょう。毎日忙しいからという理由で朝食を抜いてしまってはいませんか？寝る前にたくさん食べるようにしても、朝食を食べなければ意味がありません。 夜に摂取したエネルギーは昼食を食べる頃には全て消費されてしまっているかもしれませんね。今まで朝食を食べていなかった人がいきなりたくさんの朝食を食べることは難しいかと思います。そのため食べやすくてエネルギーが大きいものを積極的に食べるようにしましょう
こんにちは。私も睡眠薬を常用しています。 お風呂の件は人それぞれですので何とも言えませんが、寝る前の窓全開も熱冷ましジェルシートも扇風機も必要はないと思います。試してみるのは最初からエアコンの温度設定を２７℃にしてみることではないでしょうか？。 また、エアコンの温度設定が上手く機能していない可能性も否めませんのでエアコンのフィルターが汚れているようでしたら、フィルターを水洗、あるいは、掃除機でホコリの除去してみてください。（そうすると今度は寒くて寝ることができないという問題が生じるかもしれませんが、これは設定温度を２８℃にしてみるとかの質問者さんの工夫次第で何とかなるはずです。） 睡眠薬の効能については、ここではお答えすることはできませんので医師に相談してみてくださいとしか言えませんが、具体的にどんな睡眠薬をどれくらいの量を服用しているかを教えてくだされば、ある程度のアドバイスができるかもしれませんので補足をお願いします。
こんにちは 会社には行かれましたか？ 職業によります。 外の仕事や接客業などでしたら 自己判断でちょっとムリだったら 止めたほうがいいと思います。 風邪なのか？熱中症なのか？ 今の症状だと判り難いですよね？ どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。
（Ｑ）こういうことってよくある事なんでしょうか？ （Ａ）よくある、と言っても良いでしょう。 （Ｑ）大学によって治療方針がこんなにも違うんでしょうか？ （Ａ）これは、誤解でしょう。 心室中隔欠損の治療方法は、確立しており、 病院によって治療方針が大きく異なるということは、 ないと思って良いです。 この点が、一般の方には、非常に分かりにくい点です。 例えば、東京から大阪へ行く手段は、いくつあるでしょう。 でも、手段が違うだけで、目的は同じ「大阪に行く」ということで、 「大阪に行く」のが治療指針です。 飛行機で行きましょう。 新幹線で行きましょう。 高速道路で行きましょう。 などなどルートが色々あるだけでなく、 今月中に、年内には、来年になったら という時期までがバラバラ。 これでは、患者は、治療方針がバラバラと感じるのは当然です。 でも、これらは、治療指針と呼べるほどのものではないのです。 治療方針は、あくまでも、「大阪に行く」 ということで、そのための手段が多種多様ということなのです。 質問者様は、「引っ越していなかったら何か症状が出るまで ほったらかし（言い方は悪いですが）だったかと思うと 「ゾッ」とします とのことですが、心室中核欠損は、若年層で自然閉鎖する例も 多くあるので、症状がなければ、経過観察で良い場合が ほとんどです。 一方、心肥大があることから、利尿剤が処方されたようですが、 気休め程度の意味しかないと思ってよいです。 利尿剤で心肥大が良くなることはなく、心肥大による症状を 緩和することを期待して処方されます。 ですが、お子様の場合、症状そのものがないのですから、 気休めとしか申し上げようがありませんが、 今後、心肥大の症状が出るかもしれず、その時には、 症状を緩和する効果を期待できます。 ようするに、治療方針は１つしかないのです。 症状がなければ、このまま経過観察、内科的治療。 症状が出てくれば、手術を検討。 でも、そこに至るまでのルートは、千差万別なのです。
原因を突き止めて、原因を根治しなければ解決しないでしょう。婦人科で尿検査や血液検査をしてもらって、細菌（膀胱炎など）や真菌性のものか、尿の成分由来のものか、生活環境由来のものか、食べ物由来のものか、はっきりさせてもらわない限り、適切な処置などできません。 参考URLも参考にしてください。
わかります！私もホントに弱いんで。 他の方もおっしゃってますが、過敏性腸症候群かな。 私も長年悩まされてるんで。 専用薬があるので、内科に相談されるといいです。できれば消化器科もしくは胃腸科と書かれている内科にかかってください。 ただ、若い学生さんだと簡単に薬をだしてくれない可能性があります。ですから、先生にはしっかりと本気で悩んでいることを伝えてください。 胃腸科は整腸剤しか出してくれない病院も多いんでそこはしっかり訴えてください。そしたらきっと判ってくださり、お薬も出してくださると思います。（整腸剤だと今回のようなケースはあまり意味がないと思うんで） ちなみに市販薬もありますので、急ぐ場合は薬局に相談なさるといいかもしれません（過敏性腸症候群の薬をください、と言えばいいかと思います。いくつか種類があるので、そこら辺は薬局の薬剤師さんに相談してください。たぶん2000円ぐらいは持っていった方がいいと思います。そこそこお高めな薬が多いです。なので本当は病院がおすすめ。病院は保険が効く分、お薬代も安くなるし、病院の薬の方が効果が強いので） 早くよくなるといいですね。
若い頃より慎重になる必要があると思いますが、歳をとっても自分に合った白なら大丈夫ではないでしょうか。真っ白よりクリームがかったオフホワイト系のほうがいいかと思います。 色白なら、色黒の女性よりこなしやすいと思います。素材によっても発色は違いますし、私見では、細い糸で織られたなめらかな生地のブラウスとか、木綿のTシャツでも綿の質のいいシルクのような光沢のあるものとか、がいいかと思います。 ポロシャツやシャツブラウス、Tシャツなど、カジュアルに着るトップスでも、手持ちの物にとりあえずきちんとアイロンをかけるだけでも違ってくるかと思います。
体脂肪で１ｋｇは７０００ｋcalです。 もし、一日のカロリー収支がマイナス５００ｋcalとすれば、体脂肪が７０ｇ減ります。３日で２１０ｇですね。 このくらいだと、食事からの塩分摂取量や水分摂取量、便の量などでの誤差範囲に収まるので、見かけ上の体重片変化が無くても不思議はありません。 そもそも、体重管理するのに３日でそうこうなるものではないですし、それで結果を出そうとするのは拙速です。 １ヶ月で１ｋｇ減ったとか、そういう見方をしたほうがいいです。
やる気と気温は関係ないと思います。 暑いのを言い訳にして、やる気がとにかくないんだと思います。 ないものは待ってても出て来ないので、やる気がなくても勉強にとりかかってしまえば、 いつのまにか勉強してしまってますよ。 仕方ないなーってはじめても、やらないといけないことは、 取り掛かってしまえば、脳もちゃんと反応しますそのうちちゃんとできてますよね。 暑すぎると思うなら、暑すぎる時間になる前に勉強を済ませて、 昼間は昼寝してたらいいんじゃないですか。
基本的に断言すると医師法（無診察診療）あるいは薬剤師法にひっかかりますので、あくまで一般論として申し上げます。 エスフルルビプロフェン（ロコアテープ）はNSAIDsと言われる非ステロイド性抗炎症薬の１つです。細かいことを申し上げると、COXという酵素を阻害し炎症が起きるのを防いだり、痛みを軽減したりします。 その副作用に胃酸の増加があるので（COX阻害すると胃酸を抑えるものが減るため）消化性潰瘍では慎重投与となっています。私もそうですが消化器専門の人間であれば、背中への使用は慎重になることが多いと思います。まぁ普通に追加で胃薬出せばいいだけなので、そこまで大きな問題でもありません しかし、今回ご使用になっているのは膝なので特に問題ないと思います。変形性関節症とのことですので炎症を抑えつつ、おそらく物理的な保護を今後行っていると思いますが、そちらを優先させるべきだと思います。 逆流性食道炎でネキシウムを処方するのは胃酸による呑酸などを防ぐことが目的で、ロコアテープの副作用をむしろ緩和する方向に動くので問題はないと思います。ただ、極めて小さな可能性として逆流性食道炎の治療効果が減弱する可能性もあるので消化器内科の担当医と相談しても良いと思います。
性転換したらいいのでは。 病院で性同一性障害と認められれば手術を受けられます。
こんにちは ちくちく痛いのはちょっと危険です。 帯状疱疹の場合症状が出て3日が治療のポイントらしいので 本日、または明日午前にも病院へいかれてください。 重症化すると大変です。 ただ違う可能背もありますので。 ご参考になれば幸いです。 https://cuta.jp/4433
腫れているのに、水は溜まってないとのこと。 年齢的には、よく膝に水が溜まる「変形性膝関節症」でしょうが、腫れている時には水が溜まっていることが多い筈です。 水を抜く際に、人によっては気分が悪くなることも多く、若先生は、それを懸念したのでしょうか？ 私も「変形性膝関節症」ですが、先ずは、どの様な症状なのか、別な病院でハッキリ確認が必要です。 また、初期ならば、場所によってはレントゲンに写りにくい場合もありますのでMRIが必要になることもあります。 膝の場合、運動療法が有効な場合も多いので、先ずは、状況確認が先決です。 針灸の検討は、その後ですね。 ただ、膝の疾患は一生ものですから、ゆったり構えることも必要ですよ。
例えば、無理をしてるとします。 無理をしてでも あなたを楽しませたいと思っているんです。 楽しんであげてください。 そこで、あなたが、 必要以上に彼のことを心配したりして、 楽しめないと、 逆に彼は悲しい思いをしますよ。 純粋に楽しんであげてください。 彼を心配しているのはあなたですよ。 彼は、あなたが 心配している通りになっているのかもしれません。 彼は、あなたを楽しませたい。 苦労をねぎらいたいと思っているだけではないですか？(^^)
こんにちは お洋服の種類にもよりますが 五分袖は中途半端なのでいらないです。 カットソーだったら、半そでを替えを含め多めに 次に長袖ですが、 場合によっては長袖多めの方が着る機会が長いと思います。 寒くなったらカーデとか羽織れるので半そでは結構便利です。 ご参考になれば幸いです。
参考に成れば　NO.1 重曹で癌や難病が完治！！！ 2015/05/09 17:42 ◆ いま日本人の2人に1人が癌にかかり、3人に1人が癌で死亡しているといわれています。癌は国民病と言われるようになっていますが、いまだに手術か、抗がん剤治療、或いは放射線治療しかないと思われていたところ、とんでもなく簡単で手軽な治療法が発見されたそうです。 ◆トゥリオ・シモンチーニ博士は、癌や糖尿病学および代謝障害に特化したローマの医師ですが、癌治療のための重炭酸ナトリウム（重曹）を使用してこれを完治させたそうです。 トウリオ・シモンチーニ博士 重曹と言えばベーキング・ソーダーですね。胃もたれなどの薬としても用いられてきました。 ◆ところがこれが、腎臓病、糖尿病、インフルエンザの治療や風邪、および一般的な医学の他の分野の重要な領域に適用範囲を拡張し、効果を上げているというのです。 シモンチーニ博士は医学界や製薬会社などから、しばしば嘘つきだとか、いかさま師だという風に評されているそうです。彼の理論は単なる仮説に過ぎず、知的適合性が無く独りよがりに過ぎないと強い反対がありますが、逆にアメリカのマーク・サーカス博士は大いに、シモンチーニ博士の学説と治療法を推奨し自分も患者の治療に取り入れています。 この療法はpH（ペハー）医学と命名されているようです。 マーク・サーカス博士の重曹治療についての説明です。 炭酸水素ナトリウム（重曹）及びpH医学 重炭酸ナトリュウム（ベーキング・ソーダ）とペーハー医学 緊急医療の世界で最も重要な物質の一つがベーキング・ソーダです。つまり料理に使う重炭酸ナトリュムです。これは１２５年も昔から「アーム＆ハンマー」と言う名前で販売されています。 １９２６年に彼等は薬として重曹の使用法を小冊子として発表しました。 重曹は恐らく、存在する物質の中で最も有用なものであります。オムツかぶれを治し、冷蔵庫の掃除など、一般的な用途について数百人分の話をまとめた本もいくつかあります。 リストは無限大です。また、薬として非常に重要であり、市場で入手可能な最も安価な薬です。 台所掃除用の重曹は５０ドルで２２キロほど買えますが、これはここで言う食用ベーキング・ソーダとは少し違いますのでご注意を。 食用ベーキング・ソーダはマグネシュウム同様、非常に柔軟な物質で、これらは注射、服用、スプレー使用などができます。 グルタチオンと重曹を組み合わせたカプセルを作る会社あります。肺癌やぜんそく、肺気腫などの治療にこのカプセルから重曹を取り出し水に溶かしてスプレーで霧を作りこれを吸引することで、広範囲に強力に作用して治療に大変効果があります。 グルタチオンは経皮的にの非常に強力なツールとなります。入浴する場合バスタブに４５０グラム混入することをお勧めします。 私は経口癌を単純な重曹を医学用途として使う事を本にした世界只一人の医者です。 ローマのトウリオ・シモンチーニ博士をサポートする為に２０世紀から２１世紀にかけて重曹の使用法を非常に多くの臨床研究を続けてきました。そして、糖尿病の治療において重曹が非常に有効である事を発見したのです。 これまでに環境に放出された毒素と、ジャンクフードの食事が結びついてヒトの身体を酸性にしてしまいました。今日では多くの人類、そして私たちの患者の体質はほとんどが酸性化していますし、環境全体も酸性です。そのためpH医学は医学の中心的存在に近づいています。人々をアルカリ型に戻すための過程、全ての生理学的プロセスはｐＨ感受性にあります。 酸化して炎症をおこしては、健全な状態を保つことはできません。重曹はこの酸性に傾いた身体を中和させ、バランスを取るためには非常に役立つ簡単な方法です。 重曹の利用に関して、あなたの身体のpHを測定するにはpHストリップを使用する必要があります。（※酸性。アルカリ性の濃度を計る試験紙） 重炭酸ナトリュウム（ベーキング・ソーダ）とペーハー医学 緊急医療の世界で最も重要な物質の一つがベーキング・ソーダです。つまり料理に使う重炭酸ナトリュムです。これは１２５年も昔から「アーム＆ハンマー」と言う名前で販売されています。 １９２６年に彼等は薬として重曹の使用法を小冊子として発表しました。 重曹は恐らく、存在する物質の中で最も有用なものであります。オムツかぶれを治し、冷蔵庫の掃除など、一般的な用途について数百人分の話をまとめた本もいくつかあります。 リストは無限大です。また、薬として非常に重要であり、市場で入手可能な最も安価な薬です。 台所掃除用の重曹は５０ドルで２２キロほど買えますが、これはここで言う食用ベーキング・ソーダとは少し違いますのでご注意を。 食用ベーキング・ソーダはマグネシュウム同様、非常に柔軟な物質で、これらは注射、服用、スプレー使用などができます。 グルタチオンと重曹を組み合わせたカプセルを作る会社あります。肺癌やぜんそく、肺気腫などの治療にこのカプセルから重曹を取り出し水に溶かしてスプレーで霧を作りこれを吸引することで、広範囲に強力に作用して治療に大変効果があります。 グルタチオンは経皮的にの非常に強力なツールとなります。入浴する場合バスタブに４５０グラム混入することをお勧めします。 私は経口癌を単純な重曹を医学用途として使う事を本にした世界只一人の医者です。 ローマのトウリオ・シモンチーニ博士をサポートする為に２０世紀から２１世紀にかけて重曹の使用法を非常に多くの臨床研究を続けてきました。そして、糖尿病の治療において重曹が非常に有効である事を発見したのです。 これまでに環境に放出された毒素と、ジャンクフードの食事が結びついてヒトの身体を酸性にしてしまいました。今日では多くの人類、そして私たちの患者の体質はほとんどが酸性化していますし、環境全体も酸性です。そのためpH医学は医学の中心的存在に近づいています。人々をアルカリ型に戻すための過程、全ての生理学的プロセスはｐＨ感受性にあります。 酸化して炎症をおこしては、健全な状態を保つことはできません。重曹はこの酸性に傾いた身体を中和させ、バランスを取るためには非常に役立つ簡単な方法です。 重曹の利用に関して、あなたの身体のpHを測定するにはpHストリップを使用する必要があります。（※酸性。アルカリ性の濃度を計る試験紙） あなたも、重曹でウランで汚染された土壌をクリーンアップする事ができます。つまり、重曹がウランで汚染された土壌を除染するのと同様、人間の身体の腫瘍を取り除くことができるのです。 非常に毒性の強い物質で科学治療を受けている患者が、医師の目の前で死ぬことが無いのは、重曹に摂取した毒素の量を減衰する力があるからです。幾人かの癌専門医が重曹を使用していることは賢明です。私たちは重曹が腫瘍の大きさを減少させることを知っています。そしてそれが自然発生的なものであるという事も知っています。 酸性環境での癌状態を、アルカリ性の環境に変えることに重曹は役立ちます。癌はこれを好みません。重曹は非常に便利です。 「アーム＆ハンマー」という名の重曹には最大使用量が右側に印刷されています。 大人は一日当たり茶さじ８杯半です。一部の人はグラスの水に重曹を入れて混ぜるだけですが、ある人はメープル・シロップを混ぜるそうです。私は重曹と糖蜜が好きです。ローマのシモンチーニ博士はいつも砂糖を使っていますが、私は砂糖の使用はお勧めしません。 時には末期患者の場合静脈に重曹を注入することがあります。癌予防のために普段から重曹風呂に入浴することをお勧めします。 そして栄養をとることもお勧めしますが、pHが酸性に傾いたら１日に茶さじ８杯半分の重曹を最大２週間を目安にバランスを整えて下さい。 我々は身体を過度にアルカリ化するために、あまり多くの重曹を使う必要はありません。我々は、pHテストで正確に状態を把握できるからです。 尿と唾液のテストで迅速に結果が出ます。アルカリ性の食事療法で唾液の変化を見る事です。 そして、通常の人は１日に茶さじ２杯半の使用を３日程度摂ることをお勧めします。また午前と午後にpHテストを行い重曹風呂の入浴をお勧めします。 救急室で重曹の注射をするのは、また別の話です。
小さな不安に異常に反応してしまう。一種の潔癖性っぽい反応ですね。自衛力が強いのでしょう。 私は身体的にはアレルギーの塊ですが精神的には抜けてます。困ったことがあったくらいの方が楽しいです。 まずはたいていのことでは死なない、怪我しても治る、と自分を信じてください。
（Ｑ）腎生検 検査はどんな感じなんでしょうか？ （Ａ）超音波ガイド下で、太い針のようなものを腎臓に刺して、 組織を取る方法と、お腹を開いて腎臓を見ながらする方法の ２つがあります。 質問者様の場合は、おそらく前者でしょう。 組織は、通常、腎臓の数ヶ所から取るので、 それだけ刺す回数も多くなり、痛みの回数も多くなります。 （Ｑ）尿道カテーテルをするのは本当ですか？ （Ａ）生検後は安静にする必要があるので、 カーテルを使って、トイレに行かなくてよいようにする カテーテルを入れます。 （Ｑ）どれくらい痛いですか？ （Ａ）痛いというのは、個人的な感覚なので、 人によって、感じ方が異なります。 普通の人ならば、普通に我慢できる程度の痛みです。 一般的には、「大したことない」です。 カテーテルの場合、痛みよりも、異物が入っているという 不快感の方があると思います。
別に夜寝れば効くわけではありません。ホルモン製剤は毎日の生活が規則正しい場合に最も効果が出ます。 １つ老婆心からご注意申し上げるならば、リノラルを使っているということは個人輸入していると思います。その場合、どのような副作用が出ようとも医療保険では治療できない場合が多く、副作用被害救済制度の対象範囲外となりますのでご注意を。
舌磨きには幅の広い、舌専用のブラシで磨いた方が良いとのこと。 ただし、一日に一回朝に磨いた方が良いそうです。一日に何回も磨くと舌の粘膜を削り、舌が傷んでしまうそうです。舌が傷むと味覚が損なわれてしまうので、磨きすぎには注意しましょう。 舌ブラシの使い方関係 http://item.rakuten.co.jp/okuchi/c/0000000115/ 舌磨きブラシ各種 https://www.amazon.co.jp/s/?ie=UTF8&keywords=%E8%88%8C%E3%83%96%E3%83%A9%E3%82%B7+w+1&tag=yahhyd-22&index=aps&jp-ad-ap=0&hvadid=54589777433&hvdev=c&ref=pd_sl_5yly8mnu9i_b
鼻腔の粘膜が炎症を起こして腫れるので、その腫れが鼻の穴を塞いでしまうのが原因です。鼻の穴自体が狭くなる訳ではないです。
漢方薬を貰うのなら、医療機関で貰った方が良いですね。 市販の漢方薬は、量が半分だったり、飲みやすくするために 添加物が加えてある場合もあります。それに更年期の漢方薬 も、物によっては胃が悪くなったりしますから 「漢方薬も薬であり、副作用が無いわけでは無い」 という事をよく理解して下さい。健康茶とは違います。 サプリですが、色々な「コレが良い」という意見がこれからも 出てくるかもしれませんが、基本的にホルモンの減少なんです から、サプリでは良くなりません。大豆イソフラボンが良いと いう意見も出てくるかもしれませんが、何もサプリで取らなく ても、大豆製品をバランス良く取った方が体にはいいです。 まず、医療機関を受診して下さい。
これは「レンズのグレード」によるとしか言いようがありません。 近視か老眼かで、遠近両用か等で値段も違います。また 「ハードコート・ブルーライト対策・レンズ視野」 などのグレードがアップしますと、最高は定価ベースで2枚で8万円くらい のものまで有ります。（実際は、値引きが入りますので４万円くらい になるのかもしれません）レンズを韓国製の安い物にするのか、 ＨＯＹＡなどの一流の物にするのかで全然違いますよ。 http://www.3980.jp/htm/lens/hoya-koukan.htm http://price.lensya.com/price2/progressive/hoya/ 良い商品を買おうと思うと、フレームごと預かりになってしまいます。 そうなると、今使っているめがねが使えないのですが・・・ その点もよく考えて購入して下さい。レンズのグレードで全然値段が 違うという事だけは確かです。
こんにちは いいえ、そんなことはないです。 非常識ではないですよ。 部分的に落としてつけて貰う人は結構います。 メイクオフしてのタッチアップをお願いしない限り 大丈夫です。 まず落としていいですか？と必ず聞かれますので その時には片頬だけ落としてもらって タッチアップして貰ってください。 そして、もう片方は今付けてあるファンデの上から お直しをお願いすれば、大丈夫です。 ついでにアイシャドウとかチークなんかも付けて貰うと いいですよ。 タッチアップするときには下地も合わせて 付けて貰えるので、実際につけたときに色が判ります。 間違っても、手の甲や腕につけて買わないようにしましょう。 顏で合わせないと、首のお色と違ったり 必ず失敗しますから。 ご参考になれば幸いです。 http://mery.jp/236732
入れ歯を作り直す場合には、基本的に保険診療だけでやると ロクな物ができないのは本当の処です。これで、良い物を 作れと言われても、それは無理でしょう。後日に支払う 32400円ですが、明細書と領収書を一緒に出すケースも多いので その場合には先に金額を明示して、後日領収書と明細を 一緒に渡すこともあり、それをもって「騙された」と決めつける のは無理があります。 また、本人が「自費診療とは納得してない」と、あなたの前で 言ったとしても、診療当時には、お母様は納得してたという ケースもあります。（金額を聞いて、突然了承していないと 言い出すケースも少なくないと聞いております）正直、本当に 高価な入れ歯を入れようとすると、一つ桁が違う値段を請求 されてもしかたが無いくらい、入れ歯の作り直しは高価ですよ。 値段的には技工士に修理して貰ったりした、技工料金の金額 程度ではないでしょうか。高い値段だとは思えません・・・
こんにちは 声を張り上げたりすれば、声質は変わっていきます。 スポーツで大声を出す人が声がかれていたりしますよね？ 女子でもちょっとハスキーボイスだったり？ カラオケでも同じで、声帯ポリープなどできたりします。 心配しすぎではないので、カラオケは程々にした方が いいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://health.goo.ne.jp/column/healthy/h003/0101.html http://study-voice.com/seitai-polyp-throat.html http://googirl.jp/lifestyle/1407karaoke528/ http://matome.naver.jp/odai/2139818709648359601
専業主婦さん、ですよね？ 私みたいな、働く社会人からすれば、 「てめぇ今、俺を嘲笑っただろ」的な感覚は日常茶飯事です。 30代の頃、何年間も無職と化してしまった私。 不安しかないのが無職や専業主婦(失礼。) パートでも何でも良いから、 ど根性で外へ出て働き、 職場の対人関係も作業も、 全ては修行、精神修養だと割り切って、 プライベートでは安心、つまりは 趣味を満喫する。 こういったサイクルをオススメします。 押し寄せる被害妄想だらけの日々、 これを死人の如く切り抜ける、 ジャングルで生き延び続ける様な自分を目指しませんか。 心療内科、やめときましょうよ。ヤブ医者に薬漬けにされたくないならば。 私がそうでしたから。
プレドニンは炎症を抑えるステロイドです。 長期の服用の時は、いきなり止めずに、少しずつ飲む量を減らしていきます。 推測ですが一週間ぐらい薬がでてたのではないでしょうか。 そのぐらいなら、心配するほどのことはないと思います。 医師に電話でいいですから副作用がひどいことを問い合わせしてくださいね。 医師の指示に従ったほうがいいですよ。 突発性難聴は、初期治療が大切だそうです。
オナニーのし過ぎで心臓病になることはない。 しかし、心臓に病気があるならば、 オナニーのし過には、注意が必要。 文面だけでは、心臓に何らかの病気があるのか、 気にする必要がないものなのか、何も分かりません。 ご心配ならば、循環器内科の医師の診察を受けてください。
どのようなヨーグルトを食べているのでしょうか？ 味のついていないプレーンヨーグルトならば、 ３００ｇぐらい食べても大丈夫です。 甘味やフルーツが入っている場合、 他の食べ物と合わせると、糖分の取りすぎになる 可能性があるので、注意が必要です。 ナッツは、高カロリー、高栄養食品の代表みたいなものです。
>夕方から夜にかけて、蚊に刺されたような目のかゆみは (1)同じような症状の方がいらしたら、アドバイス下さい。 違うかもしれませんが、孫で似たような症状があります。 犬アレルギー（我が家ではチワワが3頭いますが、訪ねて来ると可愛がってくれるのだが、夕方に成ると質問者様と似たような症状が出ます。＜痒くなる→充血や瞼の腫れ涙が出る＞ 眼科医に行くと犬アレルギーやその毛やダニ（死骸や糞）、ホコリが原因のように説明を受けました。 また、犬（ペット）アレルギー以外にも、思い当たることはパソコンやゲーム機のし過ぎによる眼精疲労です。 視力低下や度の合っていない眼鏡やコンタクトでも目に負担が大きく、似た症状が起こるように思います。 (2)その場合、自分でできることはありますか。冷やすとよいとかいいますが。 何よりも、眼科にて診断を受け、原因究明と適切な治療が一番確実で安心な対策だと思います。 目薬や安静、散歩や適度な運動、空気清浄機の常時運転、換気塔のお部屋のアレルゲン除去と眼精疲労の防止で様子を見るのも一案ですが、2～3日で効果が無ければ手遅れや病状悪化に成らない様に都合を合わせ医院へ行かれるのが良いと思います。 (3)目をこすることにより、視力低下に繋がったりしますか。 よくは分かりませんが、充血や出血を起こしたり、眼球を傷つけるリスクが高まると思います。 同時に可能性としては視力低下の危険も増すので、こするのは極力避けるのが大切です。 kero44 様に於かれましては、皆様からの情報やアドバイスを参考にされ、お悩みの目のかゆみが原因と対策が分かり、早期に改善解消しますよう、心より祈念申し上げております。 お大事に。
別の回答者のようなコメントが寄せられるほど おかしなチョイスではないと個人的には思いますけどね。
熱いお風呂に入ると のぼせた～ってのは、あると思います。 湯疲れの中の　湯のぼせ　です。 体温が上がったことで、体調不良になる。 湯あたりは、刺激の強い質の温泉に入ると 吐き気や下痢、発熱などの症状がでることで それには、温度は関係ありません。
よ～くわかります。 私はもともと皮膚が弱かったので腎臓をやられてからはもうたいへんでした。肝臓も一時的にやられたことがありますが、そのときはもっと大変でした。肝腎と言いますが本当に大切な臓器です。 私の方法をお伝えします。 １．熱いシャワーを患部にかける。かゆみの強い時、48度。それほどでもない時、47度。風呂ではありませんよ。48度の風呂は入れませんから。個人差がありますが、半数の人に効果があります。私の場合はてきめんです。 ２．薬はステロイド系はかゆみの激しい時だけ。セレスタミンを使います。いろいろ試しましたが、セレスタミンが一番です。 非ステロイド系はレミッチですね。いろいろ試しましたが、副作用がなくて尚且つ効果があります。クリームは「ヘパリン類似物質油性クリーム」を使っております。なかなか良いです。 ３．孫の手は使いません。クリームを塗るか、もしくは患部に48度のシャワーをかけます。 患部を掻くのは麻薬と同じです。一時的に良くなりますが、もっと痒くなるだけです。 以上参考になれば幸いです。ちなみに腎臓を患って30年、透析歴20年です。
こんにちは 肉芽になっていますね。 今時爪を剥がすような方法が余りないと思います。 その人の症状によって処置の仕方が異なりますから 細心の治療を施してもらうことがいいと思うのですが・・・。 民間療法ですが、こちらを試してみてください。 お役に立つと思います。 お医者様も試されている方法ですが 自己責任でお願いします。 http://izu-nanami.com/1a-amakitume-8.htm それと爪の切り方が間違っていると思います。 爪は必ずスクエアに切るようにしてくださいね。 どうぞお大事になさってくださいね。
５６歳　男性 当然、誇大広告ですよね 効果が絶大なら肥満国アメリカで大量に使われると思いますが そんな話しを聞いた事ありません 日本でも医学会が勧めないですよね 効果があるなら医療費削減で国が勧める筈です でもそんな事は無いので、気休めです まあ、オロナミンCみたいな感じですよ
普通、飲料に記載されてる成分表は、100ml単位のカロリーなんで、1本分は多分その5倍だと思いますよ。 カロリーだけなら、たしかコカコーラと同じくらいだったと思うけど。
椎間板ヘルニア＆たまに坐骨神経痛の 宝もちです・・汗 坐骨神経痛はお尻の中の左右どちらかの骨が 大きくなっている状態だと思います（経験・レントゲンを見ながら医師の説明） 私も大きくなってました。 これは日にち薬でまた骨が正常に戻るらしいので 暫くの間、その健康グッズは使わない方がいいと思いますよ。 他の方のお礼に「ブロック注射」とありましたが ブロック注射は「麻酔」みたいなものなので 痛みは一時的に良くなりますが、長期使用すると それすら効果が無くなるのでお勧めは出来ません。 　　元ペインクリニック勤務者ですから・・・
こんにちは オメガの時計が電池消耗が激しいのではなく オーバーホールをしていないのではないですか？ 時計屋さんなどでオーバーホールを勧められませんでしたか？ オーバーホールの期間 それとメンテナンスについて保証書と その購入したところで相談されても いいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://10tokei.com/26/ http://entameatlus.com/mechanical-watch-merit-demerit
本当の・・・って書くと語弊がありますけれど、実際に不整脈があるなあと実感している不整脈の患者はいないそうです。 自分がそうでした。まったく心臓の疾患は意識したことがなく、別の症状での受診でしたが、一応初診なので全部の検査をしてみましょうとなり、心電図で不整脈だとわかったくらいです。 動悸・痛みは不整脈の症状にはありません。大抵は無自覚です。 また、運動後や食後に血圧が１３０まであがることは健常の方であっても特殊な事ではありません。当たり前のことです。むしろ上がらないほうがおかしい。 また、血圧は上ばかりが問題ではなく、下の数値との幅が重要なので…今の段階で心臓疾患の可能性はかなり少ないと思いますよ。 ただ、経験から、心臓が激しく打ち続けるとその上の胸筋が痛むというのはあります。 健康に気を付けていることそのものは悪い事ではありませんが、自分で病気を作ってしまうのは良くないですよ。 病は気から。 そうじゃなくても病気になってしまうことは沢山ありますから、今から自分を追い詰めないことです。 お大事に。
同じです。 しかし使用法次第で変わって来ます ＝つまりキチンと正しく手洗いしているか？！です。手のひら、甲、指の間、 爪付近だけでなく、手首付近までキチンと洗いましょう。
このままでは、就職活動も矯正もどちらも中途半端になるから、元に戻したい、と答えはご自身で出しておられる。 『面接でブラケットが見えるのが気になり、歯が揃っていたため、矯正の装置を外してしまいました。』 ここにもう、後悔がでていて、費用と期間として、ロスし得るのは２週間くらいのもの（痛みのほうがマシ）という自己分析もなさっている。 『矯正のブラケットを外さずに就職活動をしていたほうが、リテーナー生活より楽だったと思っています。 しかしまた付け直しとなると、お金がかかりますし、ワイヤーの締め直しになるので、歯が痛くてまた2週間ほど集中できない事態になるかもしれないと思ってしまいます。』
各務原にヨガ教室ありますよ！ 私も通っています！ 「アトリエシャンティ」というところです。 私はダイエット目的で行き始めました。 でも昔から運動音痴で、スレンダーでモデルみたいなかっこいい先生がやってるヨガはなんだか抵抗があったので、もっと気楽にできるところはないかと探していたところたどり着きました。 インドのヨガだそうで、呼吸法とか色々教えてもらいました。まさに肩こりやストレスに効くみたいです。 一度行ってみてはいかがでしょうか。 参考までに… http://yoga.art-shanti.com/
環境によりますね。 起きていても周囲に影響がないなら、生産性は上がる。 というか、自分の時間が多くとれる＝好きなことができる＝得をしていると言える。 と言う図式ですかね。 私は三時間で睡眠は充分です。睡眠薬を使わないといつまでも起きていられます。 以前はツレが隣で寝ていたし、個室ではなかったので、自由度が低かったので意味が無かったのですが、現在は個室だし、自宅事務所なので好きな時間に仕事ができるし趣味も出来るし、家事も出来るので、とても得をしていると思っています。一日24時間あるうちの21時間使えるとして、家族や周りに影響のない時間帯に活動できる分を除いた数時間は完全に私だけの時間ですからね。例えば７－１９辺り、もしくは23時くらいまでは他人に影響されますからこの時間帯で自由を得られるのは週にしたらそう多くはありませんが、皆が寝ていると思われる午前2-6時には完全に自由ですね。 一日の間のどこかで三時間確保できればいいわけで・・・。そういう点で水商売でも夜勤でもＯＫなわけです。副業もしまくりです。 不思議なのは二日三日起きていたとして、その後に睡眠をとった場合、三日分の九時間寝るのかと言えばそうではないという事ですね。三時間で起きます。体には悪そうですね。 医者に言わせると長生きはしないってことですけど、別にねえ。長生きしたいわけじゃないし。短くても活動時間が総じているなら、同じだと思ってます。
まずは、鼻の病気を疑うべきでしょう。 起きているときは、鼻汁が垂れてきますが、 寝ているときは、基本的に横になるので、 鼻汁が流れにくくなります。 だから、詰まるのですが、 詰まるほど鼻汁が出ているということを まずは、考えるべきでしょう。
使用している乳酸菌の種類によっていろいろ違いますので、一概にどれがいいとかわ言えません。 僕は、原料乳の産地・製造工場（放射能汚染地域、公害汚染地域）や合成添加物（香料、酸味料、pH調整剤、甘味料、カラメル色素、合成着色料、糊料、増粘剤、保存料、その他）に注目して、選ぶようにしています。 本来食品ではない添加物が入っているものは、体に何らかの害があると思います。いくら安いからといって体に悪い添加物の入ったものは良くないですね。 本物のヨーグルトは、100%生乳と乳酸菌だけで製造すべきものだと思います。
（Ｑ）細菌性結膜炎って、目に何かのばい菌が入って様々な症状が出てるっていう事ですか？ （Ａ）その通りです。 細菌以外には、ウィルスの場合もあります。 細菌性結膜炎＝細菌感染 ウィルス性結膜炎＝ウィルス感染 （Ｑ）目にばい菌が入って様々な症状が出るとそれは細菌性結膜炎っていう事になるんですか？ （Ａ）いいえ。 細菌に感染して、結膜炎を起こした場合、 細菌性結膜炎と言います。 細菌によっておこる目の病気は、結膜炎だけではありません。 （Ｑ）あとアレルギー性結膜炎や細菌性結膜炎などを放置すると視力低下してしまうんですか？失明の可能性もあるんですか？ （Ａ）重症化すると視力の低下を招く場合もあります。 失明することは、滅多にありませんが、 ないと断言はできません。 （Ｑ）あと目にばい菌が入ると我慢できないぐらいの様々な症状が出てしまうんですか？ （Ａ）我慢できる、できないは、人の主観なので、 人によって異なります。
ステロイド系はちゃんと医師の指示通りに使わないと、悪化させる事になりますよ。 再発した時、状態がもっと悪くなる事もあるそうです。 良くなったから止めたり、また使ったりと勝手な判断で使用するのは危険ですよ。 良くなったと思うのはただ単に、病状が冬眠しているだけですから。 もう一度、病院に行って下さい！！
初めまして。最近ホットヨガ（ラバ）からb-monsterというボクササイズに移行しました。 見かけによらずホットヨガも結構効くのですが短時間でより集中できるのはボクササイズと私は思います。なのでおススメです。少し変わってて暗いジム内で音楽がガンガンかかっている中で色々体を動かしサンドバックをひたすら叩くのですがストレス発散にもなって良い感じですよ。 通って５回目位ですが腹筋が若干割れてきて自分でも驚いてます( *´艸｀)
経験者ではないので、予め、お断りしておきます。 実際に患部を見ているわけでもないので、 一般論としてお答えします。 詳しくは、医師にお尋ねください。 霰粒腫というのは、細菌感染ではなくて、 単に、マイボーム腺の開口部が詰まって、慢性的な炎症を 起こしている状態です。 炎症を起こしている内容物は袋のようなものに入っています。 だから、ドロドロとしたものが出てこないのです。 治療は、炎症を起こしている内容物を袋ごと手術で取り出す ということをします。 http://www.nichigan.or.jp/public/disease/ganken_sanryu.jsp 「目じりにビローンとした粘膜のようなものがある」 というのが、どのような状態なのか良くわかりませんが、 内容物が薄皮一枚の袋状になっているのだと 想像できます。 手術には、目の内側からアプローチする場合と、 目の外側（要するに瞼）からアプローチする場合が ありますが、質問者様の場合は、外側のようです。 どちらにするかは、症状によって決まると思ってよいです。 手術の要点は、内容物が入っている袋ごと 摘出する手術で、当然、縫合をすることになり、 抜糸は１週間以内にするのが普通です。
美容整形された不自然な顔は不気味に見えるからです。
直近の症状なので先ずは季節要因では？と考えた方が良いと思います。 この季節は暑いこと湿度が高いことの両方が体調不良？の原因になりやすい。 このため、体温（特に身体の芯）が上がってしまう。 これに反応して身体はなんとかして体温を下げようとする。 身体の仕組みで体温を下げる方法は １）汗を出して熱を放出する。 ２）温まった体内の水分を尿に変えて熱を放出する。 の二つしかありません。 この時期は湿度が高いので１）による放熱作用が低下する。 （エアコンを効かしている場合も同じ） このままでは熱放出が不十分なので、最後の手段として尿の回数を増やす。 と推測します。 私も２）の経験があります。 暫く様子を見て、上記のことでなさそうなら病院に行ってみれば良いと思います。 尿の回数が増えた分の水分補給を増やさないと熱中症も心配ですよ。
多少はおなか一杯になる気はしますが、そんなに腹持ちがいいかといわれると そうでもなかったです。
（Ｑ）人間ドックで使われるバリウムは、副作用はないのでしょうか? （Ａ）あるか、ないか、と、問われれば、 「ある」としか、答えようがありません。 他の方もコメントにもあるように、腸内で固まってしまう という副作用の他にも、ショックなどの可能性があることが 指摘されています。 ところで、醤油に致死量があることをご存知ですか？ 醤油を使いすぎると、死ぬのです。 しかし、実際に、醤油を使いすぎて死んだという人を ご存知ですか？ 世の中、副作用のない物はないと思ってください。 水でさえも、取りすぎれば、下痢などの副作用が 出てきます。
オークションへ出品する。
カウブランド 無添加メイク落としミルクがいいですよ。 敏感肌でも使えます。
質問の趣旨は、湯船に注いでいる「お湯」と、洗い場の蛇口やシャワーの「お湯」とは、同じお湯か、別のお湯かの質問ですか？ 他の回答の通り、別々の配管、つまり別々のお湯でしょうね。（現物を、私は見たことがありません） ただ、銭湯の湯船に注いでいる「お湯」は、銭湯ならば「循環ろ過消毒、加水加温など」で、お湯はぐるぐる回っていると思います。 もし、温泉ならば、源泉の湯量が多ければ「かけ流し」、源泉の湯量が少なければ「加水」、源泉の湯温が高ければ「加水など」で湯温を低くしているし、源泉の湯温が低ければボイラー等「加温」で湯温を高くしているし、また、それらをいろいろと組み合わせたり、循環・ろ過などもしていると思いますが、洗い場の蛇口・シャワーは湯船の配管とは別でしょう。 温泉では、以上の方法の何らかの措置の方法を、温泉の入り口・脱衣場に表示しています。 https://www.google.co.jp/#q=%E3%81%8B%E3%81%91%E6%B5%81%E3%81%97%E3%80%80%E5%BE%AA%E7%92%B0%E3%82%8D%E9%81%8E%E3%80%80%E5%8A%A0%E6%B8%A9%E5%8A%A0%E6%B0%B4
弟さんは、仮病ではなく、身体的な不都合があるのかもしれません。いまのままだと、質問者さんとお母様の体が持たないですね。障がい福祉課や、市に無料相談があるのならそれを利用したらどうでしょうか。最初は相手にしてくれないかもしれませんが、何回か通えば真面目に相談に乗ってくれます。民生員や、いい民間精神大病院を紹介してくれるかもしれません。なお国立大学医学部がいいとは限りません。最終的には、メンタルクリニックの先生の同意が得られれば、私の父のように本人が嫌がっても男が何人かで押さえつけて民間大病院の閉鎖病棟に入院させる方法もあります。その時は入院する民間病院から男性が来てくれたそうです。
どうしてですか？男性として生を受けて男性として生きられないという事でしょうか？逆に私は男性ホルモンが欲しいです。この年齢（６９歳）になっても、もし自分に男性ホルモンがあれば、結婚した女性に玉のような赤ちゃんを産ませる事が出来たのに、何の因果か性ホルモンの異常で子種がありません。苦しみましたが何とかこの歳まで生きながらえています。
ビタミンKを多量に含む食品は禁止となります。 納豆が禁止なことはご承知と思いますがこれもそのためです。 クロレラや青汁など健康食品として売られている野菜類も避けてください パセリ、シソ、モロヘイヤ、アシタバ、クレソン、小松菜や茶の葉などにも多いですが 加工されていないものを多量に摂取することは考えにくいので 毎日偏って食べなければほとんど問題ありません 動画；ワーファリンを正しく服用していただくために：食生活の注意点 http://www.eisai.jp/medical/products/warfarin/about/movie/cpt06bb.html
＃1です 運動能力と同じなんです 目も筋肉なので 人それぞれですけど学校に医務室があり先生がいれば 聞いてみてください ただいえることは網膜の薄い強度近視ということです
目標脈拍数に達することが出来るならどちらでもよいでしよう。負荷が調整できるエアロバイクがおすすめですが。 http://start-diet.com/%E8%84%82%E8%82%AA%E7%87%83%E7%84%BC%E3%81%95%E3%81%9B%E3%82%84%E3%81%99%E3%81%84%E5%BF%83%E6%8B%8D%E6%95%B0/
鬱が治りつつある者です。 人にも・症状の程度にもよると思いますが 鬱で苦しい時に浮気なんて考えられませんでした。 外出も出来なく、出会いなんてないですから・・・ ＞1週間前に気分転換に出掛けている、 ＞突然盆休みに遠出に誘ってきた。 以上の事から、彼氏さんは良くなってきて、 やる気が出てきてるんじゃないでしょうか？ もう一方の考えでは 鬱の場合はとっぴおしもないことを言い出すことがあります。 一日中家に居て、どうしても外出不可能なのに 希望を口に出す時があります。 浮気に関しては、鬱ならそんな余裕はないでしょう。 デートするにも電車・車等で移動しないといけないですし 食事や様々な経費が掛かると思いますので 最近お金遣いが荒いなら、少しは疑ってもいいかな？？ ＞愛されている自信がもてないんです…。 大丈夫！愛されてないなら 遠出には誘われませんよ。 彼氏さんの事も大事ですが、ご自身も 体調に気を付けて、たまには息抜きをしてくださいね☆
僕の爺さんも昔は160cm以上の身長があったけど、いまは腰が90度に曲がって身長も非常に低くなっています。 背骨はたくんの骨が鎖のようにつながった構造になっています。それを骨の周りの筋肉が支えています。年を取ると筋肉量が減少して背骨ぬかかる重力が支えきれず、腰が曲がります。いくら丈夫な鎖も、垂直には自立させて真っ直ぐに立てられれませんが、床の上に横にすれば真っ直ぐにおくことがでｋます。腰の曲がった年寄りも同じで立っていれば背骨にかかる重力を（少ない筋肉で）垂直に支えられませんが、横になれば重力が背骨にかからないため、真っ直ぐに伸ばせるのです。 僕の爺さんも、上向きに寝れば、背骨が真っ直ぐに伸びますし、横向きに寝れば少し猫背になって寝ています。藤の蔓で作った安楽椅子の上では上向きの姿勢で足をやぐらコタツのテーブルの上にあげてふんぞり返って居眠りしたりしています。寝たきりになって背骨が絡まって動かなくなってしまわない限り、年寄りの背骨は数珠繋ぎになった鎖のように痛みもなく真っ直ぐにできるのです。
こんにちは 水着自体は可愛いですが もう少しサイズに合ったものを選ばれたほうが いいと思います。 ショーツのサイズが小さいと思います。
歯に、圧力がかかっているからだと思います。 でも、あまりに痛かったり、いつまでも続くようだと、多分強すぎると思うので、医師に調整し直してもらったほうが良いと思いますよ。
ある種の老化現象ですね。 高齢者はあれで聞こえるのかって言うくらいボーボーの人もいますね。 加齢で男性ホルモンのバランスが崩れることと代謝が落ちて生え変わりの周期が長くなるかららしいです。 自分もたまに妻に見つけられ突然抜かれ痛いので今は耳毛にも対応できる電気鼻毛カッターで処理してます（笑）
ただの色素沈着だと思います。 しみのようなものですね。 場所が場所だけに治療できないので、 なるべくこすらないとか、日焼けに気をつけるぐらいしか 対策はないんですよね。
なります、なります。けっこう怖い病気ですよ ＞歯周病は「歯槽膿漏」とも呼ばれますが、悪化すると歯の周りの骨がとけて、膿（うみ）が出ます。そして、口臭も強烈になっていきます ＞歯周病の臭いの主な物質２つあります １つ目は「メチルメルカプタン」と呼ばれる揮発性硫化化合物です。このメチルメルカプタンの臭いは強烈で、臭いの特徴として「腐った玉ねぎ」のような臭いがするといわれています。部分的に深い歯周ポケットがあると臭いを放つといわれています。 ＞２つ目が、「硫化水素」と呼ばれる揮発性硫化化合物です。臭いの特徴として「腐った卵」のような臭いを発すると言われています。揮発性硫化合物というのは、嫌気性菌という歯周病菌が唾液・血液・はがれた上皮細胞・食べかすなどを分解するときに発生するものです。硫化水素が多く見られるのは舌苔なのです https://kamakura-dental.jp/kamoku/perio/bad-breath.php
こんにちは 耳の後ろはシャンプーのすすぎ残しをしやすいところです。 男性の方か女性の方かわかりませんが きちんと洗い流していますか？ それが重要になってきます。 もしあまりぬるぬるするようでしたら、 定期的にウエットティッシュもしくは制汗剤の入ったウエットティッシュで 服用にしたほうがいいと思います。 加齢臭は早い人ではホルモンの関係で30歳でも におう人もいるようです。 シャンプーを変えてみたり、きちんと洗うようにしたほうが いいと思います。 ボディソープはぬるぬる感が残るので 石鹸のほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。
すこし、色褪せするかもしれない、というだけで、乾燥は早いので、 ・短時間で乾いたらすぐ取り込む ・色褪せしてほしくないところは、アルミホイルで包んで日に当たらないようにする
（Ｑ）頭皮に塗ってもいいものでしょうか？ （Ａ）大丈夫です。 ただし、目の周囲には、使用不可になっていますから、 おでこには使用しないことをお勧めします。 ただし、あくまでも、かゆみに対する一時的な対症療法であって、 根本的な治療になるわけではありません。 １週間以上使うべきでもありません。 また、一時的に良くなっても、薬を止めると かえってかゆみが強くなるなどの思わぬ副作用がでる 可能性もあるので、内科医と相談することをお勧めします。
陥没乳首は治した方がいいです。 陥没乳首のままで放置すると凹んだ部分に垢がたまりやすかったりして乳腺炎のリスクが高まる、また乳首が出てないことで赤ちゃんへの授乳が難しくなるのが理由です。 陥没乳首（陥没乳頭）でお悩みの女性は割と多いようです。 実は私も片側の乳首が陥没して悩んでいた一人でした。 へこんでいる方の乳頭を刺激したり引っ張ったりすると乳首が出ることは知っていましたが、私の場合は刺激しても乳輪の高さと面一になる程度で、さほど変わらなかったです＞＜ 陥没乳頭は恥ずかしいだけでなく、乳腺炎や子供への授乳がしにくくなるなどのリスクも知っていたので、当時結婚前だった私はなんとなく焦っていました＾＾； そこで医師の友人に相談したら、その当時は珍しかったのですが、 陥没乳首吸引法を紹介されました。 陥没乳首吸引法は電動の乳首牽引器を使います。 使い続けた結果、改善できましたよ＾＾ 半年くらいは乳首牽引器を使った陥没乳首吸引法を試してみてください。
僕は扇風機を使っています。 時折、入ってくる蚊に睡眠中刺されることがあり、蚊よけ対策でもあります。蚊は呼吸をして炭酸ガスを出しているのを検知して近寄ってくるので顔付近の炭酸ガスを散らしたり、蚊が飛んで来たり近づいてきにくくするためです。 扇風機を使っていると絶えず風が肌にあたるので、寒い時はタオルケットやバスタオルをかけて眠っています。 部屋の温度は、網戸のある窓の開け閉めとカー天の開け閉めで調節しています。 >明け方や朝 腕が冷えています。 腕だけなら、腕の血流が少し悪くなっているかも知れません。湯船に使って腕の血行をよくしたりや温湯シャワーを浴びたりするのもいいかも知れません。水分をこまめに取ったり、少し腕の筋トレして腕の筋肉量を増やして、腕の発熱量を増やすのもいいかも知れません。 夏至から一ヶ月以上過て、日中がまだまだ暑いですが、早朝や明け方や雨の日は、冷えやすいので、長袖、半袖をこまめに着替えたり、長袖を腕まくりしたりして、寒暖の調整をするようにしています。
ちょー軽装、ほぼ裸で練り歩いてみたいのですが。 年齢のなせる事情で 腕はぶらぶら、お腹はぼよょ～ん！ とても人様のお目には晒せません。 よって、要所要所で隠しております。
お気持ちお察しいたします。さぞやご心配のことでしょう。 まず「悪性」は、細胞を摘出して冷凍・着色で調べる検査（細胞診）をしなければ確定はできません。 画像での「もしかしたら」や「さらに詳細な検査をしましょう」という言葉は、確定ではありません。 患者さんの負担の少ない検査から始め、あくまで例ですが、血液検査→画像→細胞診（生検など＝細胞をとって検査）といった順になります。 このご質問は、まだ細胞診前と見受けられますので、確定ではありません。 また、良性でも手術が必要な腫瘍などもあることから、かなり悪い＝悪性腫瘍（がんなど）とも限りませんね。 ＞ 私は医師なので悪い方から疑いますので はい、医師でしたら１％の悪性の可能性でも見落としをしないよう、良性確定でなければ詳細な検査にすすむのが当然です。 ＞放射線科の先生が仰ってるのに 放射線科医師で、読影専門医はほとんどいません。 もしも本当に「＞造影検査で悪性か転移性が間違い無いと放射線科の先生が仰ってるのに。」であれば、コンプライアンス上の問題発言となる可能性もあります。 少なくとも、外科医・専門医は確定前にはまず言いませんが、時にその筋の権威だの神の手だのと持て囃されている医師が、確定前に経験上間違いないなどと言うとのうわさも聞きます。 ＞どうなっているのか説明を求めましたが今の段階ではわからないが返答。 ご質問の時点では、これこそが医師として正しい返答です。 詳細な検査で何事もないことを祈ります。ストレスは健康な細胞も傷つけてしまいますので、穏やかにお大事に。
＞日本人は20人に1人が癌という病気になります。 この統計はかなり古いモノで、(正確な統計は知りませんが)現在は２.５人に一人が「癌」になると云われています。
アロエは塗らないほうがいいという説もあります。 http://go-healthy.jp/aloe-burn-712 塗るなら、ちゃんと軟膏になってるアロエ軟膏にしときましょう。 http://www.kobayashi.co.jp/brand/aroe_n/about.html
　　　 　こんにちは。 　ご質問から、大学病院の精神科に受診なさるのが良いと思われます。 　大学病院では、治験用等として一般には発売されていない新薬が結構届く様です。 　保険がきかない場合は「治験」という方法があります。自ら希望して処方していただくことになります。 　以上、ご参考まで。
病院に行けるようになるまでは生活改善してみてはどうでしょう https://hagelabo.jp/articles/690 ＞頭頂部のはげ・薄毛になる症状は生活習慣の乱れから来るものが非常に多いです。 暴飲暴食、不規則な生活、睡眠不足、食事の偏りなど、それぞれが頭皮の血行を悪くし、抜け毛や薄毛の原因となります。 仕事によってはある程度の生活の乱れはどうしても仕方の無いことかもしれません。 でもそれが薄毛の原因になっていると思えば、改善すべき部分も見えて来るのではないでしょうか。 食事は脂っこいものを控え、髪の良いとされる食べ物を意識して摂ること。 できるだけ決まった時間に就寝して、決まった時間に起床すること。 アルコールは、体内で分解される際に髪に必要な栄養素を消費してしまいますので、飲み過ぎないようにしましょう。 また、喫煙も頭皮の環境を良くするビタミンCを消費してしまいますので、注意が必要です
子供や高齢者が薬を飲みやすいように作られた、ゼリーがあります。薬をゼリーで包んで飲みます。近くの薬局に問い合わせしてください。
リンパは体全体に張り巡っています。 主なところは、首筋・脇・太ももの付け根とか リンパに転移とは体中のどこにがんが飛ぶわからないと言う事です。 ＞リンパに転移した場合、例えばどのような症状が現れるものなのでしょうか？ 初期の場合はリンパ節が腫れます。怖いのはリンパによって体中のどこの臓器に転移するか分からないと 言う事です。 骨に転移した場合は病的骨折や骨の痛みなどですが、骨に転移したからと言って 即死につながると言う事ではありません。うまくコントロールさえできれば 余命を伸ばすことは可能です。今は良い薬も出来ています。 ただ臓器の場合は、生命の維持が徐々に困難になって余命はおのずと短くなります。 早い回復をお祈りします。
いちばん売れてるトラベルミンでいいと思いますよ。 飲むのは30分前と書かれてます。 大人用は6個入りでamazonだと443円ですね。 薬局でも500円ぐらいだと思いますよ。 https://www.amazon.co.jp/%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%99%E3%83%AB%E3%83%9F%E3%83%B3-%E3%80%90%E7%AC%AC2%E9%A1%9E%E5%8C%BB%E8%96%AC%E5%93%81%E3%80%91%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%99%E3%83%AB%E3%83%9F%E3%83%B3-6%E9%8C%A0/dp/B00B0JJ19G/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1469606229&sr=8-1&keywords=%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%99%E3%83%AB%E3%83%9F%E3%83%B3
ご心配なく十分伝わります。 今日の私の質問に対する○○の答え、と言った場合は○○さんの今日の答えのことです。
