Audacty http://www.forest.impress.co.jp/library/software/audacity/ で周波数解析は出来ますが、Synth1は万能では無いですから、出せない音もたくさんあります。 特にアナログシンセサイザーMOOG（タンス）の音はそのまま作ることは難しいと思います、せめてMinimoogのVST　プラグインRA Mowg（有料）を使わないと無理ではないでしょうか？ http://www.dtmstation.com/archives/51678248.html
曲名： お正月 アーティスト： Starving Trancer feat. Helium-Chang http://y2u.be/iTUE8K5O3os
本人たちかファンが冗談で作った合成画像なのではないかと思います。 昔っからこういうことする人たちだったと思います。 こちら、若い頃の映像です。 人生 (電気グルーヴ) - 第二回ナゴム総決起集会 https://www.youtube.com/watch?v=cPm_O-TogCo
こんにちは 　2年前からラッパを始めたものです(*^_^*) 　左からトロンボーン、テナーサックス、トランペット、トランペットと並んでいる4人が上下に楽器を振っています。 　よく見るとラッパ系の3人は激しく振っていますが木管系のテナーダックスの方はそれっぽい程度で動きを押さえています。 >みたいな吹き方って普通ですか？（トランペットだかサキソフォンしりませんが。。。。） > 上半身ごと楽器を上下に振るやり方です。 　σ(^_^;のような初心者の立場ですとあり得ないですけれど、相当な上級者ならあり得るでしょう。 　口と楽器の歌口（マウスピースといいます）が、ちょっとでもずれたらミストーンします。 　初心者は、楽器をずっと同じように持つことさえ困難なので、その上振り回すとなると無理なんです(;_;) 　マーチングバンドでもコンクールで優勝するような実力のある学校でないとしないです。 　またテナーサックスのような木管楽器だと上下に激しく振ると楽器自体に音が出なくなるようなトラブルが発生しますのであえてしません。 　それは、管楽器は肺から出る湿った息を吹き込んでいるので冷えた管内に高圧の息が急に吹き込まれることで楽器内部で結露し水が溜まります。 　その状態でテナーサックスのような木管楽器を振り回すと音の出る孔（トーンホールといいます）へ水が回ってしまい、外部の楽器や鋼鉄のバネやねじなどに飛び散り、錆の発生につながったり楽器の機能低下につながるからです(;_^) 　金管楽器も一カ所に水が集まり、そのことで管内の直径が狭くなることによって音程に異常が出たりプツプツという異音が出たり、ミストーン吹いたり、ロクなことがありません(^_;) 　なので上級者がしてたとしても1曲だけのパフォーマンスとか、水抜き時間をはさんだ演出にするとか工夫が必要なんですm(__)m
多分、 Boney M. - Gotta Go Home だと思います。
浅間・智（小清水亜美）「果てまでも」
beautiful this earthという曲です。 自分もやっとの思いで探し出しました。
厳密には、「テクノ」ではなく「ハウス」であり、その中でも「プログレッシブ・ハウス」と呼ばれる形態になります。 この曲のオリジナル・バージョン（フルレンジ）が、こちらになります。 https://www.youtube.com/watch?v=_dovHeBcIck こちらのページ内に「スタイル」で記載されている項目を参考にして下さい。 http://www.discogs.com/Those-Two-Guys-33-Rev/release/307849 YouTubeで「progressive house」の検索結果もリンクしておきます。 https://www.youtube.com/results?search_query=progressive+house
DE DE MOUSE - my favorite swing https://www.youtube.com/watch?v=OoXsbEcK2Sc
テクノばかりではないですが アラバキ、タイコクラブ、頂きフェスあたりどうでしょうか？
すみません、たぶんこういうことか？ という私なりの解釈です、参考にならないと思います。 ポイントは、やはりインドの著作権です。 私が考えたのは、インドの山奥で日本の人のアカペラ の歌を売っているはずが、ない・・・そう思いました。 http://www.cric.or.jp/db/world/india.html こんな資料しか発見できなかったのですが 質問者様の解釈、著作権的な登録はされていない それが正しいと判断しました。 特定理由・・・ インド編著作権法　第I章　第１条　略称、範囲および施行 本法は、中央政府が 官報における通知により指定する日に効力を生じるものとする に照らして考えると、インドの著作権が適応される歌を 山奥でひっそりと、販売するはずがない。 もっと正々堂々と国内外で販売を展開するはずです。 それと、バックに入っている声・・・ 同法　第４条　について考えると 公に実演されたとみなされない ってことですから、プロテクトされるはずが、ない。 こいう解釈になると、思います。 インドでプロテクトされていないものは、世界的に考えて それは、ただの独り言のようなものです。 インドで保護されていないものは世界で保護されるはずが、ない。 いわゆるブート・・・勉強不足でご迷惑をおかけします。 この意味がわかりません。 でも、非正規ディスクですから、やっぱりこんなものをインドが 著作権として、認めるはずがない。 リリースをするなら、そして自分を守るなら インドで聴いた、アカペラの歌を参考にして作ったことを 示せば足りる。 このような解釈になる、と思いました。 そんなことよりも・・・ 歌のことは、正直わかりませんが そのインドのアカペラは、素敵な歌なのでしょうか？ そのほうが、より大きな問題だと思います。 インドのアカペラをリリースして、人気が落ちるとかの 心配は、ないのでしょうか？ でも、ちょっと興味はありますので 機会があれば、私は買う！！
トランス初心者の方に聴いてほしい曲は Air wave Walk the edge Ligaya Blue sunshine 辺りですかね。どれもトランスシーンを生み出した良曲です。
Avicii - Dear Boy http://www.youtube.com/watch?v=Vlnw9LxxfTg
黒っぽくて、スローで粘っこいハウスのことを指しますね、おそらく。 theo parrish、Moodymannとかだと思います。 最近だとvakula、cottamとかが有名かも？ でも、彼らはポスト・ビートダウンになるのかな？ 一応それっぽいのを貼っておきます。 theo parrish - First Floor Metaphor http://www.youtube.com/watch?v=HxqfgzOenUw Moodymann - Mahogany Brown http://www.youtube.com/watch?v=NS03ywXMVUw Andrés - You're Still The One http://www.youtube.com/watch?v=oJHl9i_LVbg Rick Wilhite - Ruby Nights http://www.youtube.com/watch?v=tKC6kHcYdwE KMFH - Spoof http://www.youtube.com/watch?v=90ibdH2ttA4 Dubbyman - Oooohhhh!!!! http://www.youtube.com/watch?v=SJTWhRxCJPY Motor City Drum Ensemble - Raw Cuts #2 http://www.youtube.com/watch?v=k6AI_EMBRuE Cottam - The Other World http://www.youtube.com/watch?v=82Y8lQC4HvU Vakula - Nema http://www.youtube.com/watch?v=vQbzlG0Ix2s Fudge Fingas - Gettin' Together http://www.youtube.com/watch?v=dAjlpXccjqY Session Victim - Time To Let You Down http://www.youtube.com/watch?v=ysSxAD7OXE8 S3A - Forward (Part 1) http://www.youtube.com/watch?v=UP5NcqoXiMU Missing Linkx - So happy http://www.youtube.com/watch?v=BbpBjn-q86k
こ、これは私が初めて買ったSuper Euro Beat Vol.47 に含まれている曲ではありませんか！！ http://avexnet.jp/id/sebea/discography/product/AVCD-10047.html 曲目は、Make Up Your Mind アーティストは、Wain L 検索は　Wain L - Make Up Your Mind をコピペすればズラっと出てきますよ。 もう19年も経ったのか…。 バブルっぽい旋律がお好きとのことなので、Dead Or Alive　もお勧めしておきますね。 http://www.youtube.com/watch?v=PwYgMMBfxDA
Alesso & Dirty Southの"City Of Dreams"という曲ですね。 http://www.youtube.com/watch?v=MG6xjNHFMxI
なるほど、落ち着いたドラムンですか・・・。 そうなるとこういうのはいかがでしょうか？ Adam F - The Tree knows Everything http://www.youtube.com/watch?v=mlMPp46zOi4 Nuyorican Soul - i am the black gold of the sun(4hero remix) http://www.youtube.com/watch?v=zWSFllXLd4k Goldie - Innercity Life http://www.youtube.com/watch?v=x8u7MNG-ug8 Soundman & Don Lloydie ft. Elizabeth Troy - Greater Love https://www.youtube.com/watch?v=GCaP2_dJNx0
はい。しかも濁っていますね。
哀愁トランスとかだとちょっと俗っぽくて下品なのが多くひっかかるので、バレアリック辺りですかねぇ。 スペインのクラバー御用達の観光地、イビザ島のあるバレアレス諸島系のサウンドっていう意味です。 Balearic TranceとかBalearic Houseとかで検索すればワリと近い雰囲気のが当たるんじゃないでしょうか？ とりあえずBalearic Tranceの代表的なサウンドとして、Chicaneとか。 Chicane - Saltwater http://www.youtube.com/watch?v=9u6jKV9TPLc Chicane - Offshore http://www.youtube.com/watch?v=UAv2s4Q2wwI
ProdigyのThe Fat of the Landがイギリスで一番早く売れたアルバムとしてギネス記録に乗ってますよ。 一番早くという意味が具体的にはちょっと意味分からないですが、テクノ／エレクトロニカ、クラブミュージックの中で、沢山売れたアルバムというのは確実です。 売り上げ枚数1000万枚以上。 これ以上が出なければProdigyのThe Fat of the Landが世界一という事で。
BTの「Flaming June」という曲がけっこう古めですが、めっちゃテンションが上がります！
最近でしたらPerfume。 古くはＹＭＯ（Yellow Magic Orchestra）があります。 ＹＭＯの『ライディーン』は有名ですね。
＞プロディジー、ケミカルブラザーズ、オービタル、アンダーワールドをとりあえずおさえたくらいです。 10年くらい前にテクノ四天王と呼ばれたメンツですね！懐かしい！ ちょっとロックテイストの入ったテクノ(エレクトロ)だと無数にあるので、見た目がロックバンドなんだけどテクノっぽい、ジャンル分けが微妙なバンドを挙げてみました。 アメリカのハッピーな気分になれるダンスロックバンドです！ United State of Electronica - Open Your Eyes http://www.youtube.com/watch?v=giei5uAoiMY イギリスの複雑電子音と轟音のバンドです！ 65daysofstatic - Await Rescue http://www.youtube.com/watch?v=KCvdLLFYvSU ファミコンを愛するあまり、改造したファミコンをメインの楽器にしてしまったアメリカのバンドです！ Anamanaguchi - Airbrushed http://www.youtube.com/watch?v=i0EC4vV7PoE
質問者さんの言っているダンス系テクノは、おそらく90年代のテクノ・シーンかと思います！ご指摘の通り、テクノでも、アンビエントやダブよりの場合はシークエンスやループを多用してますね…。その頃のメジャーなアーテイストと言えば、アンダーワールド、リッチー・ホーティン、オ―ビタル、ハードフロア、ピート・ナムロック等が上げられると思います。 最近は、新しいサウンドを求めて、かなり様変わりしています。 それでは、最近のお薦めをどうぞ！ ◎Prodigy（プロディジー）：「Omen」 　イギリスのビッグ・ビート系のダンス・テクノです。かなり人気のあるグループです！ ◎The Chemical Brothers（ケミカル・ブラザース）：「Out Of Control」 　これもイギリスで人気のあるユニットです。 ◎Scooter（スクーター）：「Fire」 　ドイツで人気のあるグループです！ ◎Starsplash（スタースプラッシュ）：「Free」 　これもドイツで人気のあるグループですね…。 ◎Daft Pank（ダフト・パンク）：「One More Time」 　フランスの人気のあるグループです！ いずれも、YouTubeで視聴できます。参考になればいいのですが…。
#1です。 ＞スタントンの500AL2とシュアーの定番のM44Gで迷っています。 正直なところ、どちらもOKだと思いますが、定番のM44Gの方がいいかもしれません。 個人的にはテクノ向けにはortfoneがオススメです。 ちょっと、というよりもけっこう高いですが。
クラフトワークやYMOがやろうとしていた「テクノ」と現在のダンスミュージックにおけるテクノはまるで別物であることに注意しましょう。 かつてのテクノはシンセとシーケンサーを使った自動演奏と生演奏を合成したものを指しました。 今ならばテクノポップとでも言う様な感じですね。 現在のテクノは、100%打ち込みの無機質なリズムとフレーズの反復によって作られる音楽で、ハウス等と比べると飾りが少ない感じです。 ミニマルテクノと呼ばれるジャンルの音を聴いてみると分かりやすいのではないかと思われます。
60年代からエレキギター、エレキベース、ドラムといった楽器で新しい音楽をつくろうとしたのがロックだったとすれば、70年代からシンセサイザー、リズム・マシーン、シーケンサー、サンプラーといった楽器で新しいエレクトリック・ミュージックをつくろうとしたのがテクノだったと言えると思います。 もうひとつ、ロックがＲ＆Ｂやカントリーといった人間性(肉体とか精神とか)を大切にしたのに対し、人工的なイメージ、70年代のフューチャリズムを積極的に取り入れたのがテクノであったと思います。 おそらく多くの人が原点として思い浮かべるのがドイツの『クラフトワーク』でしょう。 http://members.at.infoseek.co.jp/junn7/kraftwerk.htm 77年の「ヨーロッパ超特急」あたりをお聴きになれば「なるほど」と思われる筈です。クラフトワークや(クラフトワークから分家した)ノイに代表されるドイツのエレクトリック・ポップの流れは、現在までジャーマン・テクノとして脈々と続いています。 http://www.t3.rim.or.jp/~hiromatu/ もうひとつが、イギリスの70年代後半から始まる、クラフトワークやノイに影響されたパンク～ニューウェーブから、現代のHIP HOP・ハウスの流れでしょう。パンク～ニューウェーブの代表的なところでは『ウルトラヴォックス』『ゲイリー・ニューマン』 といったところでしょうか？　その後『キャバレーボルテール(ワープレーベル)』『808ステイト』あたりに引き継がれ市場が拡大しジャンルが細分化し、といったところで ＞人それぞれによってテクノポップの解釈が違い というのが現状ではないでしょうか？ 最後に忘れちゃならないのが、クラフトワークやパンクに影響された、日本のニューウェーブです。代表は何と言っても『ＹＭＯ』でしょう。 http://allabout.co.jp/entertainment/technopop/subject/msub_ym.htm 日本のニューウェーブの血を脈々と受け継ぎながら、本家ジャーマンに切り込んでいって成功したのが『電気グルーヴ(卓球)』あたり、さらに最先端を突っ走っているが『池田亮司』あたりではないかと思います。 http://www.brainwashed.com/ryoji/
私もNo.6の方の ・Mouse On Mars：Agit Itter It It ・Oval：Ovalprocess に各一票。 私も昔Dr.Alex Patterson(綴りあってる？)大好きで その後、進んで行ったのが Oval、Jim O'rouke、Panasonik(現Pan Sonic)、Ryoji Ikeda辺りです。 ということで以下推薦。 ・Jim O'rouke：I'm happy and i'm singing and a 1,2,3,4 ・Pan Sonic：VAKIO ・Ryoji Ikeda::+/- 後、最近その手の気に入ったのは ・gel：-1 他の皆さんが推薦されているモノに較べると、聴きにくいです。 が、私もライヒ大ファンなのでイケルんじゃないかな？ ライヒ好き/イーノ好きの方に向けて、こんなモノをお薦めします。 ・KING CRIMSON：Discpline ・Gavin Bryars：Jesus' Blood Never Failed Me Yet ・dumb type::memorandum ・Kraftwerk：Trans-Europe Expressのドイツ語盤 以上、当座の思いつきですが。
下記URLに結構詳しい方の答があり 参考になると思います。 でも、自称：創世記からのテクノ・ファンの自分にとって 最近のテクノはどこからがテクノなんだ？と思うことがしばしばです。 コンピュータでロックをやっているだけのようにも感じます。 思うに「昔のテクノはもっと異端の音楽だった」 その後で「オレも年とったな～」と落ち込みます。 まあ、分類なんていいか、ちゃんと今でも聴いてるから。
