道具を購入してということは、ネット上で電池交換の仕方などを 見てある程度手順は分かっている、ということですね？ まず裏ぶたは裏ぶた自体がスクリューになっているタイプ （裏ぶた外周部ー6か所ほどに凹みがあるーに器具を引っかけて回すタイプ）では ないですね？ また裏ぶた４隅に極小ネジがありそれで閉じられているタイプではないですね？ （電池交換はこれが一番簡単） 文脈的に、凹みもネジもない「はめ込み式」とみていますけど、 器具の爪を差し入れる個所（裏ぶたのポケット）が見当たらない・・ という想定で話を進めます。 この場合、解説だと「器具を差し込む箇所はリュウズの反対側」とか 「４時のあたり」とか「10時のあたり」とか書かれてあると思います。 （時計によってその箇所はマチマチ） で、あればそこに器具を出来るだけ水平に差し込み力をかけて押し込むように すれば蓋が浮いてくるんですけど、差し入れる個所がない（もしくは見つけることが 不可能な）場合は、適当に器具を差し込みます。 初めて裏ぶたを開ける場合は、かなりしっかりはまっていますので 慣れていないとたぶん開けられないでしょう。器具が滑って 裏ぶたが傷だらけになると思います。 仮に四苦八苦しながら裏ぶたを開けられても、はめ込む際に 力加減が不均等になって裏ぶたを歪ませることもあります。 変な話、このはめ込み式がシンプルな構造ですが一番難しいですね。 裏ぶた自体がネジ式のスクリューバックは、初心者だと器具が滑って 同様に傷だらけにしてしまいますけど、器具を掛けて左に回せば 開く分かりやすい構造ですから。 どうしても自分でやりたいなら、１個潰す覚悟でやってみることです。 ちなみに私は時計コレクションの中では、はめ込み式だけは怖いんで、 業者にやってもらいますよ。過去２個ほど（安物ですが）裏ぶた歪めて しまいました。
ブラック！
初めまして。拙い知見と経験からですがよろしくお願いします。 ＞金色のロレックスって金でできてるんですか？ 正確には年代によってステンレス（ロレックスの堅牢な）に金張りのモデルもありますし、金無垢でも種類が ・9ｋ（0.375） ・14ｋ（0.585） ・18ｋ（0.750） 色合いでは ・イエローゴールド ・ローズゴールド ・エバーローズ（近年のモデルの呼び名） ・ホワイトゴールド と種類があります。ロレックスに金メッキはありません（笑）。 常に素材がステンレス＋金無垢or金張り（上記の種類）です。 元々は1930'ｓのロレックス・プリンス（角型）とバブルバックに由来します。金無垢もあればコンビ（イエローやピンクゴールドのベゼルにステンレスケースが合わせられている。金の種類は前記のように多岐にわたります。） 私自身18ｋYG無垢（ブレス含む）バブルバックやステンレスのプリンス、タイガーストライプほか所有、またはブレスの金張り等実物を見聞しています。 またプリンスに関しては純粋な”プラチナ”モデルも稀にあります。めったに市場には出ません。 （バブルはプラチナ無い。プラチナを使うようになったのはカタログモデルとしてはずっと後年のデイデイトから。それまでのデイデイトのシルバー色は18Kホワイトゴールド無垢（ブレス含む）） ＞ベルトが金色と銀色のロレックスは金と銀？ 違います。ケース・ブレスとも種類として ・ステンレス＋イエローゴールド、またはピンクゴールド。 ・ロレックス・プリンスではイエローゴールド、ピンクゴールド、それらとステンレスのコンビ、 ・バブルバック等（1950年代以前）は3連のエクステンションブレスの中央の駒だけ金無垢か金張りの純正があります。ベゼルは基本金無垢です。 金無垢の色合いは、年代によって色合いが変わりますが大きなくくりで、金に対する添加金属によってイエロー、ローズ、ホワイトがあります。近年？のエバーローズはその同系列で色あいを独自に調整（添加金属成分）を調整したものです。 よって、同じピンクゴールドでも年代によって色合いが変わります。 ちなみに9kは1950年代のオイスターモデルで金無垢も金張りも存在します。シャンパンゴールドの淡い色合いなのですぐわかります。 （実物も他含め対比して） 基本、ロレックスの銀ケースで腕時計は生憎存じません。懐中は専門外なので詳細は不明ですが、普通の懐中から40年代ごろの”インペリアル”含めステンレスか金無垢（または金張り）です。 真鍮は基本ありません。 （オイスターケースの意味合いもなされない） 長文愚答ですがご検討・参考になれれば幸いです。
一文字だと、近いのは 「絖（糸光）」読み　コウ、わた、ぬめ http://kanjitisiki.com/jis2/2-3/136.html 二文字としたら 「出光」
ベルトだけにしておいた方が無難ですね。 防水は、真水、海水は想定してますが、 超音波洗浄機は想定外だと思います。
これがかっこいいです。 http://zozo.jp/shop/naughtiam/goods-sale/11955480/?did=27498600
こんにちは。 僕はアトリエシャンティをオススメします。 愛知と岐阜にお店があり、パワーストーンブレスをネットで買うことが出来ますよ。 僕もパワーストーンブレスが好きなんですが、 ネットで買いたい派なので質問者さんにあっていると思います。 このサイトにネットでの注文の仕方が書いてあるので参考にしてください。 http://crystalshop.art-shanti.com
これは「レンズのグレード」によるとしか言いようがありません。 近視か老眼かで、遠近両用か等で値段も違います。また 「ハードコート・ブルーライト対策・レンズ視野」 などのグレードがアップしますと、最高は定価ベースで2枚で8万円くらい のものまで有ります。（実際は、値引きが入りますので４万円くらい になるのかもしれません）レンズを韓国製の安い物にするのか、 ＨＯＹＡなどの一流の物にするのかで全然違いますよ。 http://www.3980.jp/htm/lens/hoya-koukan.htm http://price.lensya.com/price2/progressive/hoya/ 良い商品を買おうと思うと、フレームごと預かりになってしまいます。 そうなると、今使っているめがねが使えないのですが・・・ その点もよく考えて購入して下さい。レンズのグレードで全然値段が 違うという事だけは確かです。
こんにちは オメガの時計が電池消耗が激しいのではなく オーバーホールをしていないのではないですか？ 時計屋さんなどでオーバーホールを勧められませんでしたか？ オーバーホールの期間 それとメンテナンスについて保証書と その購入したところで相談されても いいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://10tokei.com/26/ http://entameatlus.com/mechanical-watch-merit-demerit
最近購入しましたエムスリーの日本製サンダルです。 皮製ではありませんが、履き心地が良く、見た目の質感もありお勧めです。 https://www.amazon.co.jp/s/ref=sr_pg_1?rh=n%3A2016926051%2Ck%3A%E3%82%A8%E3%83%A0%E3%82%B9%E3%83%AA%E3%83%BC&keywords=%E3%82%A8%E3%83%A0%E3%82%B9%E3%83%AA%E3%83%BC&ie=UTF8&qid=1469409659
私は数年前に雑誌広告でウブロを知りました。 広告ではスポーツ選手などの有名人が愛用しているようなことが書かれていました。 実際のところ、ロレックスやオメガほどの知名度もないと思いますし、じっくり見せたとしても、「フブロット？」などと読んでしまう人もいるかもしれません。 一般的には、自分からウブロだと言わない限り、分からないと思います。
グッチのバンブーハンドバッグですね。 型が古そうなのでどんぴしゃの画像が出ませんね。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%B0%E3%83%83%E3%83%81+%E3%83%90%E3%83%B3%E3%83%96%E3%83%BC+%E3%83%8F%E3%83%B3%E3%83%89&client=firefox-b&biw=1600&bih=1089&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwj29cfu_4vOAhUEnZQKHcFDCVkQ_AUICCgB
まずは信頼できる宝石店で相談して見てください ピンキリです 枠の形や脇石の重さ数などで全く変わってきます フルオーダーだと上限なしなので セミオーダがいいですよ 空枠（空枠）というものがあります 例えば １キャラットの空枠 http://item.rakuten.co.jp/angelo/c/0000000339/ 指輪の地金は引き取ってもらうほうがいいです 溶かして枠にすると工賃高くつきます 上記値段は一例と思ってください
私は間もなく使い始めて一ヶ月になりますが、エプソンのPULSENSE　PS-600というのを使っています。 私の場合、現在はスマホを使っていないので、ＰＣとの連携で充電も兼ねて使っています。 脈拍の精度は、他の製品との比較もできないので、何とも言えません。 個人的には活動量計の中で睡眠も記録できて、バイブレータで目覚ましができる点を高く買っています。 特に、目覚ましなどは曜日などによって、早くしたり遅くしたりという設定ができるのもうれしいところです。 それからセイコーグループのエプソンだけあって、普通にデジタルウォッチという感覚で使えるデザインが気に入っています。実際には、普通の腕時計を左に、PS-600を右に装着して外出することが多いですが、PS-600だけで外出することもあります。
#３です 画像見た感じですと 余裕で指１本も入る隙間がないようなので この状態がべストです １コマ詰めると腕に跡が付きますので 時計にもよくないですね
何のためにそんな中敷きを入れているのかわからないけど、危険な場所で使うものですからある程度快適さは軽視されているのはやむを得ないです。ゴム底に鉄板を入れた安全靴の方が一体化されているだけまだ履き心地はましになっています。
レイバン以外にも、ポリスやオークリーがあります。 国内のブランドだとスワンズというのもあります。こちらはスポーツ用という感じが強いですが。 車を運転していくなら、偏光レンズは視界が良くなって望ましいですが、そうでないなら偏光にこだわらなくても良いと思います。 ちなみにリンク先はやめておいた方が良いと思います。 フランク・ミュラーの時計が4万円とかあり得ませんから。 サングラスは普通のメガネと違って、レンズ部分が湾曲していたりするため、人によって合う合わないというのが多いので、実際に店頭で試着した上で買った方が良いです。
けっこうそういうのを買いますが、安いと思うとあまり愛着がわかないので、結局は高いお金を出して買ったアイテムとかを使ってしまうんですよね（笑）。でも使っている人をチープだなーと思ったことはないです。そこは気にしなくていいんじゃないでしょうか
こんばんは 丹波哲郎さんのメガネでしょうか。オーダメイドで造られているみたいですので、丹波さんがどんなふうにメガネをオーダーで頼まれているかわからないです。 http://sakuhindb.com/pj/6_A5ABA5A4A5CDA5EBA1A6A5C9A5A5A1A6A5E9A5D5A5A1A5C6A5A3/20140118.html　めがねミュージアムのめがね博物館に展示されています。 http://ameblo.jp/glass-tailor/entry-10935192037.html　上のリンクと同じメガネですが、２ブリッジタイプとか書いてあると思います。 http://www.city.sabae.fukui.jp/users/monodukuri/sabaemegane/mz/17_5.html　メガネを注文するときです。 メガネ屋さんに注文するときは、ほしいメガネの写真をメガネ屋さんに持っていって、丹波哲郎さんと同じメガネを造ってほしいと言われれば良いかなと思います。丹波さんと似た商品は売っていないと思いますので、オーダメイドになると思いますので値段は少し高くなると思います。
私もずいぶんいろいろな時計を購入してきましたが、そのような機能のある時計は一つもありませんでした。 値段の高いクオーツということだと、昨年グランドセイコーを初めて購入しましたが、現行の９Fクオーツではやはりありません。 8J55というキャリバーの古いグランドセイコーなら、短針だけで動かすことができるようです。 現実的には、アナログだと電波時計のセイコーブライツやシチズンアテッサのワールドタイム機能ということになりそうです。アテッサの方が安くて5万円からあります。 こういう時計があるために、グランドセイコーの最新キャリバーからは短針のみで動かす機能を省いたのではないかとも、憶測します。 そうでなければデジタルで、ワールドタイム機能のあるものも選べます。 セイコーならスーパーランナーズという、マラソンやジョギングなど向けのスポーツタイプになぜかワールドタイム機能があります。当然ですがカシオのGSHOCKにもあります。
透明がまったく効果がないとは言いませんが、 青色光をカットするのに必要なのが、反対色である黄色を 使うことなので、透明よりも色付きの方がより効果は高い と言えます。 ただし、、これも程度問題で、本来はPCでも携帯でも 長時間見過ぎないこと、そして青色光を減らすように 画面調整することが第一です。つまり画面の色温度を下げることが メガネをかけるよりもずっと効果が高いのです。 そっちの方が優先でカットグラス着用は「念のため」くらいに 考えておいた方がいいでしょう。おそらく画面が明る過ぎで、 その明るさをカットした結果、肩こりだとかが軽減されているんだろうと 思います。逆を言えば画面照度を落とせばメガネは必要ない・・かも？ また黄色というほどのものではなく、薄いブラウン色のものも ありますので（遠目で見ると透明か？っていうくらい）それだと 違和感は少ないと思います。 また一応参考のため申し上げておきますが、青色光はPCや携帯から だけでなく、晴天の青空も青色光です（紫外線とは別で）ので、 晴天に裸眼で外でいても同様に目が疲れるはずですよね。 さらに余談ですが、このLEDディスプレイが発する青色光 （眼鏡屋さんが言うところの）の波長が450～460nmだとしたら、 この領域をカット出来る偏光グラスが最も効果が高い、ということに なると思いますね。 このPCメガネって調べると面白い記事がネットに溢れていますね。
こんばんは 宝石は機械の中に使われています 歯車の軸を止めている穴に使われていることも多いです デザイン代 素材そのものの原材料 針とか文字盤とかもお金が掛かっていることも多いですよ ケースとバンドも作りがいいと高くなります
＃2です 一番いいのは雑貨屋とかで購入するのではなくて 眼鏡店で名前の通った信頼できるレンズを購入することなんですよ UVカットもそうなんですがレンズにコーティングしたり 素材に練りこんだりするわけですから ちゃんとしたメーカーでないとただ塗っただけ、ということも多いんです レンズを通す機会がありまして あれ？このレンズは何だ？という粗悪品も多いんです 色のみならず品質ですよ
こんにちは 素敵なご主人様ですね。 こちらは、雑誌掲載アイテムのようですが シチュエーションを選ぶのと、個性が強すぎるので 結構好みが判れるところだと思います。 カジュアルな印象を受けますが、本人もそうですが 他の人が見たときに、賛否両論出てしまう感じかもしれません。 年令が判りませんが、20代後半以上だと 可愛らしすぎると思います。 そうは申しましても 感覚的なものもありますので お好みをよく判っていらっしゃるご主人様が 選ばれたものが一番いいと思います。 因みに属性は1番に近いと思います。 雑誌MOREの対象年齢くらいかと。 ご参考になれば幸いです。 https://boutique.ahkah.jp/categories/necklace/AB1708010100 https://boutique.ahkah.jp/categories/necklace/VC0040010100 https://boutique.ahkah.jp/categories/necklace/VC0237010103 https://boutique.ahkah.jp/categories/necklace/VC0655010100 https://boutique.ahkah.jp/categories/necklace/VC1104010100 https://boutique.ahkah.jp/categories/necklace/VC1104010100 https://boutique.ahkah.jp/categories/necklace/AK1128010100
GW-5500-1AJFは、楽天の中で取り扱っているサイトを見る限り、55.8ｇとなってますから、現行機種のＧＷ-Ｓ5600-1ＪＦ　47ｇの方が軽いです。
No.３です。 私もzoff利用者なので、zoffの製品の品質サービスが良いのは認識しています。 ただし、先に書いたように店員の知識レベルには疑問符が付きます。 誤解されている方もいるようですが、zoffのレンズも国産メーカーのもので私の場合はセイコーのレンズでした。 強い近視の方が手元用のメガネを作るのだとすると、今のメガネより度数の弱いレンズになるので今お使いのメガネほど厚さは気にならないと思います。 店頭でお作りする度数で標準レンズ、薄型レンズがそれぞれどの程度の厚さになるのか確認されてはどうでしょうか。 私は、遠近両用レンズで一番厚い1.60で作っていますが、厚さは全く気になっていません（遠近両用に1.55はありませんので）。
だったら、こんな眼鏡は如何でしょうか？ ↓ http://www.neojin.jp/about.php この眼鏡は文字通り、ノーズパッドが無いんです 元はと言えば、ノーズパッドの部分の化粧が落ちるのを 何とか防げないかと言う女性の声を元に開発したとかで ノーズパッドが無い代わりに、テンプルにパッドが付いており 頬骨の部分で支えます
こんにちは ヴァンドーム青山、アガットあたりではいかがでしょうか？ ご参考になれば幸いです。 http://www.agete.com/collection/item?scat=bracelet_anklet http://vendome.jp/list_cat84.html?transactionid=6698308779df6f1d6678b73b52fe806044eb0576&mode=&category_id=84&maker_id=0&name=&item=0&mat=0&stn=0&prc=0&orderby=&disp_number=20&pageno=3&rnd=dro http://zozo.jp/men-shop/agete/
残念ながら、樹脂やワックスを浸透させたもののようです。 見た目の美しさとは別に希少価値はなく、 逆に宝石としての価値は落ちるようです。 http://www.cgl.co.jp/latest_jewel/tsushin/08/8.html
＃1です 眼で見えることが多いですが 古いレンズだと薄いことも多いので見えにくくなりますが 質問者さんが目の前にいて ここですここ、と言ってあげられるわけではないのでこういう所では アドバイスもできないです 眼鏡の関係者なら研修で教わりますので みんな見えますけどね ただ見えたからと言って 関係者以外にはまったく関係ないことです メーカー都合で変更されることもありますので
こんにちは 災難でしたね。 保菌者が履いてしまったのと、あなた様の足に傷があったものと思われます。 私は、スポーツクラブで遷りました。 １は行ったことがないので判りません。 ２については、申し出れば貸してもらえるはずです。 店頭に置いてあるのではなくショップの店員さんが持ち歩いている場合も ３きちんとしたお店では素足での試し履きは お断りしているはずです。 ４サンダルでも、きちんとしたお店では消毒したもので 拭いて出してくださいますし、ストッキングなどを渡されます。 個人的には靴を買いに行くときは、ストッキングや靴下を バッグに入れておきます。 夏場靴下を履かなくても同じです。 もし靴を脱ぐことになったら？ 他人の家やお店に裸足で上がれませんから。 それと同じく水虫ですね。 こればかりは、自分である程度防がないといけなくなります。 お互いに気を付けたいですが、 やはり、お店の方にも気配りをして貰いたいと思います。
こんにちは もし、きちんと「ブレスレット」と表記してあるのなら その購入先にクレームをした方がいいと思います。 ただ「ブレスレットも作れる」などという文言でしたら ご自身で通すか、別のお店に頼むといいと思います。 シリコンの伸縮性のあるものなど色々あります。 ご参考になれば幸いです。 https://www.amazon.co.jp/%E7%B4%90-%E3%82%B4%E3%83%A0-%E3%83%92%E3%83%A2-%E3%82%A2%E3%82%AF%E3%82%BB%E3%82%B5%E3%83%AA%E3%83%BC-%E9%80%9A%E8%B2%A9/b?ie=UTF8&node=3055008051 http://www.kiwaseisakujo.jp/shop/c/c31/ http://www.rys.co.jp/tangerine/howto_br1
こればっかりはどうしようもないですね。 計算上左右１ｍｍずつあくのでブサイクです。 左右たった１ｍｍずつでも違和感アリアリですよ。 どっちかにズレたら２ｍｍ隙間出来ますからね。 逆のパターン（ラグ＜ベルト）だったら ピンの通る個所だけコッソリ切り取って（幅を詰めて） つけられるんですけどねえ（これは違和感ほとんどないです）。 他の誰かのアイデア待ちするしかないですね。
こんばんは 基本的に保存状態がよければ 変化ないです そうしないと販売しているうちにぼろぼろになる事になりますので ただ一度でも腕につけると皮脂とかの関係で 黄ばみやはがれなどが現われると思います
掛け時計の機構部のことを「ムーブメント」と称しています。 手作り時計の機構部品や掛け時計の補修としてクォーツムーブメント や電波時計ブメントなど種々の「ムーブメント」が販売されています。 精度の良いものとしてはやはり「電波時計式」に改造すると良いと 思います。 なお、電波の受信感度を上げるため、極力窓際に置きますと、常に 修正動作しますので、いきなり大きく回転するようなことはないと 思います。 「ムーブメント」の「例」については下のURLをクリックして参考に すると良いでしょう。 「ムーブメント商品一覧(誠時)」 http://www.sjc-yokohama.co.jp/filename2.html (注意） 指針の嵌合部の軸径に注意します。 現在の指針の嵌合部の軸径に合わな場合があります。 購入するムーブメントに合う指針(含、形状・色)も合わせて購入 することを検討します。 「ムーブメント・時計針(東急ハンズ)」」 https://hands.net/cate/crafts/other/movement/ 「手作り時計.com」 http://tezukuritokei.com/
理屈では出来ます。 余程、暇で物好きで技術ある人なら出来ます。 高温染色液体に漬けて着色します。中心部を濃くするには、２通りの方法考えられますが、失敗考えると、２日１０万円出さないとしないでしょう。 工場でする場合、受けるメーカーはないでしょう。
友人とかぶることはそんなに無いと思いますが、そこまで目立つものでもないので、余り気にしないです。 ピアスをなくしてしまうことが多いので、余り高いものは買わず、安めのもので色々なデザインを楽しんでます。なので、ピアスに高級品とか価値は余り求めないですね。
＃1です 反対に眼鏡かけると 違和感感じるかもしれないです 手元用の老眼鏡はありますか？（あるようですね） あと普段サングラス（色の薄いものでOK） のUVカットのしっかり入っているものをかけてください
太陽光は、さまざまな波長（虹色）が全部入っているので、キズのところで虹色に分かれたときに色が滑らかに変化するだけだが、 ３原色のLED で白色照明を作っているものは、基本的に３波長しか入っていないので、キズのところで、その３波長（RGB、赤・緑・青）の３つのスジだけに分かれてしまい、１つのキズから３つのスジが出ることで見えやすくなってしまうから。
＃1です ふいごですが昔直したことがありますが 障子紙で治しました ちょっと固くなるのと切れている感じがわからないので 折れている部分が割れているように切れていれば 私が経験した感じと同じに切れています 上の金属部分ですが これは取り換えないと治らないですよ
こんばんは 作りを見てみないと何とも言えないですが 宝石店で出来るかどうかきいて見てください
こんにちは 写真が小さくてわかりにくいのですが、 これは６連の金具が一つ取れて５連になっているのでしょうか？ それと、購入先は訪ねてますか？ はっきりしたことは言えませんが、 左上の写真を見ると、偽物のような気がします。 まずＬＶのロゴがスナップにかかっています。 ヴィトンはこういう細部にも気を使っていますので 表になる部分にロゴが被ることはないと思います。 この場合はきるところをずらすだけで 出来ることなので、安易すぎる作りです。 この金具を直す目的でヴィトンに持ち込めば 判ると思います。 もしくは、質屋さんです。 価格を付けて貰うつもりで、話してみてくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://matome.naver.jp/odai/2138502145300265901 http://seikatu-chie.com/post-111 http://beprice.jp/urupo/louis-vuitton-number/ https://www.youtube.com/watch?v=vDKbVToYOrI https://www.youtube.com/watch?v=n1GGiCQSzUc
オンデーズを利用しています。 レンズ交換、フレーム持込で10.000円を8.000円でした。 2回目で割引されたと思います、1年間有効のレンズ交換の割引券があります。 1人のお客さんの大事そうにフレームを持って来て、レンズだけ交換してくださいと言われてめがね一式作るほうがいいですよ、言われて祖父の形見のめがねですと言われて始まった フレーム持込レンズ交換。 https://www.owndays.com/jp/ja
VANSを含み、STUSSY、WEGOなど、ペアルックのアイテムを提唱しているブランドトップ10情報です。 ■ ペアルックで着たい(ハート)おすすめ人気ブランドランキングTOP10 https://kaumo.jp/topic/70183 STUSSYは、横浜では、横浜クイーンズスクエア、横浜ビブレ、ららぽーと横浜に。渋谷周辺では代官山、神宮前に扱い店舗があります。 WEGOは、横浜では、横浜ジョイナス、トレッサ横浜、ららぽーと横浜、MARK IS みなとみらいに。渋谷では、渋谷パルコ、 SHIBUYA109、原宿には本店を含み4店舗で展開しています。
正直のところ安っぽいですね。高校生とかならギリギリですが、大学生でこれを使ってると、もっと良いのを買えばいいのに・・・って思っちゃいます
こんにちは チェーンのデザインにもよりけりですが 輝きが違うので、メッキとは区別がしやすいと思います。 付けている段階だとよ～くみないと判断し辛いものも多いです。
こんにちは ポケットの蓋はフラップと言います。 おおまかには、ポケットの中を雨や埃で 守るのが役目なので室内では内側に入れるようにします。 ご参考になれば幸いです。 http://info-tribe.com/archives/1629 https://careerpark.jp/14064
アマゾン(Amazon) ホームページ： http://www.amazon.co.jp/ へ，アクセスして，検索入力窓に　　肩掛けベルト　　と入力して検索すると，沢山の肩掛けベルトが表示されますから，その中から，お選び下さい． 少し時間を掛けて，気長にお探しになれば，必ず気に入った肩掛けベルトが見つかると思います．
こういうタイプの靴は、ビジネスからランニング(スポーツ)シューズまで色々と 販売されていいますが、防水加工は聞いた事がありません。 写真の靴底から「ＵＰレノマ　ビジネスシューズ」だと思うのですが、 インナーの部分も多少の空気の穴があると思います。 そして、その商品ですと、 「雨天時の条件により通気メッシュから浸水する場合があります。」表記してあります。 何か浸水しない方法を教えてください ------------------------------------------------------------- ないです。 日用品店で、お風呂周りのコーキング剤 半透明のチューブ式の物を、底面から隙間全体に塗る。 ヘラを使って押しこむように塗る。 完全な防水にはなりませんが、改善されると思います。
こんにちは 詳細は判りませんが、日本には発送していないようです。 おそらく日本のヴィヴィアンとの契約上の問題では 内科と思います。 それと、日本は革製品の関税が他国に比べてものすごく高いです。 特にお靴は５０%以上の関税がかかりますので。
こんばんは 電池交換は保証に含まれませんので 有料になります
染料のにおいじゃないでしょうか。
こんにちは 指輪とネックレスはしています。 その他のちょっと可愛いアクセは お出かけの時だけです。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは 指のサイズはいつ計りましたか？ 夏場と冬場では、サイズが異なることがあります。 夏場の方がむくみやすいそうです。 指の形やデザインにもよりますが 大きめの方がいいと思います。 細いリングなら小さめでも入ると思いますが 太いリングや厚みがあると小さめだとつけにくいです。 ご参考になれば幸いです。
まずは、メガネ屋に応急処置をお願いしましょう。 それでだめだったら、次の手を考えましょう。 でも、メガネ屋の営業時間と資格試験の時間を 考えると、間に合うのかな？ 最悪の場合には、折れたフレームをテープでつける または、メガネの折れた部分をテープで、顔（側頭部）に貼る という応急処置もあります。
水がしみない素材で作ってあります。 ラバー素材だったり、合皮だったり、もともと水に強い素材もあります。
私は逆ですね。 以前は何十年もキクチメガネで買っていましたが、少し良いものだと8～10万円するので、定年後はお金をかけても仕方がない年代になった考え、今は安い眼鏡市場にしています。 三城では飼ったことがありませんが、なんとなく店員の印象が眼の専門家の感じがしないので止めています。 眼鏡市場も安物店ですが、赤札堂やメガネスーパーも眼鏡市場より下ですから行きません。 とりあえず2～3年毎で買い換えるなら眼鏡市場が良いと思います。
こんにちは 紫外線は一年中です。 曇りの日でも窓から入ってきます。 極端な話 蛍光灯からも紫外線は出てます。 どの程度対策を取るかですが、窓の光で勉強しているような状況は 白内障を招くだけです。 帽子ではカットしきれませんので、アスファルトの反射などを 考慮して紫外線をカットしてくれるサングラスを 併用したほうがいいと思います。 直射日光と言っても明るい場所を見なければ、 いいというわけではなく、程度も難しいと思います。 私は、夕方散歩に行っても夕陽で目が真っ赤になるほどなので サングラスはかけるようにしています。 費用云々を言うのなら、白内障の手術や他にかかる治療費等を 考えれば、ＵＶカットのカーテンを買うか遮光カーテンを買う 生地用のＵＶスプレーをかける 車に使うようなＵＶカットのフィルターを窓ガラスに貼るなどです。 今は車、バスなどもフィルも貼ってますから 目に受ける紫外線は少ないと思います。 手元のペーパーなどはほんの少しで 時々机から外を眺めるのではなく、 外が見えない位置にデスクを置いて 立って休憩するつもりで外を見たほうが無難です。 南半球のオーストラリアほどではないですが、 日本も年々紫外線が強くなってきています。 対策は万全にした方が賢明です。 因みに、私は軽いですけど日光アレルギーがあります。 ご参考になれば幸いです。
そのお友達に、親御さんが何処で買って来たのかを、 聞いて貰ったら如何でしょうか。 ヒントが有るかも知れません。
イルカクジラなんですね ウレタンバンドの加水分解のようです https://oshiete.goo.ne.jp/qa/8951308.html バンド交換された方がいいかと
正規品以外の部品を使われていた場合 修理不可能で返されてきます
靴のサイズには共通した規格がありませんから、買ってから足に合わなかったとならないように、保険をかけて「同じメーカーでも靴によってサイズ感が違う事があるので、実際履き比べてね」とする所は多いと思います。 と言うのも、靴を作る上で木型と呼ばれる足を象った道具を使うのですが、これがまた同じメーカーの靴でも種類によってバラバラですし、更にサイズによってもデザインを損なわないために凝った企業だと全部違ってきます。また、職人の技術レベルや工業機械の精度によってもバラつきがあるため、靴も服もそうですが実際に既着しなければ着心地と言うのはハッキリしません。 で、今回レインブーツの丈がロングとショート物の違いですが、ロングの方が足への引っかかりが多く既着さも考慮し多少ユトリを持って作っているメーカーは多いです。ですので、普段23cm物の靴を履かれている質問者さんは、婦人規格のUK3（22cm相当）でもシックリしたと言う訳です。 逆に、ショート物ですと、足への引っ掛かりが少なくなるため、踏み出す度に脱げては困るので多少タイトにデザインしているメーカーは多いです。ですが、これもメーカーに寄りにケリなので、実際に履いてみるのがいいでしょう。多少の違和感は、中敷きなどで補えるのですが、甘さが大きくなると中敷きでも補いきれないので、実店舗にて履き比べてみるのが正解です。 次に、ロングとショートのオススメですが、指摘されているようにゴム靴はロングになるほど重たくなります。しかし、曲げ伸ばしですが、最近のゴムは優秀になってきているので、今回のハンターのものでも足底以外柔らめに出来ているはずですので、そこまで気になるような事は無いかと思います。 ロングとショートの売れ行きですが、地域差にもよるのでなんとも言えないですが、レディース物の場合、通勤用途であっても半々くらいな感じだと思います。男性の場合、履き替える事は考慮しないため防水仕様の紳士靴があったりするのですが、女性の場合、履き替えることを前提にして雨物の靴を選んでいる人は多い印象です。ですので、気に入ったデザインで購入してもいいかもしれませんね。
こんにちは 12時側が金具がついている方 6時側が何もない剣のようにとがっている方です
　どんな「丸洗い」かわかりませんが、ちょっと冒険でしたね（汗）。 　私もエンジ系の靴に、何が付いたかわからないようなシミができてしまいました。それこそ、片方だけペイズリー柄みたいな（笑）。 　買った靴屋さんに行ったら、アルバイトみたいな店員で、有効なアドバイスはもらえませんでした。彼が勧めてくれた汚れ落としクリームは、まるで効きませんでした。 　次に、東急ハンズで、ソープタイプの汚れ落としを見つけました。水で湿したスポンジで泡立てながらこするタイプです。 　多少、色落ちしたのか、タオルがかすかに茶色になりましたが、シミはきれいになりました。 　乾いた後、普通の靴クリームを塗りましたが違和感はありませんでした。 　防水加工の靴なら、磨いた後でスプレーしておけばいいと思います。 　どんな色の靴で、何が付いた汚れかにもよるとは思いますが、参考になれば幸いです。
半分おしゃれ（本人がそう思っているだけ）と半分はパワーストーンって感じじゃないですかね。 ピアスなんかを売っている店なんかはおいてあると思います。 個人的には、好きではありません。手首にあると邪魔じゃないのかなぁ～。
同じ様なものを探していました。現在使用しているのは下記ですが現在廃番で売っていないようです 　サイレントステップ秒針　音が聞こえません 　夜自動点灯。　暗くなると明かりがほんのり点灯します　 　日付なしのものです　 そのようなものはセイコーかシチズンのサイトで確認したほうが早いと思います セイコー http://www.seiko-clock.co.jp/product-personal/wall_clock/ シチズン　実際は関連会社のリズム時計工業 http://www.rhythm.co.jp/search/index.php カレンダー付にするとご希望の条件では存在しないかと思います カレンダーなしですが下記が安いほうかと思います http://kakaku.com/searchitem/S0000791004/ http://kakaku.com/searchitem/S0000791004/
進学や留学の費用。金づるにするのはちょうどいい。 「好きでもないオヤジ」と言いますが、仕事の客ってえげつない人もいますよ。
個人的には指輪は好みがありますので出来れば一緒にお店に見に行き、彼女さんに選ばせて買ってあげるのが一番喜ぶと思います。 その時に、彼女さんの好きな指輪のブランドを調べ価格帯を調べればまあまあ予算はわかると思います。
通販サイトでも販売が終了しているのであれば、購入は絶望的でしょうね。靴はその時限りの物が多いですので、定番品でない限り後ほど購入と言うのは難しいものです。 Dr.schollのサンダルを扱っている全国チェーンの店に出向いて、まだ全国のどこかの店に在庫ないか聞いてみるくらいしか無いと思います。 その際、サンダルの型番が分かれば、検索しやすいと思いますので合わせて調べると良いかと思いますよ。
ダンロップ
コロンブスのアメダス 革でも布でも使えます。
初めまして、拙い知見と経験ですがよろしくお願いします。 ＞この腕時計の製造日はいつぐらいなのか知りたいです。 裏の番号を見ましたら【492348】とありました。 以前同様の内容の回答をしてますのでこちらも参照ください。 http://okwave.jp/qa/q8861132.html 今回 ４＝4年→2014年（時計のタイプから、2004年の頃のモデルとは考えにくい） ９→9月 ２３４８→個体番号 よって製造年月＝2014年9月製造と読みます。 本時計『SPC151P1』は現在SEIKOの逆輸入クロノグラフウォッチです。海外向け販売用の時計を現地から日本に逆輸入し販売してる時計。 ムーブメント（中の機械）は古い時代から継承してる7T系です（もとは1990年代に様々な機能をつけ販売されたクロノグラフムーブメント）。 評判は、当方購入等しておりませんのでよくわからないですが、価格相応の作り映えかと存じます。あとは、貴方の嗜好、TPOにマッチするか？と存じます。 どんなに高級な時計でも、その人によっては似合わなない・・・もあります。 （勿論、日本のSEIKOのカスタマーでメンテ・修理は受けられますが、日本カタログ販売品と違うので、保証の内容や期間等は異なることがあります） 参考になれれば幸いです　m(__)m
ありですよ。 買い物はわりと歩きますよね、 買ったものも持って帰らないいけないから、また足腰に負担がかかります。 普通のウォーキングよりもつかれるのでお出かけにスポーツシューズは全然ありです。 たくさん歩くのにとんでもないヒールの靴をはいてくる女の人は ナシだと思います。 お出かけの種類にもよりますが、お洒落をしていくような場合のときは、 それなりの靴にしますけど、 それ以外のお出かけとなると動きやすい服装重視にしたいですね。 ショッピングでもその靴を普段履きにしておいて、その靴に合わせて服を 選ぶという場合なら、その革靴履いて買い物に行きますけどね。 スポーツシューズでも全然タウンユースできるものってありますよ。 その場合、スポーツ用っていうよりはお出かけ用になってしまいますけどね。 そういう用途だったら、黒一色のスポーツシューズをなるべく探しますね。 カラフルなランシューだったりすると、どの服にも合わずに気軽に はいていけないですから。
こんにちは 取り敢えず、流水で洗い流して様子を見たほうがいいと思います。 この中に入っている成分が肌に合わないこともありますので このサイトでいい悪いは誰も判断できません。 ピアス用のジェルがあります。 ご自身で開けたというリスクがありますので 様子を見ながら、清潔にするように心がけたほうがいいと思います。 傷み、化膿してしまったら 皮膚科で診て貰ってくださいね。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは もし化膿しやすいようでしたら、 皮膚科か形成外科での施術をお勧めします。 片方だけ開けるのでしょうか？ 以前開けたところの近くには開けることができません。 本当は寒い時期い開けたほうが化膿しにくいのですが 今からだとちょっとギリギリですね。 梅雨に入ってしまうと化膿しやすくなりますので。 体質もありますから、先生と相談されるといいですよ。 ご参考になれば幸いです。
草色ってのもいろいろあって良く解りませんが、長袖が欲しいのか半袖が欲しいのか・・・ ↓これはライムなのでちょっと明るいですかね。 http://store.coen.co.jp/shop/coen/goods.html?gid=11116914 ↓こっちの方が草って感じですけど少し高いですかね。 http://www.llbean.co.jp/shop/g/g0KXR352002/
靴というものにも専門家が居るものです。両足が必ずしも同じ大きさであるか 分からないのに市販の靴を購入しても疲れが取れることはありません。 まずはネットで自分だけの靴を作れる靴会社や靴専門店を見つけて 脚の悩みなどを聞いて貰ってそのアドバイス通りに特注の靴をお作りに なられることをお勧めします。 私は娘が二人いますが、小さいころから足形を取ってもらってその都度 足に合った靴を特注で作ってもらいました。もちろん私も妻も市販の 靴は買いません。ですので足にしっくりきますし、履いている感覚が 無い時もありますよ。履いている感覚が無いという事が疲れが溜まりにくい 靴だという事です。 金額的には店によって違いますが、足形を取るのにお金がかかりますが 一度取るとほとんど変わらないので靴代はそんなに高くならないと 思いますよ。
状況に依ります。 室内使用での綿ぼこりや皮脂汚れならば問題ありませんが、屋外での使用による粉塵をそのまま拭いてしまうとキズつく場合があります。
問題は電池の液漏れです。これがなければ普通は動きますが、液漏れをおこしていれば内部回路（基板）が腐食してもう使いものにならないかと。
こんばんは 俗にいうアルマーニは ジョルジオ・アルマーニ エンポリオ・アルマーニ アルマーニコレツォーニ アルマーニエクスチェンジ エンポリオアルマーニはセカンドラインになります。 デザイナの名前がジョルジオアルマーニでそちらがメインブランドですね。 ご参考になれば幸いです。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%83%9E%E3%83%BC%E3%83%8B
New Eraのリュックとかどうですか？ タウンユースであれば十分だと思いますよ。 http://store.neweracap.jp/pc/c/c70/ もう少しアウトドアっぽいリュックを探されているのであれば、Columbiaさんの20L～25Lくらいがよいと思います。値段もそれほど高く無いですしモノもしっかりしてて機能性も高いです。 http://www.columbiasports.co.jp/category/bags/2/
なかなかそこまでの出費もできないので、 以下にあるような偏光フィルタだけを、自前のメガネのところに取り付けて対応することが多いです。 偏光フィルター メガネ 取り付け - Google 画像検索 https://www.google.co.jp/search?tbm=isch&q=%E5%81%8F%E5%85%89%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%AB%E3%82%BF%E3%83%BC+%E3%83%A1%E3%82%AC%E3%83%8D+%E5%8F%96%E3%82%8A%E4%BB%98%E3%81%91
ご質問の箇所は設定の切り替えによっていくつかの情報を表しますが、通常時は「秒」を表示します。 この画像の時計は6月30日、日曜日、10時8分36秒を表しています。
水平に置くと秒針が回転することから、秒針が軸(秒針の軸)から 外れているのではないかと思います。 念のため、秒針を押し込んで、外れていないかを確認します。 もし、秒針が軸に嵌っていて痙攣しているなら、永年の使用により、 モータから歯車・秒針までの機構部の摩擦・摩耗が増加したものと 考えられます。 時計のムーブメント(黒い四角の箱)は、工作用機構部として販売 されていますので、これを購入して、交換すると良いでしょう。 最近では電波時計のムーブメントが販売されていますので、電波 時計にすると、時刻表示が正確で、取扱いも容易になります。 なお、ムーブメントはサイズなどに複数ありますので、現行品の スペースに合う最適な形状のものを選定します。 また、現行品の針の嵌合部のサイズが異なっている可能性が高い ので、選定するムーブメントのサイズと時計全体のデザインに 相応しい指針を選定します。 <<交換要領>> 1)表面のガラスを外します。 2)秒針を外します。 3)中央部の軸を固定しているナットを緩めて外します。 4)この軸のサイズ(直径と長さ)を測りメモします。 5)軸のサイズとムーブメントの箱(縦×横)のサイズが同じもの 　を選定して購入します。 6)針も軸に嵌合するものと針の形状を考慮して選定します。 7)逆の手順にて組立します。 詳細は、下のURLをクリックして参考にすると良いでしょう。 「ムーブメント(1)」 http://tezukuritokei.com/movement.htm http://tezukuritokei.com/inst_move.htm 「時計針(1)」 http://tezukuritokei.com/hands.htm 「ムーブメント(2)」 http://www.sjc-yokohama.co.jp/filename2.html ・画面の中段付近に電波時計の紹介があります。 ・振り子タイプもあるようです。 「時計針(2)」 http://www.sjc-yokohama.co.jp/filename3.html
ナイロンなどの素材がよろしければ、Drifter、Nixon、ハーシェル、マンハッタンポーテージ、チャムスあたりが良さそうではないでしょうか？ こちらに色々リストアップされていたので参考にしてみると良いかもしれません http://matome.naver.jp/odai/2144790820644782401
クロッグサンダルはいかがでしょうか？ http://item.rakuten.co.jp/auc-kutsu-nishimura/vanvr1160/ こんな感じで前から見ると靴のような形のサンダルです。 革靴タイプもあったと思いますので、調べてみてはいかがでしょうか？
家族のキネティックは１５年ぐらい大丈夫でしたよ 扱いが悪くてよく怒りましたが ソーラーは蓄電電池なので １０年ぐらい あとはパネルがどのくらい持つかです
付け加えますと、白はどちらかというとドレスウォッチなどのスーツやフォーマルに相応しい色と言えます。実際、セイコーのドルチェなどは白の方が多いです。 黒はダイバーやクロノグラフに多いですが、それだけスポーツ系になると考えられます。 もちろん、実際には黒いドレスウォッチもありますし、白いダイバーやクロノグラフもあります。ですから、カタログなどで大きく取り上げられる、傾向のようなことですけど。 あと、見やすいのは針と文字盤の色が、いずれかが白ならもう一方は黒であるものです。 文字盤が白でも、針が黒なら良いですが、シルバーだったりするとある程度太さがないと見にくいです。針と文字盤で色のコントラストがあるのが見やすいと言うことです。
ビジネスバッグのまとめがありましたので参考にしてみてください。 http://matome.naver.jp/odai/2140275546729332401 ポーターがブランで良いと思いますが、薄くて小さいのはトライオン、デザインやトレンド重視であればジャックスペードなどが良いと思います。
こんにちは ＞そもそもアオヤマは値段の高いイメージがありますので、ネットで安いものがないか探したいのですが、どういうワードで検索すればいいでしょうか？ いえ、高くないですよ。 ただ青山は靴屋さんではないので 買わなくて正解です。 靴が木製のモノは正式なものです。 但し、滑りやすいので歩き慣れていない雨の日などは 注意されたほうがいいと思います。 安いというのはおいくらくらいですか？ 餅は餅屋、 靴屋さんで探したほうが無難です。 ＡＢＣマートは・・・。 革靴で丈夫なものを買おうと思ったら そこそこのお値段を出さないと厳しいです。 もしくはセール中にお安く買うかですね。 後は、この時期はモノが流通しますので 安いようで高いです。 木底とゴム底それぞれ欠点利点がありますので よく検討されたほうがいいと思います。 ゴムの場合はヘリが早いです。 革靴　ウッドソール（または木底）で検索してみてくださいね。 http://fashionmen.taisy02.com/gomzokokawazokomerideme.html https://www.regal.co.jp/kutsu/repair/ http://www.shoefootcare.net/e22.html http://www.zakzak.co.jp/economy/ecn-news/news/20150329/ecn1503290830001-n1.htm
NATOストラップの正規品は「NATO G10」という商品名で、ジェームスボンド仕様（JB仕様JBモデル）などいくつかのバリエーションがあります。類似の安価なストラップも出回っていてカラフルなものもあります。あまりにもカジュアル色が強過ぎると、ラグジュアリーな機械式腕時計との相性は良くないでしょうが、カラーを限定すれば悪くないと思います。 http://matome.naver.jp/odai/2141880946912243301 ↑ このページは参考になりそうです。高級機械式腕時計に少しカラーを入れたストラップで遊んでいる方の例もあります。ミスマッチ風を遊びに見せるか、シックに色を抑えてコーディネートするか、参考にしてください。
> 「10分すれば勝手に止まるからいいか…」と枕などで耳を塞ぎ、起き上がらずにそのまま寝入ってしまいます そもこの考え方が間違い、自己管理ができていない。 　　　　　 目覚まし時計とは「時間が来たよ」と知らせてくれる物なので、時間が来たら起きなきゃダメなのです。 時間が来たと判った時点で起きるのが自己管理が出来る人、起き上がらないのは自己管理ができていないのです。寝坊云々ではない単なる甘え！ 起きなければどうなるのか？結果を考えれば起きることが出来るはずです。
そのような、靴底の樹脂が床に張り付いて跡が残るかもしれないような靴で来られるほうが迷惑です。見た目が革靴なだけでは意味がありませんから、ちゃんと新しいものを買いましょう。 高い靴は、靴底を張り替えることができるような造りで、一生はきつづけられるようにサービスを提供できる造りだから、高く、修理で長く使い続けられるのです。 安い靴は、使い捨てするよう割り切っているから、安く提供できるのです。濡れたら風通しが良いところで乾燥させ、密閉しないで靴箱で保存してください。
ミルクオイルではなくミンクオイルではありませんか？ いずれにしても、私は使っていません。 それでも、チャーチなどは15年以上履き続けている靴がいくつかあります。
これから暖かくなり、更には暑くなりますね。汗の季節、靴の中敷が有効です。 今は靴屋さんやショッピングモールでもパンプス専用の中敷が売ってます。 更に消臭スプレーすれば良いと思います。 わたしはストッキングの上からスプレー出来るタイプの消臭スプレー使ってます。これなら会社でも簡単にスプレーできますし。 中敷はできるだけ麻や綿、いぐさ等の天然繊維製をお勧めします。 わたしは彼処に当てる生理用品も布製を使っているくらいです。 ご参考になれば嬉しいです。(^O^)
当然ですが、普通は旧型になってしまえば価値は下落傾向になると思います。 限定生産品でもなければ、希少性というのもあまりないでしょう。 ただし、新型が不人気で、旧型を中古でも買いたがる人が多くなれば、相場も上がります。 これから買おうという人がどういう考えになるかで、今後の相場は変動しますから、何も断言はできません。 一つ言えることは、今持っているものを一生ものと考え、使い続けるのであれば、相場が上がろうが下がろうが関係ありません。
眼鏡に使われてるレンズの材質やコーティングの違いで効果に差は有りますが、一般的な眼鏡レンズでも紫外線は減少します。紫外線カットのレンズだとほぼ１００％紫外線をカットします。赤外線も裸眼よりもレンズを通る分、幾らか減少するでしょう。青色光は色相反転の黄色のレンズでカットされます。
大丈夫です。このようなシンプルなデザインは男性でも、女性でも適用します。男性向けのオレンジの服もたくさんあるでしょう。オレンジは青春のはつらつとした力があふれている感じを与えます。夏はなかなか来ますよね。オレンジはステキです。五つのカラーがあります。確かに可笑しいと思うなら、他のカラーを選んでもいいですよ。
こんにちは ネックレスはこのブランドのようですが こちらにピアスがありますが この中にありますか？ http://www.pandora.net/ja-jp/explore/products/earrings/by/metal/05,04,11,06/sort-by/r
こんにちは ブランド物のお値段は、ある程度相場が決まっています。 それを見て、質屋さんなどは判断していますが 現行人気でないモデル、それと表面に傷が多いので かなり安くなると思います。 一度みて貰ったら如何ですか？
こんにちは マイケルコースは、セリーヌのデザイナーも務めた方です。 デザインも素敵なものが多いです。 お色がカラフルなのも特徴ですが シンプルなものを選べば問題ないです。 セリーヌだとん十万するものも、似たようなデザインで お安く買えます。 それと、海外ではセレブも愛用しているモノなので デザイナーとしても、お品物も信頼が厚いのだと思います。 喜んでもらえるといいですね。 ご参考になれば幸いです。 http://gathery.recruit-lifestyle.co.jp/article/1141865328424133401
産地によってちょっと違います http://goofy-silver.com/stone.html
#2です。 大丈夫とは言い切れませんが ホールが完成して、アレルギーがなければ つけても大丈夫だと思います。 ただ体質もありますから、変化があれば きちんとしたものに戻したほうが無難です。
4℃の財布であれば、４℃ Bag collectionかLuria 4℃ですね。 Bag collectionであれば名鉄百貨店の本館１Fに直販店がありますね。 参考　 http://www.fdcp.co.jp/4c-jewelry/shop/detail265.html?bag http://www.e-meitetsu.com/mds/floormaplist/list-honkan.html#h_1f ただ、どの程度の在庫があるかに関しては直接ショップに確認されるしかないかと思われます。 Luria 4℃は名古屋近辺だと三重県四日市市にある近鉄百貨店四日市店の1Fにしかありませんね。ちょっと遠いですが・・・ 参考 http://www.fdcp.co.jp/luria-4c/shop/ まずは名鉄百貨店に行ってみていろいろと確認されることをお勧めします。 以上、ご参考まで。
妥当かと思います 鑑定書付けるだけでもお金かかりますので 10万円だとギリギリ付けられそう、と言う感じですよ
その理屈でいったら、四月以外の人にはダイヤモンドを送っても喜ばれないということになりませんか。 緑が好きじゃない人が、誕生石でエメラルドをもらって喜ぶかといわれると、こちらも複雑な気持ちになりませんか。 その方に似合うと思ったなら、それが一番でしょう。 誕生石にこだわる必要はないと思いますよ。
硬いので疲れるかもしれません。 ひざやかかとに負担がかかりそうです。
クラシックナイロン ジャージー Reebok CLASSIC (リーボック クラシック) 商品番号 : V68871 オフィシャルサイトにありました。 http://reebok.jp/pc/item/detail.cgi?brand_code=953&itemCd=953_V68871&itemGrcd=953_AUV64#.VtehQeaWF8E
1000円だせば、もう少し穏やかにピンを押して抜き取る工具セットが買えます。 時計 バンド 調整 工具 - Google 画像検索 https://www.google.co.jp/search?tbm=isch&q=%E6%99%82%E8%A8%88+%E3%83%90%E3%83%B3%E3%83%89+%E8%AA%BF%E6%95%B4+%E5%B7%A5%E5%85%B7 時計 バンド 工具 100均 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E6%99%82%E8%A8%88+%E3%83%90%E3%83%B3%E3%83%89+%E5%B7%A5%E5%85%B7+100%E5%9D%87
こんにちは ショルダーバックの持ち手が長ければ 腰のあたりに収まるように調整して 斜め掛けがいいと思います。 短ければ、今は持ち手のところの紐に 手をかけて持つようなもち方も最近は流行ってます。 でも、こちらは本来斜め掛けの方が 適しているような感じだと思います。 ご参考になれば幸いです
ダイヤが1カラット＝0.2gなので、10.0カラットだと2gですね。 41gだと18Kが39ｇとダイヤが2g 18Kが3600円弱で14万円 ダイヤが80個だと屑ダイヤの様な気がします。 プラス気持ちと言う事で・・・15万円ぐらいでは？ 購入の場合、 こうした物はデザイン料が半分以上占めますので・・・35～40万円では？ 素人の皮算用ですので・・・
レンズには、曇り止めコーティングが施されており 使った人のブログには、本当に曇らないと書いてありました。 今の所は、他の店では売ってなさそうです。
こんばんは 日本は真面目な国です。海外は大雑把で文化が違いますね。イタリアのメーカーが元々で陽気な人が多い国です。イタリア人女性の平均身長は167.8cm、日本人の女性の平均身長158cmでスタイルが違います。わたしの場合、この質問の内容に答えているだけです。わたしの自己紹介を見られたら、ファンのお方がたくさんといると思います。嘘は書けないです。片方交換して履くのが流行しているかと言われれば、大半のお方はされていないですので、流行していないですと答えるしかないです。海外で靴の片方交換はしないです。 http://www.siciliaway.com/italia-fashion/　イタリアはミスマッチシューズ（片方が色違いの靴）が少し流行しましたが、基本はこういう考えたファションをしています。ヨーロッパでいろいろファッションの考えは違います。 ファッションは表現の自由ですので、質問者さまが個性で楽しまれているなら良いと思います。
最近は、スーパーのブランドで売っているものでも、委託先がコロコロ変わったりして同じものが二度と出回らないこともあるので、なかなかおすすめし難いのです・・・。 その場で、靴下のつま先の縫製部分を「包装ごし」に見て、「縫い目が合流しているY字みたいな部分で、布が内側にくぼんでいるかどうか」を見たほうが、確実に選べるように思います。 このY字のところは、足裏からつま先に上がってきた布を、さらに足の指の上を覆うように巻き込んできたときの、親指側と小指側のカーブをうまく折り込んでるかどうか、という部分なので、ここの布が余っていると、内側に飛び出している部分が多く、指と擦れ易いのです。 あとは、素材としては、夏で蒸れようが、綿の多いものでこまめに洗ったほうが得策に思っています。どうも、合成繊維が入ってくると急にすべりが良すぎて靴の中で足が暴れることもあるので、蒸れがすぐに消えたとしても歩きで疲れるのです。
私も長くサラリーマンやって来ましたが、３シーズン履ける靴下は無いと思います。ですから春先から夏にかけて薄手の生地のものを選び秋口以降は厚手の生地のものを履くようにして、シーズンごとに区分けして、又ナイロン系では無く綿に近い物を選ぶようにしています。これはナイロン系ですと靴の中で足が安定しない、梅雨の時期、足が蒸れて水虫などのなりやすいからです。「指の足の甲の辺りに当たる縫製ライン」実は私は若いころ自衛官でした。陸上ですからいわゆる皮の半長靴を３シーズン履いて訓練に出かけるのですが、靴下は綿の靴下で、履く時はわざわざ裏返しに履きます。そうしますと靴下の縫製ライン、縫い目が表に出て、直接指などに当たらないから長時間歩いても疲れない、そのような工夫をしていました。ですから靴下の履き方にも工夫されると指は痛くないし、足が疲れる事もありません。
腕時計の裏蓋の仕様によります ビス止めだった場合、精密ドライバーで裏蓋を取り外せますが 中には、専用の工具を使わないと裏蓋が外せない場合があります 私が現在している腕時計が後者にあたりますが ダイソーに３００円で取り外し工具が売っていたので それで裏蓋を取り外し、自分で電池を交換して使っています 当然の事ながら、自分で裏蓋を開ければメーカー保証は効かなくなりますので 自己責任にてお願いします ちなみに、交換自体は簡単に行えます
ブランドのロゴ使用料が大きいでしょうね。 あとは、ブランドの価値を守るため品質検査などの工程でコストが掛かりますし、ちょっとした糸の解れなども不良品として廃棄されたりする分のコストが、ブランド品にはかかってきます。 ベースとして同じ工場で同じように生産していても、品質検査や保証にかかわるコストが違うって事でしょう。
アメ横のロンドンスポーツ 激安で可愛い、かっこいいスニーカーがたくさんあります http://www.guidenet.jp/shop/0986/ オススメです！
身長プラスそのヒール分の高さで体感は変わりますが、 もともとの身長はそのままということになります。
ほぼ未使用とはいえ、いったん店で購入した以上は古物になってしまいます。要するに中古品です。 これを買い取って販売するとして、いくらくらいの価格を付けられるかということになります。 新品なら２万円の靴が中古で買えるとしても、１割引程度ではあまりお得とは感じないだろうと思います。新品の店でも、値引き販売はあり得ますし、ポイントカードで実質的な値引きをするケースもありますから。 ほぼ未使用ということも考えて、２割引くらいで売るものとしたら、買い取りは１万円前後が良いところだと思われます。 ネットオークションなどを利用すれば、中古ショップを通さない分、ショップが売るくらいの値段で直接買い手に売れる分、得する可能性はあるわけです。 ただ、靴の場合、サイズという制約もあるので、買い手が現れないことも考えられます。 なので、さっさと処分したいのであれば、安くてもショップに持ち込んだ方が良いでしょう。 ハードオフ系列のモードオフという店が、スニーカーなどの靴も扱っているようです。
掛けてみないと難しいですね まゆ毛とのバランスもありますし
こんにちは 本物かどうかはわかりませんが シャルルジョルダンのロゴです。 但し、シャルルジョルダンは、ライセンス商品が 多く出回っていますので、 見極めるのは難しいかもしれません。 ご参考になれば幸いです。
初めまして。拙い知見と経験ですがよろしくお願いします。 ＞ハミルトン カーキフィールドオートH70595963　を使用しています。 ＞今まで手巻きの機械式時計を使っていたので質問です。 こちらのモデルでしょうか？ http://www.takaramonoya.com/item/watch/H70595963/H70595963.html ＞・自動巻には巻きどまりはないのでしょうか？ 一般的にはありません。ローターが腕の姿勢差で回転する事で駆動用ゼンマイは巻かれるのですが、構造上、フル巻き上げになるとスリップする機能を有しています。 ＞・巻きどまりがない場合はどの程度回すのが良いのでしょうか？ 取扱説明書に書かれているのではと存じますが・・・。 ちなみに、この時計、駆動時間（別名パワーリザーブ）が約80時間と、一般的な自動巻き時計より遥かに作動時間が長いです。確実なのは取扱説明書か、ハミルトンの日本代理店に確認するのが一番と存じます。 http://www.hamiltonwatch.com/ja/kasutamasabisu/contact ＞・自動巻と言えども、一般的な使用では一定のタイミングで手巻きが必要になるのでしょうか？ 毎日使用されている、又は１日おきとか等なら、手巻きの必要性は無いと思います。 確かに手巻きの時計は基本一日一回、フル巻き上げがだいたいの扱い方と思います。でも、自動巻きの場合、巻き上げの効率にもよりますが、ある程度竜頭を手巻きして作動した後は腕に装着しているうち、一般的には巻き上げが即開始されます。 （但し、殆ど手を動く回数が少ない、またローターが殆ど回らない状態になると、巻き上げ不足もあり得ます（特に片方向巻き上げの構造の場合）。 HamiltonのH-10は両方向巻き上げなので、その点は有利です。 使用頻度にもよりますが、80時間＝約3日＋αの計算です。毎日装着なら、手巻きの必要はないと思われます。使用状況にもよりますが殆どちょっとした手の動作でローターが回転しゼンマイが巻かれます。一方当日とその次の間の使用状況で間が空きすぎていたら、殆ど駆動用ゼンマイはほどけてると思います。 そして、時間が遅れだす＝ぜんまいがほどけトルクがなくなってるとなる場合、日常使用時の回数、間の空き加減で判断ではと存じます。 （例えば今日して、次の使用の時、遅れが公差内であるなら、そのまま使用されても良い。遅れていたり止まりかけてたら手巻きである程度巻いて腕に装着。程度はメーカーへの確認が一番と存じます） それと、自動巻きでも手巻きでも、駆動用ゼンマイはパッキン類等と同様に『消耗部品』に入ります。アフターサービスでオーバーホール時、交換される事がありますが、消耗部品としての扱いになります（健全ならそのまま使用です）。 参考になれれば幸いです　m(__)m
初めまして。拙い知見と経験ですがよろしくお願いします。 ＞オリエントスタースタンダードWZ0011AC http://www.orient-watch.jp/product/category/item/?item_id=1147&category_id=208 ＞セイコーSARB033 http://www.seiko-watch.co.jp/p_search/detail/do.php?no=SARB033 どちらもブラックダイヤルで、ORIENTの方が、文字盤の意匠、またブレスの意匠が微妙に凝っている感じはします。 仮にですが、私が貴方の年齢やTPOで問題ないなら好きな方を選ぶ方が良いと思います。 SEIKOイズムに従うか、ORIENTの少し特徴的なデザインを選ぶか？です。 SEIKOは全てにおいて形状と針の長さバランスで一般モデルは規定があります（イッセイ・ミヤケのモデル等は例外）。 ＞皆さんはどちらをおすすめしますか？また、ご自身はどちらを選びますか？ 極私論です。SEIKOを選びます。理由はインデックスの好みと特に日付表示盤。SEIKOの日付表示版はblackで文字盤や全体とも合って締まって見えます。些細なことですが…。ケース全体を見ても、対して変わらないようでSEIKOの方が好みです。 （これでパワーリザーブ付きになるとまた悩むのですが）。 ＞20でこのような三針に落ち着いてしまうのは、若いうちにしかできないファッションを放棄している点においてもったいなでしょうか？ 世の中のファッションを一例に・・・私の80年代学生の時はわたりの広い太いズボンと肩幅がオーバーで中綿が入ったモデルが多かった・・・しかし今はスレンダーでミニマムコンシャスな服装（細身で渡りも太くない、ズボンの丈もジャストぐらいで、タイトな服装）。その中で、この時代、両時計ともスーツには合うサイズ（外径等）ですが、決しておっさん臭くもなく、また、チャらくない時計です。 後はお好み次第。ただ自分の経験ですが、インデックス（文字盤）で自分の相性に合わないとどんな時計でも手放すことに陥る場合があります。 そうした意味で、自分はSEIKOを指した訳です。 正直、どちらの時計もきちんとメンテすればそれなりきちんと機能してくれます。 私はアンティークのウェイトが高いせいもありますが。自分に合う、テイストを味わう・・・これが時計の一番の目的と審美眼と思っています。もちろん精度の悪い時計には眼中にありませんが・・・。 両社とも良い時計。ただ、私論文字盤の意匠、日付ダイヤルの意匠でSEIKOが少し好みかな・・・。ただ現物見てませんが、ORIENTの5連ブレスと全体で良ければそちらの選択もありと存じます。 ＞追伸 20でこのような三針に落ち着いてしまうのは・・・ 社会人になり、自分の自由なお金の使い方のできる範囲でいくらでも楽しめます。まずはがっちり定番か自由な選択、そこから”遊び”の自由な感覚・テイスト・嗜好性の一方で嗜好性とTPOを求め新たな時計を購入するとしてもおかしくないです。 私のような四捨五入50代のおっさんとは違う。自由に変に捕らわれず、ファッション含め自由な発想や起点、テイストを楽しむのもまた人生の楽しみの一つかと存じます。 後半私論の経験になってしまいましたが、私はこの両者の場合よく見てですがSEIKOを選びます。ただ、バックル・ブレスの作り、及び文字盤。針の質感、ケースのフィッティングがどうか？、裏蓋スケルトンですが、仕上げ（質感良く見せる）の差（多分SEIKOがこの価格では上かも） こうした点をポイントに全体で”ご自身に似合う”時計をフィッティング化イメージングでお考えください。 （余計な合話ですが、経験上、私にはこのORIENT合わないのです。文字盤が似合わない・・・（残念）） 時計は腕に載せフィッティングして・・・自然光（屋外）でも確認してます。店内は照明で物を良く見せる”アレンジ”がされてるので。逆に自然光は粗がわかる（アンティークの経験ですが）。 長文愚答ですが、参考になれれば幸いです　m(__)m
価格からいうといわゆるチープカシオと呼ばれる時計から選ぶといいと思います。 サイズが小さい物が多いですし、G-SHOCK風の物からメタルバンドの物、アナログ針の物までバリエーションが豊富です。 私も同じくらい手首が細いのですがG-SHOCK DW-5600E-1Vという逆輸入品の初代モデルに近いタイプで有れば、価格も6000円程度から見つかりますし、G-SHOCK にしては小さめのサイズなのでそれほど違和感無く使えると思います。 10000円弱まで出せるならば、g-shock miniというシリーズもいいと思います。本家のG-SHOCKの80％くらいの大きさなので細い手首にもしっくりきます。
プーマのフットサラの様な気がしますが、ベロの裏（足の甲のプーマエンブレムの裏側）に型番があると思うので、それを見て下さい。 もしかしたら、店舗限定の色かもしれません。 フットサラだった場合、流通小売店によってカラーリングが違っていたりします。 「アウトレット」で見かけたとのことで、もしかすると「アウトレット」専用にカラーリングされた商品の可能性も捨て切れません。 その場合、もちろんプーマのサイトには掲載されていません。 プーマに限らずですが、「アウトレット」に並べる為の商品を仕入れて販売している店舗はありますので、「アウトレット」に並べられている商品全てが型落ちや在庫返品で帰ってきた商品とは限りません。 ティンバーランドだと、現行品もアイテム数増やすために「アウトレット」で定価で売っていたりします。ブランドメーカー直販のアウトレット店ではないので、致し方ないとは思いますが・・・。
防水スプレーと言っても、単なる撥水機能です。防水性はありません。気休めというか、雨の降り始めに多少雨をはじく程度です。
こんにちは 細い手首の方ですと、 ちょっと大きい感じもします。 ただビッグフェイスを付けるような 付け方もありますので 一概には言えませんが 購入するときに試着してみて 手首だけではなく全身で見てみると いいと思いますよ。 全体のバランスがよくわかります。 雰囲気がビッグフェイス似合う方だと 違和感なくお使いになれると思います。 こちらは↓ ベルトのお話ですが・・・。 http://www.1492.co.jp/user_data/special3.php?PHPSESSID=492a90b850677e4cd313c62dec986e81
＃1です 近用を上から掛けるって ほとんどないですよ 見えかた変わってきますし 角膜からの距離離れるでしょ サングラスならクリップオンとかオノフとかいろいろ出ていますけどね
自動調整は行われます。ただ、うるう秒が差し込まれてから次に同期するまではうるう秒分遅れます。 時計の機能として、本来ないはずの時は刻みませんので、同期するまでは「ズレ」が生じえますよと言うことです。 うるう秒が加算された後に、できれば一度同期を取ってくださいという注意ぐらいに思えばいいでしょう。 それでも1分とか1時間とかズレるとは思えませんが・・・。
こんにちは 素敵なお色ですね。 但し、防水スプレイをしてもスエードは雨の日に履くと痛みやすいです。 また焼けやすくつま先など出ている部分や 擦れる部分は色が変わると思います。 それも風合いが出ていいのですが、 同じように保つのは難しいかもしれません。 毎日履かない事、お天気の悪い日は避ける 履いたらすぐにブラッシング、汚れが付いたらブラッシングというように 丁寧に扱えば長持ちはします。 でも、踵のみ変えられないタイプで オールソールの薄いタイプなので 結構修理代がかさむと思います。 オールソールで靴底が薄いと、歩き癖によっては 直ぐに痛んでしまいます。 販売店で修理の対応がどのくらいか 確認されてから購入されては如何でしょうか？ http://www.kutsusenka.com/shoe-repair/allsole-m.html
こんにちは 元々いくらで購入したものかによると思います。 踵の交換は結構かかりますので 元のお値段が２万以下なら交換より、 買い替えたほうがいいかもしれません。 一度修理店に相談したほうがいいと思います。 それと、同じメーカーで この靴の番号等を言って、木型を聞いて 同じものを紹介して貰えれば 同じ履き心地に近いモノになると思います。 履き心地はデザインではなく、 おおよそ木型で決まってきますので。 ご参考になれば幸いです。 http://www.kutsusenka.com/price/ http://www.craftman-rs.com/service/ http://www.minit.co.jp/service/shoe_repair/mens/
＞S80 シルバー 　・その様な表記は無いので、925 シルバーからすると、800シルバーの事と思われる ・Silver 925、or、SV925　 　　　　・・別名、スターリングシルバー、ソリッドシルバーと呼ばれる 　　　　・・銀の含有量が、925/1000（92.5％）のもの ・Silver 800、or、SV800 　　　　・・別名、ジャーマンシルバー 　　　　・・銀の含有量が、800/1000（80％）のもの ・残りは、その他の金属（銅・ニッケル・コバルト・亜鉛など）で構成されています
こんにちは スエードではないですよね？ その場合クリームで足していといいと思います。 百貨店、ハンズ・・・靴が置いてあるところに あるクリームでも、通販でもいいので。 ご参考になれば幸いです。 http://www.columbus.co.jp/
１４Ｋの金の組成が下記の通りです。１０Ｋだと銀銅パラジウムかもう少し増えます。 備考 金/銀/銅/Pd＝58.5/16.6/24.9/－(淡い黄色 ) ＝58.3/30.0/9.5/－/Zn微量(イエローゴールド ) ＝58.3/10.0/10.0/20.0/Zn微量(ホワイトゴールド ) 欧米では１４Ｋ、日本では１８Ｋ、中国では２４Ｋが人気らしいです。 指輪の土台としては１４Ｋが優れてるみたいです。
同じようなレンズだからです オンディーズのレンズ何にしました？ 差額無しの基本レンズかな？ そうなるとレンズなので2流メーカーなので ゾフでもJINSでもどっちでもいいと思います ただこの条件としては単焦点の場合です（遠視、近視、手元用） 遠近両用の累進の場合は和真とかがいいですよ
あれは結婚指輪ではなく婚約指輪ですので、男性から女性の方にだけ贈るものです。 で、結婚式の時に交換するのが結婚指輪ですので、お互いに必要なものとなります。 http://www.engage-trend.jp/formen/difference.php
30代後半の男です。 一般的な通学、通勤で使うようなのはリュック・リュックサックですね。 ナップサックのイメージは、布っぽいので、紐で閉めるようモノかな、と。 デイバック、ザックは山登り用と捉えています。小さいポケットや体にフィットさせる調整ベルトみたいなのがついている感じです。 どうでしょうか？
Klasse 14ですね。
予算が分かりませんが ２粒で寝てる雪だるまぽく見せたいなら チェーンはオメガのスルーネックレスのものにパールを通した物が良いかなと思います スルーネックレスというのは楽天とかだとこんな。 http://item.rakuten.co.jp/omotesando-lecrin/pd_a010/ 真珠を多く扱うお店ならば　パールを大小二つ通したい　という セミオーダーも聞いてくれるだろうし、場合によっては自分で小さめの貫通穴パールをルースで買って 通してから差し上げればよいかと
こんばんは 男性の方ですよね？ 私は女性ですが男性の方のショッピングに同行したことがあります。 全体的に細身、薄い作りになっています。 実際に、履いたことはありますか？ なければ、サイズだけで選ばず、試着してみるか ワイズを測って、それに照らし合わせたほうがいいと思います。 日本製と比較しない方が賢明かと思います。 レディースでも幅はかなり狭い方だと思います。 NIKE社とコラボしているなどもあるのかもしれません。 多分、26センチのモノを購入しても 狭くきつく感じるはずです。 かと言って１cmあげても幅は狭いかもしれません。 ご参考になれば幸いです。 http://www15.plala.or.jp/miagolare/size_width.html
貴金属店では指輪やネックレスの洗浄サービスを行っている 所があります。そこで焦がした経緯を詳しく説明され、洗浄 が出来るなら洗浄して頂きましょう。
もしかすると、体重移動・体幹・歩行グセ　などがあるのかもしれません。 ぴったり合ってるとの事ですが、靴は専門店で足の幅・甲の高さ・指先から踵までの長さ・各指の長さやバランスを測って購入されたものでしょうか？もし左記の商品であればウォーキングクリニックなどで改善されると良いかと。 量販店で足のサイズにあった靴を購入ということであれば、専門店で購入されることも検討すると良いかと思います。労働環境が歩行を酷使するものであれば尚更ですね。癖を直して激変ということも考えられます。 また、購入の前の靴が調子いいということであれば似た靴、もしくはその靴でしばらく過ごされてみては？前回の靴が潰れてしまっていたらしょうがありませんけども。
こんにちは ジャガードの場合、必ずしも真っ黒な感じに見えないことがあります。 織り目に特徴があるので、どうしても光沢が出にくい織り方です。 スーツなどでもジャガードなどは余り光沢がなく 黒のフォーマルと比べるとかなりグレーがってみえます。 黒の方がいいかと思いますが、 現在のお手持ちが黒と紹介されているのなら問題はないと思います。 正式な場でパーティなどですと朱子織のバッグや靴の方が 華やかにはなりますが・・・。 ご参考になれば幸いです。
貴和製作所というところで販売していますよ。 http://www.kiwaseisakujo.jp/shop/c/c260x/ 取り付けは2種類の液体の接着剤で行うのが一般的ですが、画像を見る限りでは折れた根元の部分を取り除かないといけないかもしれませんね。
SILVESTRAはカジュアル色が前面に出ますね。DATOKE、RIVETTA 370、DENVER MAXI TT-C、VERNEあたりならスーツやジャケット系でも、カジュアルにも、2Wayで使えます。 ↓ このあたりが参考になりそうです。 ■ OROBIANCOのビジネスバッグ（OROBIANCOオフィシャル） http://dcolle-mensbag.jp/?mode=cate&cbid=1434363&csid=0 ■ オロビアンコ(Orobianco)のビジネスバッグ http://fashion.pintoru.com/business-bag/orobianco/
こんにちは 一番問題なのは、この靴が本革か合皮かという事です。 Ｂ店の方が正しい判断をしているような感じですね。 ご自身で直されてみては如何でしょうか？ まず似たお色の靴墨を買います。 ぬる前に、サンドペーパーで 軽く削り表面を平らにします。 その上で、靴墨を塗っていきますが 表面に光沢がないと浸み込むだけになりますので 艶を出すように磨き上げて行きます。 ご参考になれば幸いです。 http://www.columbus.co.jp/products/color_chart/bbsl/index.html http://kutsuteire.blog.shinobi.jp/%E4%BF%AE%E7%90%86/%E5%90%88%E7%9A%AE%E3%81%AE%E9%9D%B4%E3%81%AE%E5%82%B7%E3%82%92%E8%87%AA%E5%88%86%E3%81%A7%E7%9B%B4%E3%81%99
道路交通法の運転者の尊守事項と、地域ごとの規則によります。 道路交通法 | （運転者の遵守事項） | 第七十一条 　車両等の運転者は、次に掲げる事項を守らなければならない。 | 六 　前各号に掲げるもののほか、道路又は交通の状況により、公安委員会が道路における危険を防止し、その他交通の安全を図るため必要と認めて定めた事項 その内容は、例えば東京都の場合ですと、 東京都道路交通規則 | 第8条　法第71条第6号の規定により、車両又は路面電車(以下「車両等」という。)の運転者が遵守しなければならない事項は、次に掲げるとおりとする。 　～ | (2)　木製サンダル、げた等運転操作に支障を及ぼすおそれのあるはき物をはいて車両等(軽車両を除く。)を運転しないこと。 ハイヒールはダメって明記はされていないですが、履物が原因でブレーキ踏み損ねて事故起こしたとかなら処分されるかもだし、走行中に加速減速がおかしいとかしてたら注意なんかされるかも。 まぁ履物の違反単体で検挙されたって事例は聞きませんが。 違反どうこうってのはどうでもいいんですが、人が死んじゃう事もあるってのは認識しとかないと困ります。 “ハイヒール運転”で小学生が犠牲に！　“女性”要注意の事故事例 ｜自動車保険関連ニュース｜オリコンCSランキング http://life.oricon.co.jp/rank_insurance/news/2053159/full/
ズレは目の調子などでありますが、ズレていると違和感でわかるのですぐ戻せますよ。目だけを横に向けすぎるとズレることもありますが通常そんなにありませんので、まずはワンデー等で試してみるのが良いかと思います！ディファインも３種類ほどありますので気に入るものがあるとよいですね(*^^*)
この様なヒールに付けるパッドがあります。 http://www.amazon.co.jp/is-fit-%E3%82%A4%E3%82%BA%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%83%E3%83%88-%E3%83%A1%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%92%E3%83%BC%E3%83%AB-%E7%B4%B3%E5%A3%AB%E7%94%A8-2%E8%B6%B3%E5%85%A5/dp/B0091BKF22/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1451646046&sr=8-1&keywords=%E9%9D%B4%E8%A3%8F+%E3%81%8B%E3%81%8B%E3%81%A8
こんばんは 長く使うのであれば Ｋ18のホワイトゴールドの方がいいですけど 本音はプラチナがいですね あまり黄ばんだと言うのは正直多くはないとおもいますが まったくないわけではないので メッキははがれていくと思います 質問者さんがお求めになるネックレスの場合 季節を問わずできる部類の製品になると思いますので 付けたら軽く水洗いをして水分を取っておく の言うお手入れでいいとおもいます
Lojouxまでは何となく分かりますが、最後の一文字が分かりません。
ショルダーですね。 トートバッグは仕事や学校で使うものであり、普段使いには大き過ぎると思います。 あまりに大きいバッグはファッションの邪魔になります。 ショルダーでしたら、合わせるのも簡単です。
ブラウン系レンズのブルーライトカットグラスが両方の機能を併せ持っているようです。 例えばコチラ。 http://www.amazon.co.jp/ELECOM-%E3%83%96%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%88%E5%AF%BE%E7%AD%96%E7%9C%BC%E9%8F%A1-%E3%83%96%E3%83%A9%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%82%BA-%E3%82%B9%E3%82%AF%E3%82%A8%E3%82%A2-OG-FBLP01NV/dp/B00A6JAJII
前ご質問で回答したものです。 ＞ダニエルウェリントンの公式・・・ 国内正規代理店（BeyondCool）での通販ではないのですか？ http://www.j-connection.jp/fs/jcstore/c/danielwellington 本来無いほうがおかしいです。正規代理店に伺うのが一番早く的確です。 http://www.beyondcool.net/jp/about/office.html （大阪が本社） ＞裏にはメイドインチャイナの文字は入っておりません。 あなたのモデルにもよるのかもしれませんが、私的ですが裏蓋写真を検索で見る限り Made In China はないと思います。 いずれにせよ、公式サイトで購入なら、日本のダニエルウェリントン正規代理店への問い合わせが一番です。 参考になれれば幸いです　<m(__)m>
透ピのピアッサーは見たことないですね。 前日夜ピアッサーで開けて、バイト直前にソッコーで透ピに差し替えるのはいかがでしょうか。
こんばんは 制服ですけど リュックです 持ち慣れているので
初めまして。拙い知見と経験ですがよろしくお願いします。 ＞ベルトの穴の周りだけがシワが入っていて・・・ ★結論から・・・ (1) 程度にもよるのですが、ダニエルウェリントンの品質管理レベル（彼らの許容値内）と考えられます。程度によっては購入ショップへ交換を申し出てもよいと思います。ただメーカーの許容範囲内と言われたらそれまで。 (2) 仮に試着などで脱着をすると、穴は外に飛び出る傾向になりやすくなります。穴の回りに膨らんだ（出入り）のような跡ありますか？あれば、店頭展示などで試着の品物とも考えられます。 あと脱着の跡はベルト裏面の穴の様子でもわかります。 （穴がほかより大きく膨らんだりする） ♪-----♯-----♭-----♪ シワの入り方ですが、皮に穴をあける時、ポンチのような器具であける、または専用のパンチであけるのが一般的かと存じます。この場合、作業によっては穴の周囲から内側にシワが細かく入る事があります。 メーカーの写真等で見ると革ベルトの穴は横長の感じと見ました。この場合普通の円形よりきれいに穴あけするのが難しくなります。 ちなみにちょっとわかりづらくすみませんが、以前使用していたJCペランのクロコダイルベルト（牛革型押しではなく本当の）です。 左から3番目の穴がいつも腕にしていた部分。 穴の周りが他より外側に膨らんだような感じになります。さらにバックルをはめてるので穴の近傍に真横の折れたようなあとが出ます（ちょうど3番目の”たけふ”（皮本来の模様）の部分 一方、他の穴はほぼ未使用で穴の角が内側に向かっている。一番左とその手前は”たけふ" の関係もあり内側への穴に微細なシワが生じてます。 でも、実質ほかのメーカーも時折見ますが、せいぜいこの程度かなと私的思います。あまりに荒れた感じの場合、製作時のレベルの問題と考えます。または店頭展示品などで幾度か試着で革の穴が荒れてるか？です（バックルを通すとどうしても跡が残るのですぐわかる） どうしても気になる場合は一度お店へ確認なさったほうが良いかと思います。多分程度問題での対話となります。 長文愚答ですが参考になれれば幸いです　<m(__)m>
↓これですかね？ http://www.luizabarcelos.com.br/
こんにちは お好みにもよりますが ブランドのゴールドの型押しの方が 上品な感じはします。 ただお色ですが、ベージュはとても扱いにくいです。 汚れるとそれだけで、凄く安っぽく見えてしまうので お色を選ぶうえで重要なポイントだと思います。 革のコーティングや質にもよりますが・・・。 素敵なお財布見つかるといいですね。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは 会社概要をご覧になってください。 連絡先の電話番号もなし、 会社の代表の名前もナシ まずフリーメールを使っていること自体 企業としてまともとは言えないと思います。 一応カード決済もできるみたいですが、 怪しいと思います。 購入は辞めたほうがいいのではないでしょうか？
こんにちは 長く使いたいのなら １８Ｋがいいと思います。 それと、一つご提案です。 イブの日の購入はどうしても出なければ 避けたほうが無難です。 出来れば年末年始。 何故かというと、クリスマスは品薄になりますし 売りたいものしか仕入れていない可能性が高く お値段も通常より高い可能性があるからです。 落ち着いたころに購入されたほうがいいと思います。 素敵なクリスマスを！ http://search.rakuten.co.jp/search/mall/18%E9%87%91+%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B0/301966/
こんばんは、 意図的に落ちてる感じですね。 ですから、戻せば大丈夫だと思います。 後は、肩ひもを斜めにクロスして かけることで落ちないという着こなしもあります。 ご参考になれば幸いです。
カバンの留め金具、靴の修理屋ても対応している所もあります。 素人が金具を購入しても取りはずと取り付けが難しい事もあります。 金具自体はピンキリです500～7.000円位。 趣味で手芸で袋物などをしている方なら加工代も安く済む場合もあります。 ◎加工は金具が取れない様にカシメで取り付けます。 参考として手芸店にいかれては、付属として同じ様な物がある場合もあり、取り付け道具も販売しています。
かわいいのいっぱいありますよね！ 私的には、 【メンズ】 リプレイ Y-3 UGG 【レディス】 アディダスとステラマッカートニーがコラボしてるシリーズのハイカット コンバース ジミーチュウ
めがねと帽子で雰囲気は変わると思います。 どこにお住まいか不明なので、なんともいえないですが、どうしても知り合いに合いたくないのであれば、ちょっと遠出してみてはいかがでしょうか？ 気兼ねなく買い物を楽しめますよ。
基本的にスーツに唯一のアクセサリーはネクタイと時計です。 あえて言えば靴もです。 ですが年配の方はタイピン、カフリンクス（手首袖に付けます）なんかも身に着けます。 若い世代はそれほど考えてはいないように思いますが、今はデザインもカジュアルな感じもあるのでおじさん臭くならなくてオシャレです。 以上以外はちょっと合わない気がします。 ギャングなんかで派手なペンダントや金のリングをしていたりしますけど、アウトローな人だから身に付けるだけで、スーツスタイルにそういったアクセサリーを付けると浮いてしますと感じます。
こんにちは 違うかもしれませんが ayameというところのブランドを付けていることが あるみたいです。 http://www.ponmeganeweb.com/product-list/120 もしくはトム・フォード。 元Gucciのデザイナーさんです。 http://www.tomford.com/#/en/eyewear/womens/sun?styleNumber=FT0198&variantID=01A
#1です 個人的にはクロコの方が好きですね 高級感はクロコで その下がトカゲという感じですよ
こんばんは ブランドでなくてもいいんじゃないでしょうか？ こういう感じでどうですか？ http://item.rakuten.co.jp/watchstraps/c/0000000100/?s=2#risFil
アメリカのサイトをみると１０ドルの違いしかないので、日本での値付けが価格差を大きくしているようです。二つの差は、おっしゃっているように若干デザインが違うことと、大きさの違いぐらいしか見当たらないですね。
専用の工具があるのでそれを使ってください。 精密用マイナスドライバーでもいいんですけど、 裏ぶた外し以外にも使う用途がなければ、買って損するでしょうし。 それに専用工具以外のドライバーだと時計に傷つきますよ。 精密ドライバーだったら軸が細いから折れる危険性もあるし。 やってみたい気持ちは分かりますし、私も裏ぶたスクリュー式の 時計は自分で交換もします。簡単な清掃とパッキンのシリコン塗布とか やります。はめ込み式裏ぶたは、外したのはいいもののはめ込みで 失敗する確率が高く（裏ぶたのフチを曲げてしまう）、 スクリュー式よりも難易度は高いと思います。 私はそれで１個潰してしまってから、はめ込み式は時計屋でやって もらっています。
＃1です この方法はセミオーダーですよ フルオーダーはデザイン画からです 参考までに タカラ貴宝さんとか http://www.takara-kiho.co.jp/index.html アンジェラ http://www.rakuten.ne.jp/gold/angelo/ とかが見た感じいいと思います 枠ですが こういう感じです http://item.rakuten.co.jp/angelo/c/0000000141/?s=2#risFil チェーンついてこんな感じで 枠を選ぶとルースを選びやすくなります http://item.rakuten.co.jp/angelo/a-2189/ カットがすごくいいですよ http://item.rakuten.co.jp/angelo/s-2166/ 大きめがいいのであれば（正確には重さですが） こういう感じで お店とかでも選べますけど いろいろ見てみてください
こんにちは シチズンの中のブランドで よりクオリティの高い時計になります。 その分お値段もお高く設定されています。 ただ古いモデルかも知れませんね。 サイトのカスタマに連絡すれば いつぐらいのモノか教えて貰えると思います。 ご参考になれば幸いです。 http://citizen.jp/index.html
こんにちは 一番考えられるのは材質の違いですが、 張り替えたときに接着剤ではなく 留め具を使っているとその音の可能性もあります。 ヒールではありがちなのが、打ち込んだ時の金具が みえるくらい履いていてそのような音が出ることです。 どんな音か判りませんが 修理をしてくれた方聞いてみては如何でしょうか？ ご参考になれば幸いです。
＃1です では間違いなく累進のレンズになります 中近か遠近かレンズを間違ったか 左右が違うとか 根本的な加工ミスなのか 質問者さんの見え方に対する慣れに対して 説明不足かもしれないので もう一度お店で見てもらう方がいいですよ フイッテングで見え方が変わることもありますので 何度かお店の方に足を運んでいただくかもしれないです
国産メーカーと違うところは はっきりとした線引きがないんです お国柄と言う感じでしょうか？ なのであるかも知れないし 無いかもしれないと言う事です 本社に送って修理することもありますが 日数も金額も日本ロレでするよりも掛かりますよ
初めまして ドンキの「店頭販売」で13ミリのカラコンを販売しているのを見た事が無いです。 ドンキの通販サイトですけど、やはり見当たりませんでした。 http://www.donkimall.com/shop/user_data/color_con.php
ナイキのローシランスリッポンタイプです。 メンズは現在ないようです。
靴とかをラバーブーツとかにして濡れないようにします。 あとどこに行っても暖房が効いていたりするので、中はあまり厚着をせずに、コートなどのアウターをダウンなどの保温性の高いものにして調節できるようにしてますね。
こんにちは 優しくしてくれる上司の方ですよね？ こういうレザーのモノでしたら 全然大丈夫です。 http://zozo.jp/shop/mensbigi/goods/8282447/?did=21766554 喜んでもらえるといいですね。 http://www.locondo.jp/shop/commodity/SWLD0372D/TA1277DM15215/?gclid=CMfXu_nJuckCFQoQvQod0NEEEg&xadid=pla001&ef_id=U9OzAgAABCsf@@Kn:20151201020738:s
小学生の時から眼鏡をかけ始め、中学生でコンタクトレンズも試して２０代後半までやってましたが、今は眼鏡しかしてません。。 コンタクトレンズはやっぱり目にとても悪いです。 不潔だし、角膜とレンズの間に細かい塵が入っただけで目がとても痛く、角膜も傷つきます。 運転の途中でコンタクトレンズがずれたり、ホコリが入って痛くなったりして、とても恐ろしい思いをしたため、完全に断ちました。 家族や知り合いの人は、コンタクトレンズがどれだけ悪いのか認識が足りず、女性は眼鏡をしてないほうがカワイイ、程度の軽い気持ちで言っているのだと思います。 男性にしても、眼鏡をするななんて言うのは、あなたのことをどうでもいいと思っている人だけだと思いますけど。 あなたと親密になりたいと思っている男性は、しててもしてなくても関係ないでしょう。
No.3,5です。お礼頂き有り難うございます。 すみません。前回のご回答の後早急な所要（仕事）でご確認できませんでした、誠に申し訳ございません。 ＞ただ、長く使いたいのですが、どんなに良い条件でも、クオーツだと回路の問題なので、寿命は、あるものなのでしょうか？ 私は一塊の人間で電気的な専門職ではないので正確なお答えは致しかねます。 ただ、電気品について、職務や実経験ですが、設計時の裕度の取り方や、扱われる環境、またメンテナンスによって大きく変わることもあると存じます。 クオーツは基盤につく部品が電気的な仕事（影響）によって劣化しますし、それに対する裕度は電気設計次第と存じます。また、使用される状況や頻度によっても電気回路への負担のかかり方が変わります（G-SHOCKのような多機能でハードな扱いの場合特に）。 通常電気を流した時点で電気部品は劣化が始まります。そのため、例えば産業設備の電気操作・管理の分野では定期的な点検（劣化状況によってはモジュール化した基盤を交換する）を行います。 私自身、制御系も電気系でもないですが職務上機能を果たすためのシーケンス制御について設定や確認はあります（製品をどう動かすか？安定性、停電時の遡及対策、バックアップ起動等）。 話は全然飛びますがオーディオ等の世界でも、長年の使用でもコンデンサーの容量抜けや抵抗劣化、ケーブル（配線）の劣化は必ず生じますし、古い機械を愛用されてる方はそれに見合ったパーツを探し、最終的には補修する場合もあります。 （古い話ですが真空管アンプ等は良い例。マランツ等の高級品のレストアとか・・・） 結局は設計時の余裕の取り方、コストのかけ方となりますが、一方でメンテを行っているか？も使用者としての長寿命化のカギになります。 クオーツはご存知と思いますが一般的に針式の場合は特にステップモーターで動きます。この作動をするコイルや周辺機器の寿命はメンテナンス次第と言われることもあります。メカを動かすとは歯車の組み合わせ・・・結局機械的なロス（メカロス）が大きいとモーター、それを制御する側への負担、電力の浪費等といった過剰な負荷状況に陥るとなります。 また機能の使用状況によっても変わります。 （SEIKOの１/１００クロノグラフ等はその負荷を抑えるため３分後は１/１００針は停止する）。 貴方のΩはどのようなタイプか存じませんが、モノのコンディションは使用環境のトータル的な結果になると存じます。 話が宙を浮いているようで恐縮ですが、電気品も消耗する、交換の時期も部分、全体であるということです。それは設計時の裕度の取り方だけでなく使用環境条件次第・・・。 貴方のおっしゃるのは『余寿命評価』とされるとても難しいメーカーも修理をしつつデータを蓄積する部分。対長寿命化・・・もメーカーの考え（価格の設定やメーカー自身の管理・判断基準）によるので、寿命は必ず生じるも、それなりの差はあるかもしれません。 今動き続けている・・・私は素晴らしいと思います。運がいいとかは別に。ただ、電気品は故障時ほぼそっくりモジュール（機械式ならムーブメント交換）もあり得ますので、ホッタラカシでも動き続ける一方、時期を見てメンテをしないと、お気に入りの時計も私の様にパーツが無いと言われメーカー対応できなくなるとなります。 （実はシチズン初の電波時計のメンテナンスも打ち切りになり頭抱えた状況です） 機械式とクオーツ、価格と寿命、とても難しい問題ですし、個体差含め非常に判断が難しいと存じます。ただ、ある程度の年数でのメンテ、パーツ欠品の想定は機械式よりクオーツ等電気品のほうがあり得るモデルがあります（パルサー等）。 愚断ですが今、８０年代のSEIKOクレドールの初期型（殆ど世に出てないジェンタ的デザイン）、気圧計付き、サーミック（体温で発電する）のメンテも迫っているので、メーカーでパーツがなくなったら、コレクション的にしか扱えなくとも予備のパーツ取りを考える状況です。 電気品で機械的ロスが無い？とは申せ、針式なら機械的な抵抗（メカロス）は生じますし、液晶式でも液晶の劣化は避けられませんので、”永遠”や恒久的なものではない事はご承知頂いた方がよろしいかと存じます。 自称プロではなく素人でこれまで２０年程度ですが時計を趣味で扱った程度の経験で誠に恐縮ですが、私的な実質も含め述べました。 明瞭快活なご回答ではなく誠に申し訳ございません。 一愚例として見て頂ければ幸いです。 長文駄文失礼しました　m(__)m
食器洗剤を濃い目で薄くレンズに塗ると良いです。
こんにちは リンパ液が出ている状態だと思います。 もしかしたら、完成していないのかも・・・。 出来れば、一度ファーストピアスに戻して 流水で前後に動かして洗うようにした方がいいです。 マキロンなどは少し強すぎてかぶれてしまうこともありますので まずはお水で。 コットンで湿らせて、患部とピアスの部分が動くようにしてからの方が いいと思います。 お風呂やシャワーのついででも。 髪を洗ったら、泡がその部分に残らないように きちんと洗ってくださいね。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは アウトレットも場所によって多少品ぞろえが違います。 それと、年数が経っているアウトレットは委託販売の可能性が ありますので、実際に店舗に問い合わせたほうが 早いと思います。 アウトレットで販売アしているモノは、年落ちが殆どですから いつのモノが残っているかは判りません。 ただ在庫は出来るだけはけさせますので セール時にさばいていると思います。
30代半ばとなればロレックスをしていても何とも思いません。 金のロレックスとか派手すぎるような時計は印象を悪くしますね。 一番はその人に似合っていれば問題なしかと。
これからの時代は　そんな物よりも　心の綺麗さを価値として認める時代が来ます・・ なので　どんな宝石にも価値は　今以上　上がる事は無い・・
宝石店 シルバー製品を扱っている修理をしてくれるところ （他店商品ではできないところも多い）なので 宝石店の方が無難かな
こんにちは こういうモノでしょうか？ http://www.amazon.co.jp/%E3%83%87%E3%83%90%E3%82%A4%E3%82%B9-DEVICE-Work-%E3%83%92%E3%83%83%E3%83%97%E3%83%90%E3%83%83%E3%82%B0-AHH-17089BK/dp/B005J2KJL4 http://item.rakuten.co.jp/plenty-one/ahh-17089/
G-SHOCKぽくない、オールメタルのバージョンかっこいいです。 MTG‐G1000D
実際そこまでずれてるというのは気になるのは自分だけなんですよね。 開け直したからっつってうまくいくとは限らんし、そのままでなんとか工夫することを考えたほうがいいですね。
こんにちは 足の形が特殊というほどでもないので きちんと測定し貰って微調整をして貰えば 大丈夫だと思います。 シューフィッターのいるお店で選んでもらって 中敷きで調整ですね。 ご参考になれば幸いです。 http://www.ne.jp/asahi/olympia/sunwards/read/11-01-asitokustu2.htm http://www.omegama.com/gai/naze01.php
初めまして。拙い知見と経験ですがよろしくお願いします。 ＞腕時計の電池は専用の電池だったりするのでしょうか。 貴方の時計のタイプによります。 ・ソーラー式、またはキネティック（自動巻き発電（AGSともいう、SEIKO）の場合、電池は一般では流通してません。専用の2次電池（蓄電池・キャパシタとも呼ぶ）になります。 普通のボタン電池駆動（数年で電池切れ）の場合でも、先ず、時計の裏蓋の構造がわかっていないと、分解に工具な工具が用意できません。 一般には ・はめ込み式（裏蓋のこじ開ける部分に工具をあてて開ける⇔均等な圧力で押し込む） ・ビス止め式（国産ならCasioで見られる） ・ねじ込み式（スクリューバックとも呼ばれる裏蓋を専用工具で回して脱着する） そして電池ですが、ホームセンターでかえるのもありますけど・・・型式が仮にSEIKOやシチズンの場合、一般で売ってる電池と型番が違って分からなくなります。 参考例：使用ボタン電池互換表 http://www13.plala.or.jp/bigdata/battery.html 貴方の時計が国産か海外か？ですが、特に海外の場合、見たことない型番が出てくることがありますし、SEIKO・シチズンもメーカー名の電池が入ってる場合があります。 （過去回答でありましたがシチズンのその時計は電池を入れる部分の基盤にシチズンの電池型番が記載されてました。時計店は同メーカーか、これと他社で同スペック互換のボタン電池を入れます） 次に作業ですが、デジタル式、アナログ式で電池交換だけでなく、その後リセットが必要（カシオのデジタル・G-SHOCK等が良く例に挙がる）になります。 そして、ただ電池交換するだけでなく接点の汚れやケースの嵌め合い部分やプッシャー・竜頭の汚れを除去したり、本来はパッキンも新品にしないと防水保証は無くなります。 防水保証は無視として、時計として時間を見る自己責任の作業としてなら、不可能ではないです。 ただ、前記のようにその時計の構造に合わせた工具や、油脂を持つことが大事です。 パッキンにシリコンスプレーを吹くとかたまに聞きますが、間違いです。シリコンでも粘度のあるタイプを使うのが基本です。 参考例（ページが多岐にあるので順々に見てください） http://mr-coo.com/battery/ 私も自分のクオーツ時計のほとんどは自分でしてます（メーカーでの修理受付が終了してるため）。これは外装だけでなく内部のパッキンや消耗部品が欠品となったためです。つい先日20年ほど前の時計の修理をSEIKOに出したら、外装パーツは欠品で修理も不可・・・（がっかり） 最後は余談ですが、先ずあなたがどのタイプの時計であるか、それに合わせた工具、電池の互換の確認（すぐわかれば問題ないけど）、そして防水機能は保障されない、あくまで作業全てが自己責任であることを認識なさって作業を行うことになります。 SWATCH等の様に裏蓋の電池部分がコインで開けられるタイプだと便利ですが、一方で10気圧防水等には対応できない部分もあり、一般には最初の3タイプの裏蓋が主流となります。 はめ込み式は開ける時工具が滑って手を切ったり、電池交換後圧入できない（工具を使う）、手で押し嵌めたら風防（ガラス面）割っちゃうことあるのでご用心。 スクリューバック式はねじ部をあけるノッチ（ひっかける部分）にきちんと合わせ力加減にご注意。思ったより硬い場合も多々です。そして締め込みの時もしっかり。ネジ山が合っていないと締められないだけでなくネジの”かじり込み”を起こしネジ山が痛んでケースも裏蓋も交換（もしくは修正）となります。多分殆ど双方とも交換になります。 ねじ止め式は一見外しやすいのですが、たまに古い時計の時ねじがさびて折れてしまうことがあるのでご注意下さい。その場合は一般に『ヘリサート』と呼ぶ、元のねじより細いドリルでケースに刺さってる部分のボルトに穴をあけこじ外すことになりプロでなければ不可能です。 （過去G-SHOCKでやっちゃいました。壊れた練習用ですが、ねじの頭だけ取れてしまい締め込みが出来なくなった（恥）） パッキンとともにねじ部にシリコンを塗布するのは密閉性とねじ込みや組み込みの潤滑性でもあります。揮発性でない粘度が高いからきちんと機能するのです。といってもべたべたつけるわけではなくさっとの程度が一般と存じます（あなたの時計メーカーがわからないため） 参考例 http://www.amazon.co.jp/SEIKO-%E3%82%BB%E3%82%A4%E3%82%B3%E3%83%BC-STF-451-%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%AA%E3%82%B950-%E6%BD%A4%E6%BB%91%E5%89%A4/dp/B00BIG6ROI 電池交換だけでも実は結構やることがあります（時計店の方は教育されてるはずなので、見るもサクサク円滑に作業なさってますが・・・（笑）） アバウトですが添付例含めご自身の時計に合う方法を見出して、作業を検討下さい。 尚、ソーラー電波式はほぼ素人不可ですし辞めることを推奨します。 （裏蓋開けない様注意書きがある。壊してもいいサンプル時計ならよろしいのですが・・・） 長文愚答ですが参考になれれば幸いです　m(__)m
私は質問者様と同じ右利きですが、左で鞄を持ちます。理由はなんとなく利き手を空けておきたいと思うので。若いころは肩に掛けたりしましたがそのときも左です。 でもトレンチコートなどで右にしか肩当てが付いてない物がよくあり、私は違うんだけどと思ったこともあります。左は少数派なのかな？
フル充電してから保管した方が良いですね。最近のものなら1,2ヶ月程度に1回は取り出してフル充電してあげて下さい。充電池を空にしてしまうと二次電池の劣化が進みますので。
消しゴムも使えますよ。
http://store.shopping.yahoo.co.jp/goody-online/swisslegen.html 私も初めて知りましたが、アメリカのブランドだそうです。 確かに価格も手ごろではありますが、ネプチューンの外観はダイバーズウォッチのようでも、防水は10気圧ということで、潜水には使えないようです。 日常生活で使用する分には問題はないと思いますが。
何がヤバイのか分かりませんが。 スーツや正装でなく、カジュアルな服装なら問題ないと思います。
こんにちは 食事療法をされて取るのが一番いいと思いますが 無理ならお医者様に相談されたほうがいいと思います。 http://www.qlife.jp/meds/disease/list/%E4%BD%8E%E3%82%AB%E3%83%AA%E3%82%A6%E3%83%A0%E8%A1%80%E7%97%87/1/ http://medical.itp.ne.jp/kusuri/shohou-cm-A090402/ http://health.goo.ne.jp/medicine/40590
布に付いたサビは繊維の中まで入り込んでいるので難しいですが、中性洗剤を垂らしてタワシでゴシゴシ洗ってみて下さい。
こんばんは シルバー925かどうかはわかりませんが シルバーなのは間違いないです 純度はほぼ９２５じゃないかなと思いますけど
まだ手術をされて間もないようですね。私は5年前に網膜症により硝子体手術および白内障の人工レンズを入れる手術をしました。 人間の脳は不思議なもので、実際に見えているのはひどく歪んだ世界なのですが、自然に脳が補正してくれるようになります。 いくらレンズで矯正しても視力は0.5程度で、直線がのたくっていますが、1年を過ぎた頃、裸眼で新聞や文庫本が読めるようになり、ピントがあわないはずの人工レンズを眼圧をコントロールしてピントを合わせるという謎の技能を体得しましたｗ ですので、まずは視力が落ち着くまで待ったほうが良いかと思います。眼科医もそう言っていました。 また、メガネは安物めがね店に行くのではなく、眼科医で処方を受けるか眼科医で作ってみてはどうでしょうか。メガネ屋さんのおにいちゃんたちは病気の目のことはあまりわかっていません。 ただし、割高になることもあるのでまずは一つを作ってみて、そこを基準に調整してみてはいかがでしょうか。 お大事に。
シューレースホール・・・靴にある靴ひもを通す穴。鳩目。Dの形のリングはそのままDリング 　　　　　　　　　　　　　　　というそう。 アイレット・・・穴、穴あけの道具などのことを指す。穴を開けたあといれる金具のことも指す。 　　　　　　　　　布に穴を開けたあと刺繍を施すアイレットワークなるものもある。 シューレースホールはアイレットであるが アイレットだからといってシューレースホールだとはかぎらない、ってことだと思われます。
交換できると思います 遊革の部分ですね ベルト全部交換になります http://dictionary.jlia.or.jp/detail.php?id=1815 あんまり特殊なベルトでもないようなので 純正のベルトでもなくてもいいかと思います
ヒールの高さはそのときの服装でそれぞれですが、 ＞ヒールが高いほうがおしゃれ度が上なんでしょうかね？ に関しては、下記のようなサイトがありました。参考にしてみてください。
こんにちは デザインを気にしなければ履けなくはないですが おそらく幅が狭いと思います。 メンズは無理に足を小さく見せるようなつくりは少ないので 甲が薄かったり、後は日本人向けでない場合は 踵が細い場合もありますが、 それが以外は意外とゆったりです。 25.5cmというサイズだけではなく、 ワイズも確認して、実際に試着してみたほうが いいと思います。 因みにブーツだったら筒の長さや筒周りも 異なってきますのでご注意くださいね。 全体的に細身です。 http://akaishiblog.com/archives/394
最近の運動靴は最初からカップインソールが入れられているタイプが多いように感じます まっ平らでは無く　足裏を包み込むように淵が立ち上がっているタイプ 最初から入っていても気に入ったものに交換してしまう場合もあります 二枚重ねでは使っていません 足裏の形に近い状態でホールドしてくれるのでフィット感が向上する印象です トレッキングシューズなど　靴底が固い仕様でも足裏の肉が外に逃げないので踵の骨が当たるという感じが少なくなる印象です
＃１です。 年令が判りませんが、吉田カバンのモノはハイキングやスポーツ時の カジュアルラインでしかお使いになれないと思います。 社会人でしたら、なしです。 ドルガバの方が見た目にはいいと思います。
＃1です どこでもだめだと思います 基盤修理ですか お金に糸目付けないなら、時間も掛かっていいのなら。です とてつもない金額と時間かかりますよ
#１です。 お礼をありがとうございます。 よろしければ こちらにもお問い合わせしてみては如何でしょうか？ コンタクトとプレスのメアドが載ってます。 ご参考になれば幸いです。 http://www.cfd.or.jp/members/34_JUNKO_SHIMADA/index.html
普通に歩く程度ならともかく、自転車に乗ることも考えると、斜めに肩掛けするようなタイプより、きちんと背負える方が望ましいと思います。 ただ、そういうのだと基本的にカジュアル色が強くなるのも確かだと思います。 そこで多少なりともきっちりした印象を持たせるなら、TUMIとかゼロ・ハリバートン、国内ならエースジーンのようなビジネスバッグがメインのブランドから選ばれるのがいいのではないかと思います。 http://store.ace.jp/shop/g/g51726-01/ http://www.tumi.co.jp/shop/g/g816280009/ こういったトートとリュックの兼用的なタイプなら、使い勝手もいいのではと思います。
見えません。 暗闇で光る蓄光のついた時計があるのは確かです。 でも、すべての時計にあるわけではなく、ついているのとそうでないのがあります。 そして、この時計もない部類に入りそうです。
こんにちは 機械の中にたまっていて 産業廃棄物で捨てて居ます
アシックスのペダラというシリーズなら、使えそうなのがあったと思います。 ただ、ランウォークのように音がし始めるかどうか、試していないので分かりません。 ミズノだと、LS420というのはカジュアル寄りですが、デザイン的には使えそう。LD40IIISWというのも良いかもしれません。 何といっても、店頭で見て試し履きしてみることだと思います。
こんにちは ダミエ　ブレラ　N51150 だと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://search.rakuten.co.jp/search/mall/%E3%83%B4%E3%82%A3%E3%83%88%E3%83%B3+N51150+%E3%83%80%E3%83%9F%E3%82%A8+%E3%83%96%E3%83%AC%E3%83%A9/ http://item.rakuten.co.jp/daituu-brand/ja150813-590-2-00/
こんにちは 名前の通っているブランドにこだわるか それとも、名前は左程知られていなくても丈夫でクオリティの高いモノに 拘るかで変わってくると思います。 後者でしたら、 皇室御用達の濱野谷 http://www.denhamanobag.jp/denhamano/7.1/369-033/ 丈夫な作りで定評のあるＡＤＭＪ http://cs.admj.co.jp/ コールハーンも丈夫です。 アウトレットに行けば、お安く購入できることも・・・。 https://www.colehaan.co.jp/products/list.php?category_id=27 後は、選ぶ基準としてメンテナンスが行き届いているかどうかです。 使っていれば不具合は出てきますので、 どのくらいお修理が出来るメーカーを選ぶかだと思います。 ヴィトンなどはそういう点ではいいと思うのですが ちょっと、メジャーすぎますよね？ コーチも決して悪いブランドではないです。 ただシグネスチャーが出てからは格が下がった感じがします。 野球のグローブの革を使ってメンズのバッグをメインに作っていたころは それなりに定評があったようです。 誰でも持っている点で行けば、手に取りやすいけれど 以下にもというところが安っぽい感じはするみたいです。 http://matome.naver.jp/odai/2137959754182207101
こんにちは ご入用のモノがあれば ネットでも大丈夫ですが、同じピアスに合うものを 店頭で選んだほうがポストに合うものが見つかると思います。 ピアスそんなに臭いますか？ ピアスを付けたママ、お風呂の時に前後に動かして洗うか あまり使わないほうがいいですが、 たまに綿棒に消毒液を付けて ピアスのポストか穴の部分につけて消毒します。 お水で十分大丈夫だと思います。 ご参考になれば幸いです。
私も好きです。17才のときからずっとG-SHOCKです。 1990年くらいのです。 いま、型を見たらごついですね。 バンドが折れるまでつけてました。 いまは2000年に買ったBaby-Gをつけてます。 逸話はないのですが、定番に なっています。大好きですね。 着けなくても買う気持ち分かりますね。 5本もG-SHOCKを持っているのが 羨ましい。見てるだけで幸せですね。
画像がないですよ・・・
　ＦＥＲＲＡＧＡＭＯ（フェラガモ）、ＣＯＡＣＨ（コーチ）等、 いかがでしょうか？ 　特に、ＣＯＡＣＨは、ハイクオリティで長持ちすると思います（笑）。 　　　　　　
http://brand.kaitorirank.net/furugikaitori.htmlでは、「ブランド古着で良く使われるポリウレタンや合皮などは、約3～5年で劣化すると言われています。ブランド古着の買取では、洋服の美品状態が非常に重視されているため、ブランド古着を買取ってもらう時点で経年劣化が進んでいると、買取価格が下がってしまうのです。」とあります。
一般的には下がると思います。 画像を見ましたが、デザイン的にはどちらかというと飽きやすそうに感じます。 また、素材的には経年劣化のため長く使えるものでもないと思います。 ただ、ディーアンドリッキーのモデルを欲しいという人が多くいて、経年劣化で多くの時計が廃棄された中で、保存状態がよくきれいなものがあれば、極端なほど価値が上がるでしょう。
私もアウトレットでLanvin Collectionのスエードシューズを買った事あります(税込18,000円)けど、私が持ってる物は「クラウン製靴」って所の名義で中国製ですよ。 Lanvinとライセンス契約して、その会社が日本か中国あたりで作ってる物だと思います。 貴方が持ってる税込10,800円のレザースニーカーも、たぶん私と同じでしょうね。 元々Lanvin Collection自体、いくらアウトレットと言えどそんな低価格で買えるブランドはないですし。 店員が言うには「キャサリンハムネットより1ランク上」と言ってましたが、元々キャサリンハムネットの靴自体別に…って感じですしね(笑) Lanvinの靴なんて履いてる人は滅多にいないので、人とは違う個性を出したいなら丁度良い選択だと思いますよ。
左のは（ミルキー）マーブルピンクのインカローズみたいですね。 右のその複雑な青紫の色模様のは、ブルースギライト（青紫系）でしょう。 ブルースギライト http://www.infonix.jp/buresu/sugilite/blue_sugilite-3a+0901.html ブルースギライト（ラピスラズリのような深いブルーから、菫色、赤紫などの紫系、ブルーと紫がマーブル状に混じった石など） http://www.malaika.jp/products/detail.php?product_id=20283 スギライト http://kiseki-seikou.com/shop/2009/02/brcsug001.html http://www.balanganstone.net/stone/%E3%82%B9%E3%82%AE%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%88.html ブルースギライト＆ピンクスギライト＆ディープアクアマリン http://www.manyhappy.com/b/ba-3103.html
デザインにもよるので、花だから古いというイメージはありません。 ただ、結婚式などフォーマルなときのイメージも強いので、そういった華やか過ぎるイメージがちょっと苦手な彼女さんなのかもしれませんね。
私はメガネを常に使っていますが、いつもくもることはありません。 ほぼ、くもりません。 くもる場合は以下の場合だけです。 1.ラーメン食べてるとき 2.とても寒いところから屋内に入ったとき 上記の場合には、大体いつもくもります。 でも、ラーメン食べるときはメガネ外せば良いし、とても寒いところ自体にそもそも行きたくないから行かないのでくもらないです。 『いつもくもる』 では、対策のしようがないんで、くもるときの状況を可能な限り説明されてはいかがでしょうか。
ラペルピン？
こんにちは アシックスでダメだと難しいかもしれませんね。 後はミズノとか、お値段気にしないのならセミオーダーで作った方がいいと思います。 http://products.mizuno.jp/c/category/futsal/
こういったのですかね？ http://item.rakuten.co.jp/sokit/ts-1700116/ http://www.amazon.co.jp/SEA-TO-SUMMIT-%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%88%E3%82%A5%E3%82%B5%E3%83%9F%E3%83%83%E3%83%88-1700116/dp/B000T2DQD2 山登りやフェス向けに少し出てたりしますね。
店は知りませんが、セイコーのハイカーブレンズがご希望の形に近いと思います。
油を含んだ布が自然発火することがありますが、それは、次のような理屈によります。 布に含まれた油は空気中の酸素と反応して酸化し、熱が発生します。油の染み込んだ大量の布を、大きな袋やゴミ箱に詰め込んでいるような場合、発生した熱が逃げにくくなるため、温度が上昇して高温になり、やがて発火するのです。 つまり、何かの成分が混ざって発火するのでなく、油そのものが発火の原因です。 ご質問のケースで、水性クリーナーは水分を多く含んでいるので、布についた状態で袋に入れておいても、まず自然発火することはありません。 防水スプレーの場合、揮発性の高い溶剤が使われていますので、反応せずに蒸発してしまいますからこれも、自然発火することはありません。 ミルクオイルというのがどんなものなのか良く知りませんが、燃えやすい油であるなら、条件が揃えば、上記のような理屈で発火する可能性は否定できません。しかしながら、靴磨きに使う程度の量の油と、靴磨きに使う程度の大きさの布であれば、袋に詰めた状態で酸化反応が起きたとしても、熱がすぐに逃げてしまうので温度が上昇する可能性はほとんど無いでしょう。
50代既婚です 私の印象は　右手は おしゃれ　か　意味アリ　に感じます 独身をアピールしているとは感じません 気軽におしゃべり出来る関係ならば どうして？　と聞きます
ご参考。 http://okwave.jp/qa/q6841733.html 今の時計の振り子は「飾り」なので、電磁石などで「テキトーに動かしているだけ」です。 なので、可動部分のネジが緩んだりすると、ご質問にあるような「不安定な状態」になります。
１８金というのは何かご存じでしょうか。金が主成分で比重が１８の金属です。金の含有率は７５％で純金に銀と銅を混ぜてあります。見た目は金色ですから灰色の石ならこれは１８金ではありません。混ぜ物をするのは純金では柔らかすぎて装飾品には向かないからで、銀と銅をまぜることによって硬くしているのです。ですから指輪は通常１８金や１４金で作られています。１８金の指輪が１８金でできているのは当然です。
こんにちは 落としたら誰かが届けてくれるのは 日本のいいところだと思います。 私も日本でも海外でも拾ったことありますが ちゃんと届けました。 それはともかく、お財布にそういった番号があれば 皆、無くさないわけで現状は難しいと思います。 質屋さんなどに売買されにくくするには 名前を掘ったりかいたりしてしまう事です。 こうすると一気に価値は下がりますから。 ただですね、中古のバーバリーもドルガバも 左程価値はありませんよ。 一番高いパーセンテージで引き取ってくれるのは ヴィトンのモノグラムでしょうか？ エルメスなんかもそこそこです。
アディダスのは今一なので、左の方がまだマシかと。 ただし、海外モデルのようですし何かあった時に保証が効かないかと。要は、修理出来ない可能性もあるということです。まぁ、その分安いんですけどね。
私は防水という場合、まずはゴアテックスのものを選んでいます。 ゴアテックスのであれば、普通のビジネスシューズと変わりません。 そういうのとは別に、くるぶしくらいまで覆える雨用の靴もありますが、こちらはおっしゃるとおり光ってます。 こちらは基本的に朝から雨が強いときとか、間違いなくこれから雨が強くなると予報されているとき限定で履きます。
個人の価値観次第なので一概にどうとは言えませんが、 格好良いと思うからとか、ファッション的な理由で身に着ける人も居ますし、 宗教的な理由とか、指輪を指に嵌めておけないからとか、 お守りとか遺骨の加工したものだとかってこともあります。
ごてごてしすぎですね。 もっとシンプルで高級そうな感じがいいと思います。
#1です 画像拝見しました ばね棒でつながっているタイプです ラグは関係なし 作りがいいかどうか 購入する時時計のケースと時計バンドを別々の指で押さえて 左右に振るとぐらぐらするようなら問題ですし 時計ケースと ばね棒、時計バンドは別々に作られて 組み立てる物ですから
●何年か前にフレームが破損してしまいました。 その為レンズは元のものでフレームのみ新しいのに交換しました。 二、三ヶ月前からレンズが取れることがあり現在もその状態です。 ▼もう５～7年くらい度が変わらなかったのですから、お歳は30歳前後でしょうか。 メガネは毎日使用するものです。その掛け外しの繰り返しでフレームの角度やカーブが変わって来、レンズが外れるようになったものと思われます。 また、プラスチックレンズは経年変化として縮む傾向にあります。この影響もありそうです。 ●仮補修としてテープでくっつけてはメガネ屋に行って修理をしてもらってますが、そろそろ交換しようと思ってます。 ▼フレームの変形は同時に各部へ疲労が溜まっていることを意味します。 失礼な言い方ですが、今後はトラブルが続きそうです。 修理を終えたメガネは緊急時のスペアとしてお持ち下さい。 そして新たなメガネをお作りすることをお勧めします。 フレームの耐用年数は5年なのです。 ●乱視と近視が混ざっているのですがメガネ屋で視力を図ってもらいたいのですが、そのような場合眼科に行って処方箋貰わないとできないのでしょうか？ ▼25歳で止った近視は40歳まで安定期にあります。 40歳前後になりますと、遠視の顕在化、乱視の変化、白内障の発症、眼圧アップなどが始まる方がいらっしゃいますので、眼科の診察が必要です。 それまでの間は、メガネ屋での検眼・調製で良いと存じます。 ただ、今流行りの安売り店は検眼の腕に心配があります。 高くても信頼できるお店でお求め下さい。
撥水とは、表面で水を弾くように加工したもので、長時間の降雨、擦れ、汚れによって、撥水性が失われれば、染みこんできます。 防水とは、長時間水の中に居ても耐えられる素材で出来たものです。 http://item.rakuten.co.jp/flags/10001468/ ゴアテックスを使ったものなら防水ですし、ある程度の通気性は期待できるでしょう。
コツがありますので ネジ穴をなめた可能性が高いですよ ケース交換になります
http://www.antiwatchman.com/O-4286 こちらのサイトのものと同じ頃の物ではないかと思われます。（ブレスレットのデザインは異なりますが） リンク先のショップでは、1971年前後の製造で72000円から66000円に値引きしています。 価値というか価格は、箱や説明書などが揃っているかどうかでも変わってきます。当然ですが、揃っていると高くなります。
こんばんは １つ入りと２つ入りの物がメーカーとかで違いますので 気を付けて購入してください 太さは違いがないことが多いですので 医療用ステンレスの物 もしくはチタンの物を購入してください
舌癌の原因は歯などで舌の一部に常習的に刺激を与え続けることです。今は大丈夫でしょうが将来舌癌のなる可能性甚大です。タバコはそれを促進するでしょう。
表記の仕方として、Ｋ18と18Ｋの両方があるようです。 私の場合、なじみが深いのは万年筆のペン先のため、14Ｋとか18ＫというようにＫが後に来ます。 これは国産のパイロットでも、海外メーカーのパーカーやアウロラなどでも同じです。 こちらの後につく方がジュウハチキンと読むにはしっくり来るように感じます。 ネックレスなどではＫ18などと書かれていますが、18金と書いていたりもします。 ただ、Ｋは金の略ではなくカラットの略ですから、18カラットでも正しいです。
直に見ないと品質はわからないと思います。 相場に比してあまりにも安いと疑問です。 ブランド物も相場よりかなりの値引きは偽物の可能性があると言っていますし。 いざ届いてがっかりな品となると安いといっても３万無駄にするのはかなり痛手です。
自動巻などの機械式であれば、一般的なもので１日に25秒程度の進みまでは許容範囲になります。 しかし、クォーツであることを考えると、一般的に月に15秒から20秒程度というものが多いです。１日なら0.5秒程度ですから、体感的にはまず分からない程度と言えます。 ただ、秒針がないというのは、正確さを見る上ではやや困難になります。 一番良いと思うのは、ラジオやＮＨＫのテレビなどでは毎正時に時報がありますから、例えば朝の6時ちょうどなどで合わせて見ることです。 そして、三日後に同じ時刻に確認して、6時の時報とほぼ同時に6時1分になるようなら、間違いなく1日に20秒くらい進んでいることになります。 こういった狂いのある場合、遅れだと電車などの乗り遅れにも繋がりますから、非常に問題と言えますが、進んでいる分にはまだましだと思われます。 とはいっても、やはり気になるようなら購入した店に持ち込んで修理をした方が良いでしょう。
カジュアル度が高いのはＵチップだとされています。 プレーントゥはフォーマルよりです、一応。形によってはカジュアルでも使えるとは思います。 他にもモンクストラップという物もありますが、これは評論家の間でもフォーマルかカジュアルか、どちらの分類に入るのか人それぞれです。 個人的にはカジュアル～ビジネスには可能ですがフォーマルには適さないと思います。 結構良い形の靴ですので、選択肢に入れてはどうでしょうか。
鍵を差し込む丸い部分は下にスライドできませんか？ それで、ロックが解除されると思います。
私も正確な磁石という意味が分かりません。 方位磁針のことでしょうか？ だとしたら、 http://digirika.el.tym.ed.jp/wp-content/uploads/2014/01/hoijishinnaoshi.pdf
20気圧防水などがあるので時計屋さんでも修理が出来るところと出来ないところがあります。 出来るところは1時間も立たずに対応してくれますが、出来ないところはCASIOに送るので数週間かかるようです。 LOFTにある時計屋では修理を行っているようです。
こんにちは 新品の購入ですか？ ちょっと、安すぎる感じもします。 できれば、質屋さんで引き取りということで査定を 頼んだら価格がつくかどうかで判ると思います。 その他はロレックスにオーバーホールの見積もり依頼をすることです。 ご参考になれば幸いです。 http://tokei-dou.com/tokushu_rolex/ http://www.fulleos.com/buying/10-ways-to-spot-a-fake-rolex.html
yuyuyunnさんがおっしゃっている通り、重曹は臭い取りに効果があります。友達がタバコの臭いがしみついた革のバッグの臭いをとるのに使ってました。密閉できる袋の中に大量の重曹とバッグをいれて密閉して一週間ほどおいておくと、バッグに鼻を近づけて臭いをかがないと分からない程度にまで臭いがおさまったそうです。重曹で臭いをとる前は部屋においておくだけで、部屋中をタバコ臭くしてしまうようなバッグだったので、効果のほどがよく分かったといってました。 ただもし臭いの元がバッグに使われている染料だとしたら、臭いが簡単にとれない可能性が高いです。以前、柄と形が気に入って買ったナイロンバッグがあるのですが、お店にあったその柄と、もう一つの柄のバッグ全部が魚臭いので店員さんに聞いたら、使われている染料のせいだといわれました。何度も洗って、風を通してと、長い間においをとろうとがんばったのですが駄目でした。一年たった後でもかすかに臭ってました。
＞ほんとに水虫ですかね？ ＞あたしはヒールの圧迫でこうなったとしか思えないんですが…水虫になる原因ってなんでしょうか。 爪が白っぽくなる水虫もあること、水虫になると爪が弱くなって、ヒールの圧迫で割れやすくなることから、写真をみてそうなのかなと思いました。 なる原因は、水虫菌のあるところを通って水虫が足に付着したからだと思います。 単に爪のことを相談するというつもりで皮膚科に行って相談してみては、と思います。 お大事になさってください。
こんにちは 検査については病院で確認したほうがいいと思いますが 検査内容では保険適用になるので 初診料、再診料覗く1000円ほどだと思います。 http://www.sumi-cl.com/care_b/pach.html シリコンについてですが、お医者様の指示には従ったほうがいいと思います。 2か月はホールが完成する目安です。 それを怠ってしまうと再度かぶれてしまうかもしれません。 金属アレルギーで避けるべき金属がわかったら チタンなどに変更できるかもしれませんが 正直判りません。 その辺りも検査の時に相談しては如何でしょうか？ 前質問の経緯が判りませんので、このくらいで。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは 素敵なお父様ですね。 個人的にはSEIKOかカルティエがいいと思います。 SEIKOでしたら、グランドセイコー せっかくなのでより日グレードの方がいいと思います。 https://www.seiko-watch.co.jp/gs/ OMEGAもとても素敵で私も好きなのですが 日本で買うと高いのです。 海外との値段の差を比べると、ちょっともったいない気もします。 カルティエもSEIKOも価値の大きく下がらないものなので そちらでお好きなものを選ばれては如何でしょうか？ ご参考になれば幸いです。
ピアスの穴はどうやってあけましたか？正式名はわかりませんが、ピストルみたいので開けたのであれば、一番最初に使われたピアスを入れてみて下さい。最初のピアスって針状になっていませんか？それだとちゃんと入ると思うのですが。純金だかなんですよね、なので耳がかゆくなった時などこのピアスを入れるとかゆみが治まったりします。もちろんアレルギーなどなければですが。わたしは安物のピアスをはめると耳がかゆくなったりします。そういった時はいつも最初に付けたピアスつけます。あと、ピアスも耳に差し込む棒のところが、太い物だと入りにくく、途中までしか入らないと言った事もあります。この棒の部分が細い物を探してみてはいかがでしょう。引っ掛けるタイプのピアスとか細いですよ。かゆみはマキロンとかで消毒すると良いです。私はこれで治ります。まずはお医者さんに見てもらうのがいいでしょう。
電池は同じ型番の電池（見えにくいですけど）を用意する。 裏ぶた近辺のゴミは麺棒で取る。 麺棒にシリコンスプレーを吹いて丁寧に取る。 裏ぶたにはゴムのパッキンがあるのでそれにもシリコンスプレーを。 それでよじれずに裏ぶた閉まればOKです。 私も安物の時計はいつも自分で交換しています。 電池なんて400円前後くらいのもので、それに1000円も出すなんて バカらしいですからね。
こんばんは 割引してその値段ですか？（フレーム それとレンズの場合 単焦点か累進化でも値段が違いますし 度数や薄くしたいとかでも違うので 直接お店で聞いてみた方がいいですよ
こんばんは。違うメーカーの同じような色味のクリームに変えても大丈夫ですよ。 というのは、革靴のクリームは、革靴の色を完全に変えるような着色力はないからです。言い方は悪いのですが、革靴のクリームの役目は、革靴に色を着色する商品ではありませんし、革靴の色を変える商品でもありません。なので革靴のクリームというのは革靴の補色程度に考えていれさえすれば良いのです。 そのようなわけで、一番最初に塗ったカラークリームで最後(靴を買い換える時)まで通す必要はないということになります。・・・・・・・参考になれば幸いです。
高額な腕時計をしているから「お！マナーを分かっているな！」なんて まあ、思わないですよ。 そういう場、そういう服装に合った時計をすることが 大事なのです。極論を言えば似たようなデザインの３万円未満の ものでも良い、ということですね。 それにさ、周りの人が時計のことよく知らない人だったら その価値も分からないし、マジマジとも見ない。 ハデハデデザイン以外、まず気にしない。 時計に何を持っていくかを気にするよりも 偉いさん相手に話す内容を仕入れておき、 話を返すことの方がずっと「マナーが良い」もんです。
なりとうないwwwwwwwwwww
洗剤の皮膜が残っていれば効果はあります 皮膜が残ると　ボヤケる　滲む　という見え方が嫌いで私は使用していません これはメガネ専用を使っても同じだと思います　洗剤よりもレンズへの定着性は高いと思いますが レンズ面に光を反射させて油膜が見えないと効果無し　という感じだと思います
歩度調整は楽しいですよ。 時計によりますが日差20s以下を目指そうとすると難しいですが一分以内を目指すのであれば練習すれば誰でもできるようになるかと思います。 最初はデジタル時計の電池交換から始めてみて、同時に分解清掃して、パッキンに油付けて 裏蓋の外しかたに慣れてこられたら中国製の機械式時計を買ってきて開けて触ってみられたら良いかと思います。 絶対必要な道具 ・固定器具(時計裏蓋を開ける際の力に耐えられればOK) ・その時計の裏蓋に合ったオープナー 裏蓋を開けるためのものです。作業台として使えるものだとより良い。 ・帯磁しない細い針状の棒 これを歩度調整に使います。 あれば楽 ・明るい照明 ・ルーペ(固定式が楽) ・オートワインダー あればとても楽 ・タイムグラファー 精度をより高めたい、作業速度を高めたい時に必要となります。プロ御用達。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
quercusだと思います。
カットボールやアズキはどうですか？ ボールチェーンでもいいですけど 上品なのはベネチアンです
No.1です。お礼頂き有難うございます。 ＞サブに関しては、５桁から６桁の現行品でも同じムーブメントになっているということは、５桁から使用されているCal.3135はとても優秀ということでしょうか？ 精度やメンテナンスの考慮から、Cal.3000番代より3100番代の方が”メーカーとして”進化した結果と存じます。ノンクロノメーター・ノンデイトのCal.3000はその中でも長期採用されてましたネ。 ＞Cal.3135はとても優秀ということでしょうか？ 従来よりは優秀？とメーカーではいうでしょうネ。実態や本質はメーカーやROLEXを多々扱うそれなりに知識のある時計師・技師によると存じます。 ダラダラ長く書いたのですが、要は設計方針やメンテ手法が過去と現代は変わってます。 昔は良くわからないから強度が仮に100の材料を使う・・・でも今は緻密な設計や経験値で材質を過剰にしなくて75でいける・・・となれば、コストダウンや最適化で材質うや形状は変わります。逆に無駄を削いでるとも言えるでしょう。一方で、ムーブメント不調の時、細かい調整や作業より、パーツで交換する方が元の精度や機能に近くなるなら、修理時間も短縮されますし、人件費も下がります（パーツ代はかかりますが、人件費とパーツ代・・・お分かりですよね？以前のメンテの修理費用にもつながる）。 Cal.3135は以下このROLEXのムーブメントより精度やメンテナンスなど機能性ではもちろん優秀ではないでしょうか？マイナーチェンジを行いつつもベースムーブメント（地板含む）を大きく変更することなく、経年使用し続けているのですから。 でも、私論ですが当然と思います。昔のガラクタよ言われそうなアンティークでも精度が良く、未だに秒刻みで生活する人でなければ手間暇で普通に使用できる。 今の時計は、いかに人の手をかけず使い（ぜんまいの稼働時間が伸びている）、機械式と言っても時間調整は少なく、壊れたらいかに短時間でトータルコストを下げて治すか？です。設計思想自体がアンティークと現代は全く違うのをご理解ください（古いのは修正もあるが、新しいのはアッセンブル交換が主という場合が多い・・・すべてではないですが）。 ＞もし仮にの話ですが、４桁の出た直後のものと５桁で出た直後のものとでは、性能は別として、材質は良いのはどちらなのでしょうか？ すみませんが、よく意味が理解できずすみません。 4桁のムーブメントが出始めた時と、5桁のムーブメントが出始めた時（時計として）は、双方とも従来を踏襲する技術はあっても、新設計品ではないでしょうか？ どちらも新しく設計し発売されるのです。 どちらがどの程度の設計に対する裕度や構造の変化、材質他、設計全般で変わると存じます。そして損傷や故障の傾向が結局わかるのがメーカーでは？ ＞性能は別として、材質は良いのはどちらなのでしょうか？ 結論から、私のような素人ではわかりません。ただ、トータルバランスで過去の製品と同等以上とするのがメーカー主義と存じます。 （増してROLEXのような10年単位でアフターサービスがありうるメーカーならなおさら） 適材適所によるのではないですか？テンプ等は従来より精度が良く作れるので従来より小さく微調整のチラネジもありません（振動数が上がっているので個体自体がバランスが取れた加工でなければ成り立ちにくい）。ひげぜんまいに樹脂を使う時代です。様々な材質の選定や、表面硬化（摺動摩耗しない）、潤滑油などのトータルでの設計の結果であり、材質の良し悪しはメーカー側でしかわからないように思います。 確かに、一般の修理工房で、壊れた時計の状態から材質の良し悪しがわかることもありえますが、実際数を扱い傾向をみ損傷や修理の状況データを取っていなければ、故障率に対する分母がわからないと存じます。 ただ一つ、傾向としていえるのは、アンティークは現代のような緻密な設計や工作が出来なかった（工作の仕上げは人の手のウェイトが大きい）、でも現代は生産技術含めオートメーション化されさらに、故障時の修理もある程度手法で調整時間より交換でトータルのコストと修理時間を短縮する、両方の考え方になっていると存じます。 （前回ダラダラ述べたのは、設計・メンテの手法が変わった、それに合わせ、機能を充実しつつ利便性やコスト低減も図っているとしてるメーカーの意図）。 前回も述べましたが、結局機会が優秀でも使う人でどうにでも変わります。車やバイク、家もですよネ。 貴方が思うどの部分の材質の良し悪しか？メーカーや技術者にお伺いするのが一番ではないでしょうか？不安な点、弱点等、明言はなくとも使用上の注意は頂けるのではないでしょうか。 当初から実際かなりご存知のご様子でご質問をなさってるので（文体や様子でわかります）。いろいろお店を歩いて？？？は多いのかもしれません。でも、行きつくところは価値観や思想・嗜好・お金を含めたご自身にしかありません。 昔トイレのトイレットペーパーの抑えや上板がステンレスだったのがいつの間にかプラスチックでパッと見ちゃっちい？でも、普通に使用すればきちんとロール紙が回転し、適宜切断できるのはいかがでしょう？ （世代の相異、例えが悪く恐縮ですが思いついた（恥）） ムーブメントの設計法は70年代ごろがら重厚設計から軽量・メンテ容易・組み立ての容易化・精度を上げる設計へ変化してます。ある時計メーカーのムーブメントはほぼ自動組み立てです。ROLEXと比べちゃいけませんが（汗） 車ではないですが、いかに無駄なく効率よく、壊れても対処できる（特殊な能力を極力省くなど）が工業製品の現代の行く末では？時計は”嗜好品”でもありますけれどネ・・・。 貴方が物を作る時、いかに作り（単価）は安く、お客に売れて、壊れても簡単に治せるか？って考えませんか？ ROLEXがデイト付Cal.3000番代から3100台に変更したのも、扱っているシリーズの時計の仕様や出荷数等も含めた企業的判断ですし、事実ノンサブCal.3000はそれなりの期間作られてます。設計するも販売するも、メンテナンスもメーカーの費用の計算次第ではと存じます。必要を満たすなら無理な価格アップを伴う仕様変更もしないのが常ではないでしょうか？ 当然、貴方のCal.3135もメンテの際、もしやよりよい部品交換等『予告せぬ品質改善』が行われると存じます。 材質が、造りが、機能（精度）が・・・こればかりは自分が持って許容できるとする範囲（維持できる範囲）となります。日差で喜ばれるなら常にメンテか最新です。経年でどうしても機械も精度が出にくくなるし、サブマリーナのようなハードな防水機構を維持できなければミドルケース交換となります（それがROLEXの機能維持の根底）。 私論、古いROLEXを扱うショップで年代別で事情や内容を伺うのが一番わかりやすいと存じます。 （自分もスポーツ系、その前のバブルバックの時代等、思うところを伺い相談しました）。 人の満足はその人にしか図り知れません。単純な材質劣化が品質劣化とは限らないのは工業製品全般の常識的な話じゃないでしょうか？ 勝手ながらかなり知識があると容易に当初から察してましたが、”素人的”実質的なお話しをしました。 貴方のようにとても探究心があると『じゃあいつのモデル買ったら得なんだ～』とも・・・笑 でも、自信で決めた精度の程度（経年で落ちます）、機能の劣化やパーツの交換費用や調達状況、そして、ご自身の『その”もの”への意志・心』と存じます。私自身、どうしても手放せないアンティークがあります。防水なんて表記のみです。でも無理はせず、もしもの時の覚悟やアフターも同時に考えてます。 家電品のように壊れた修理okなら、まさに現代の時計の方が向いているかと存じます。 （もちろん個体次第。ぼろぼろに傷んだ個体はいつの時代も再起は大変ですよね）。 機械性能は進化してます。ただ、テイストには古の趣は出にくい傾向の世の中です。 わざわざ昔の折れたら大変そうな、名人仕立ての高級な古い釣り竿を使うのはなぜでしょう・・・現代はカーボン等材質は向上しているのに・・・ヘラブナでちょっと聞いた話です。余談にもならないでしょうが・・・。 より深いお話は、お買い上げなさったお店のほか、ご自身の脚でそうした商品を扱うショップと対話なさるのが一番です。古いもので弱っているか？壊れて心構えがあるか？それよりなにより、 その時計（モノ全般ですが）に思い入れや愛着等があるかどうか？です。 今は古物ほど所有者を選ぶ時代かもしれません。私論ですが・・・（私は自分の入手時から」なるべく機能も外観も落としたくないので）。 私論交えてですが、最後は所有したものを信じる（愛着持つ）ことかと思ってます。なんて神がかり的アバウトいい加減な・・・ですが・・・私は自分の所有してる時計については最悪時も覚悟してます。ほとんど古物のガラクタですけどネ・・・。 いつもの打ち長くなったのでこれで終わります。 参考になれれば幸いです　<m(__)m>
個人的には、このくらいの時計を仕事に使わないのはもったいないと感じます。 プライベートのみの使用にするなら、機械式にこだわればセイコーファイブ、そうでないならＧSHOCKなどで良いかなという感じです。 特にブラックないしアントラサイトのダイヤルならなおさらです。 そんなわけで、アクアレーサーをプライベートのみで使用するなら、質問の候補にはないブルーを選択します。 最終的に質問に沿う回答をすると、ブラックならロレックス、オメガ、あるいはセイコーなど、どのメーカーも用意している色です。 そんなわけですから、他のメーカーにはあまりないと思われるアントラサイトが良いのではないかと考えます。
すでに回答されている方がおっしゃる通り、来シーズンのファッションショーはこれからでしたね。来シーズン物の画像が出回っていたら大問題ですよね（笑）一つの可能性として考えられるのは、アウトレット用に作られたものかもしれない。ジバンシィが本当にアウトレット用のものを作っているかは知りません。いろいろなブランドでアウトレット用に作っているので、その可能性があるという推測の話しです。 ざっとググってみたんですが同じ物が見当たらないので、アウトレット用という可能性も低いかな。ビンテージ物という可能性はあるかも。ニセモノ売ってるサイトもチェックしたけど見当たらない。うわー！私も気になります（笑）
初めまして。拙い知見と経験ですがよろしくお願いしまｓ。 ＞ベルト部分に汚れがついていました・・・ こういった汚れはどうやって落とせばいいのでしょうか？ 写真から、たけふ（クロコダイル模様）の真ん中の横の線の前後がもやっと？黒ずんでいるのでしょうか？と素人目には感じました。 相異でしたらすみません。なんとなく腕にしてる時テーブルや器具と擦れたことで汚れが付着したのかな？と私論ですが見受けられました。相異でしたらすみません。 このベルト、おそらく牛革の型押し？と拝察しましたが、クロコダイルの場合は使用するクリームの質が全然変わるので、まずは時計の革質から確認なさって、汚れが継続的な使用によるものか、何かに擦れてて出来た傷（摺動傷か、厳密にはその線部分だけガリッと擦って焼けついたイメージ）か、時計店で見てもらう、または革を扱うお店にちょっと買い物と違うけど・・・と見てもらうとよいと思います。 時計店もいろいろ、補修より代替えの商売に走る店もありますし、革に関しては余程のお店でない限り素人です。ただ、数は扱ってるのである程度その人のコメントはあるかもしれません。 仮に、自分でトライするなら・・・ 程度によるのですが、本来は皮革用の汚れ落とし（リムーバー）や革を保護・栄養補給するクリームを用います。 但し、汚れではなく（傷）がついての色が付いた場合は扱いが変わります。 一応、汚れと傷による別色の両方でフォローする方法の例を以下に・・・ 写真の時計のベルトの革が『牛革・型押し』のタイプなら牛革用、『クロコダイル（わに革）』ならそれに合ったクリームの選定になります クリーム類のモノはDIYショップや東急ハンズのような店で伺うのも一手ですが、皮革を扱うお店（かばん店、むしろ靴屋が瓶詰等で小売りしている、自分は最初靴店で相談した） 革ベルト（特に淡色系）は汚れがつくと目立ってしまうので、今後も時折靴を手入れすると同じようになさると良いコンディションが維持されます。 愚例ですが、私もクロコ・カーフ等の革ベルトを所有した使いますが、実際は靴屋で売ってる汚れ落とし（リムーバー）や革質に合わせデリケートケア用のベルトと同色か透明のクリームを使用してます。 （私は程度でサフィールのリムーバー、デリケートケアで保護仕上げ等ですが、コロンブス等他社でもあります。あと、革ベルトを磨く時、時計からベルト外すか、外せない時は台所などで使うラップ（クレラップやサランラップの類）を時計本体だけ巻きマキで不用意に付かないようにします。バッと防水スプレーを最後するのですが、その時もラップ巻き＋布きれで本体カバーするだけです。一度で全部綺麗にならないので、数回に分け回数重ねるのも一手かと思います） 皮革の汚れ落としは革本来が持つ油分まで抜き出してしまう事があるので(自分の靴用ですが強力タイプ（水を吸って白く塩が浮くような状態の革のクリーニング液等）のリムーバーの後、必ず同色のクリームがあれば補色、本時計の革のように同系色がない色の場合、無色の仕上げクリームで革への栄養を兼ねて仕上げます。 また、最初、汚れの部分だけ、プラスチック消しゴム（要は普通のトンボmonoのような消しゴムの類）の角の部分で汚れの線状に沿ってそっと撫でるように擦るのもあります。ただ、革材質や汚れの質が違う場合全然ダメで無効化もあるので、前記の方法を挙げました。 実質、淡色系の革の場合、小物（パスケース、カバン等含む）汚れがどうしても角や隅がら目立ちだすので、時々定期的に手入れをなさると、汚れが深くしみこむ前で手入れも再現もより楽と存じます。 時計の革ベルトも結局は革小物・バッグ・靴と同様の扱いになります。時計によっては物は小さくても革質の良いものを選ばれてます（腕に巻くので小さくても質が悪いと見栄えが極度に悪くなるため） 尚、クリームも数100円～1000円台ぐらいはします。今後の維持にもなら必要なのですが、根本的に汚れがしみ込んでしまっている場合は、汚れ落としをしつつ、いかに油脂による革への栄養が良い状態（全体で汚れをフォローする）か、時計店へ依頼しベルトだけ買い替えにならざろうえない場合もあります（淡色系の革汚れを落とすのは結構大変）。多分数千円以上でしょう・・・ 私的には黒すみの状況や革質を見てもらったうえで、今後も考えリムーバーでの汚れ落しと無色の保護クリーム等で作業を手間ですがかけてみては？と存じます。革ベルトも結構メーカー取り寄せで同じ雰囲気のとなると高額になりますし・・・。 （無色の保革クリームがあるとほかの革製品にも使えて便利） 作業自体はそうかからないですが、一度・一気に落そうとしてもうまくいかない、リムーバーやクリームも無駄にだくさん使わないので、数回に及んで、作業されたらよろしいかと存じます（他の綺麗な部分へのダメージも減らせる）。 長文愚答ですが参考になれれば幸いです。<m(__)m>
こんにちは 滑り止め要らない レンズにキズが付いたりするから それと大手メーカーがある程度出しつくしているので 500円以内とか380円とかでないと 売れないかも 大手メーカーは繊維のよさが際立っているので 果たして絵がらだけで売れるかどうかです 自己満足だからあれって 見せびらかさないでしょ
当然カリマーですね。ウィゴーのリュックは時々電車の中などで見かけますが安っぽく見えます・・・。 カリマーのほうが作りはしっかりしているし、安っぽくないし長持ちすると思います。 ホグロフス（アマゾンとかで売ってます）もなかなかいいんじゃないでしょうか。使ってる人あまりいないので（笑）
　No.５です。 　メタルフレームです。 　オジサンですから、若い頃からのあこがれのティアドロップタイプです。 　今は、ティアドロップの中でも、シュータータイプというのか、鼻の上＝眉間に丸い輪っかがついたタイプがなくなりましたね。若い頃は、あの輪は銃眼だとか吸いかけの煙草を挿すんだとか言ってたものですが…。 　気に入ったレンズが見つかるといいですね。
完全に個人的な趣味で回答させてもらいますが、その3つの選択肢であればコロンビア(の20Lくらいのモノ)を選びます。 順番をつけると 1. コロンビア 2. カリマー 3. ノースフェイス ですね。 理由ですが、勿論個別の製品を比べると違うかもしれませんが自分のイメージとしては 1. コロンビア は 色のコントラストとかが好きです。 2. カリマー(Sector18) はちょっと単色系なので。 3. ノースフェイスはオーソドックスな感じがしてちょっとおとなしいかなと。 です。 個人的な趣味なので好き嫌いとかはあると思います。 いいリュックが選べるといいですね。
ノーブランドですがリボンのアクセントがついてかわいいと思います！ 980円です。
こんにちは こういうタイプはピアスでしている子はいますよね？ 大学生でしたら、大丈夫だと思います。 安っぽく見えるかどうかは全体的なあなた様の雰囲気なので 何とも言えません。
こんにちは 銀座かねまつ 但し、レディスっぽいデザインが多い http://shoesconcierge.scope-navi.jp/products/search/?s.o=32&s.b=navi2%C7%81%5E01%23%E3%82%B7%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%BA%24%C7%8101%23%E3%82%B7%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%BA%C7%82navi3%C7%81%5E04%23%E3%83%96%E3%83%BC%E3%83%84%24%C7%8104%23%E3%83%96%E3%83%BC%E3%83%84 ダイアナ http://www.dianashoes.com/shop/c/c1060/ 他にもあると思います。 5万でしたら、セミオーダーで作ってもらってもいいと思います。 ご参考になれば幸いです。
9月下旬でも東京であれば暖かければ、まあ、大丈夫。 個人的には9月半ばはそろそろ終わりかな、という時期ですが。
税込み1080円
メッキの錆ですよね？ 素材が真鍮ならばピカール http://mscyyg.tumblr.com/post/44285424690/%E7%9C%9F%E9%8D%AE%E3%81%AE%E3%81%8A%E6%89%8B%E5%85%A5%E3%82%8C 家にあるお酢でもできます。 ダメ元でやってみてはどうでしょうか？
直接の回答ではないですが、英語のサイトにこれまで製造された柄を、年代ごとにまとめたものがあるのでチェックされてみては。日本のサイトにもアーカイブがあるのか、ざっとチェックしたところ、ここ数年のものしかみつけられなかったですが、日本版にもあるかもしれません。お探しの柄が分かるとよいですね。 https://www.lesportsac.com/more/lesportsac-archives/print-archive
初めまして。拙い知見と経験ですがよろしくお願いします。 ＞約40年前に父と母が祖父にプレゼントしたそうです。 今からさかのぼりますと、1975年頃までのオメガと思います。 ＞現在はリューズが抜けて日付と時間が合わせられません。時計自体は振ることで動きます。 リュウズと中の機械（ムーブメント）を繋ぐ部分の機構関連になにかの不具合があるかと思います。振ると動くのは自動巻きだからと思います。 ＞(1)オーバーホール（修理）はオメガに依頼する方が良いのか？ ★結論から…オメガに一度出されて査定および修理費用（オーバーホール含む）の相談をなさるのがまずの一手。もし困難、費用が異常に高額なら以下の方法も検討案としてあります。 メーカーではない場合、お住まいの近隣か、東京や大阪などのアンティーク時計の修理を専門に扱うショップへ持ち込み（宅配便等かご自身で足を運ばれるか）査定、修理があります（アンティークを扱うためお店で、中古でも壊れた同型から良い部品をパーツどりして備蓄する店もある。アンティークはこれでの修理も多い）。 70年代のオメガ…おそらくパーツがオメガでストックしてるかによって、修理受付の可否・時間・費用があります。 よって、修理・オーバーホール金額含めオメガに依頼（古い時計で部品が国内に無い場合は時間がかかる）、またはアンティーク専門店で見てもらうか、と思います。お住まいから察すると、私的時計店ではわからない土地なので何ともです（都内なら数店あります。雑誌・ロービート等にも出てるお店他あり）。 尚、おそらく査定によっては、中の駆動用ぜんまいや風防が（アクリル風防）の場合は経年で交換もあるかもしれません。 （アクリル風防はどうしても紫外線で劣化し、微細な割れが生じるので、私的ですが文字盤や時計本体のために交換するとよりよいと存じます） ＞(2)時計がどの様な物か？（グレードやムーヴメント） ★…写真で文字盤が大写しか記載内容がわかると判別しやすいです。以下相違ありましたらコメント願います。 文字盤の12時側から下に… (1)Ω　→プリントでない、アップライトのロゴかと見ました。モデルにもよりますが70年代ごろまであります (2)OMEGA　→社名 (3)AUTOMATIC　→　自動巻き （オメガは自動巻きの時は必ずこのロゴが入る） (4)Geneve（と私は時計全体から見ました）　→　メーカーの設定としては紳士向けのオーソドックスなタイプで、ドレス系含む上位の『DE VILLE』の次のモデル、オメガ全体としてエントリーモデルです。1960年代から製造され、ステンレス、金張り、金無垢のケースがあります。時代によってムーブメントも変わってきます。金無垢や古い時代のモデルは『Ω』マークがアップライトだったり、60年代までのモデルではよく見ることがあります（オメガの時計全般でもありますが）。 OMEGA全体としてエントリーモデルとも言われますが、当時大量生産でありつつ精度も強度もあったOMEGAの時代の機械式としては後年のモデルかもしれません。 （なお、60年代ごろは一時SeamasterとDE VILLEがダブルで併記されてるモデルもあります。本件とは対象外ですが） ★結論としては…一番わかりやすいのは、裏蓋を開けると、裏蓋の内側に型式やケースの材質等の情報が刻印されてます。 また、ムーブメントを見るとどこかに例えば 『Ω５６５』等のような刻印が打たれているのが見つけられます。 ちなみにこの時代のモデルで ダイナミック（DYNAMIC）はケースのデザインや構造が写真のタイプとは当てはまらないかと存じます（ポジション的にデザインに走った時計、時計本体とケース外面が外れるなど特殊もある）） コンステレーション（Constellation）はOMEGAの3針としてはビジネスライク的なデザインでかつ時間精度を求めた最上位の3針の位置づけ。文字盤にクロノメーターのロゴが印刷されるのと『★星』のマークが入ります。この『★星』は天文台規格のクロノメーター精度を確立した事を表す印です（裏蓋も意匠が違う）。 他にスポーツ系で3針でシーマスター（Seamaster）がありますが、ちょっと写真から判別できませんでした。 宜しければ、上記の文字盤の印字を挙げていただくとより認識が確実になります。 比較参考例で… 60年代のGeneve http://poshtime.co.uk/Omega-Geneve-18K-Auto-c.1968_496.165.php キャリバー（Cal.565) 70年代のGeneve http://ki-watch.com/swiss/om42ge.htm （Cal.1012) また、仮にGeneveではないとしてもモデルや裏蓋を開けない限り憶測になりますが、60年代はCal.Noが3桁、70年代はモデルによりますが4桁に移行して使用されることが多いです（ちなみに写真のCal.1012は70年代初期、1000番始めから数バージョンがあります。私も過去所有したSeamaster120も70年代初期で1000番代、同様の形状でした。 （Seamaster、DYNAMIC等にも使われていた） ムーブメントとしては1000番代になると仕上げや細部が簡素化され量産化とコストダウンがより進められています。70年代の3針オメガではよく見るタイプ。 ただ、自分の所有歴があるから…と言われるかも知れませんが普通に現代でも使用できる時計。但しカレンダー機構（パーツ部分）は弱いので、カレンダーが切り替わる零時前後の時間（自分は怖いので18時～6時）のカレンダー早送りでの変更はしません。 （その時計・キャリバーによりますが、カレンダーが変わるのは、零時前のある時間から歯車が動き出します。この時早送りすると機構部分に無理がかかり痛む。ほとんどの機械式のカレンダー付き時計は同様です） それ以外の時間帯での普通の日付早送り操作は問題ないです。機械式の一般論的基本な部分と思われて頂ければと存じます 文字盤の6時側の位置の印字によってモデルはある程度判定付きます。前記は私的な視点から『Geneve』かとしました。もし他ならご明示なさるとより情報があるかもしれません。 長文愚答ですが参考になれれば幸いです　<m(__)m>
タトゥーって人を威嚇させる効果目的ならその筋の人ですが、ワン・ポイントならお洒落感覚でしょう。 幼時がハロー・キティの猫ちゃんの水で洗い流せる貼り付け刺青のようなものです。海外の海岸リゾートに行けば、水に濡れても数日間は持つ砂浜に貼り刺青屋さんがきます。腕やお腹、背中の腰部なんかがメインですか、お臍の下に「立入禁止」って矢印付きの漢字のも見たことあります。 そのうちに気に行って、痛まない電機彫って流れでしょうか。銀行の窓口のようなお堅いお仕事の女性でも、チラッと胸にワンポイントのタトゥーが見えることもあります。でも、ワン・ポイント以上になると、「アホか！」でどの職業でも就けるということにはなりません。
N0.1です。お礼頂き有難うございます。 先ほどまで外出していて今見たので遅くなり申し訳ありません。 ＞インデックスが黄色味がかったままの方が良いです。おそらく外観は当時のままを保つようにすると思います。 ＞シードゥエラー Ref.1665　参考 http://www.watchpedia.jp/yomi/sa/%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%89%E3%82%A5%E3%82%A8%E3%83%A9%E3%83%BC-ref1665/ 多分、この年代のモデルになると多くの所有者が悩むところです。日本ROLEXに出してばっちりメンテナンスされるも、針・文字盤が交換され文字盤の焼け具合と相違してしまったり、水滴型（ドーム的）なプラスチック風防が角付の別な形状になったり…時計全体の雰囲気が変わってしまう事になります。 過去、サブマリーナの系統でRef.5508、5513でダイヤル表面が光沢のあるモデル（ミラーダイヤル）だったものが、ROLEXで夜光の文字盤・針全部痛んでいたとして交換されて、マットブラックのダイヤルで全く別の時計になった例を見てます（機能としてはOKですがアンティークとしての時計の価値は下がる）。 ＞オーバーホールの回数は、何年に一回くらいのメンテナンスになるのでしょうか？ ★・・・自分の例で参考までですが・・・今のスポーツ系はExplorer-I（First、50年代）、過去Ref.5513ミラーダイヤル（たぶん65年頃）は(他の時計もですけれど）自分が使った経歴や作動状況、事無くならアバウト3年過ぎたあたりから折を見て購入店に査定してもらい、タイミングをその時か、もう少し遅らせるか・・・のような感じです。使用頻度との兼ね合いもあると存じますが・・・（ROLEXに限らず機械式全般で、本数とメンテのお金の関係・タイミングを見て）。 内部の油類のコンディションが良く（ほとんど使ってないのもあるが）4年経過でオーバーホール等もありました。 前記含め現状も日本ROLEXには出さず、購入店のメンテナンスにお願いしてるのが実情・・・。 防水性能については、パッキン類等は当然消耗品で交換しますがもうスペックには見切りをつけて、防汗のレベルと割り切ってます。 （一般生活強化防水（10気圧防水）等のような扱いはしない）。 防水時計として本来シードなら・・・もありますが、正直もう骨董的な次元のFirstシードですし、扱いは恐らく現代所有される皆さんはそう荒くはないと思います（ここは本人の考え方次第）。コンディションと価格を見ればその凄まじさが如実です。 ムーブメントは（Cal.1570）・・・現代も含め歴史的に耐久性と精度の良い傑作的な自動巻きムーブメントです。ムーブメント自体は特に特殊ではないので、きちんとしたショップは代替えの中古の良いドナーパーツや、新品型番の部品も控えてるかもしれません。 (Ref.1500番代は数が出てます） 一つ、ムーブメントで部品を単純に新品に変えれば良いというわけではなく、他の歯車や機構との噛み合いや全体の動きを見ながら調整したりします。アンティークの修理が実は案外時間がかかることがあるのは、こうした古い機械ゆえのバランスを含めた精度出しに時間をかけているているためと存じます（それでもROLEXは精度や扱いがしやすい）。 でもこうしたことをする時計師さん・・・実際はとても大変です。 もちろん現行はハイビートでより精度も高く基本性能は上です。ただ、古いとはいってもそれなりの良いムーブメントです。想定外の問題がなければ、ごつい造りで淡々と長く刻み続けるムーブメントと存じます。 既に最短でも30年以上経過した時計です。ダイヤルや針の夜光もショックで割れたり欠けたりもします。オーバーホール時の針の脱着だけでも実はものすごい時計師さん気を使っています。失敗して夜光が落ちた時、修理をどうするか・・・新しいのをつけてはバランスに違和が生じます。 ある程度の新しい年代で交換もOKのメーカー的なメンテナンスの場合は淡々と・・・なのですが、すでにRef.1665クラスは、そういかないと存じます。 アクリル風防にしても、純正が枯渇してる現状、近代のアクリル風防をオリジナルに合わせ形状を形成したり、修理工房によってはより細かい配慮（こちらからの要望）が生じます。 （アクリル風防は経年で必ず痩せたり細かいクラックが入るので、文字盤に影響するのでコンディションによっては即交換・消耗品です）。 こうした、特にモデルに関する要所や実情は、扱うお店で実際伺う（足を運ぶ等）が必要と存じます。すでに市場流通も少ない、コンディションや細かい相違点についての知識は、実物を見たり、扱う方との話に尽きます。 一見無駄と思われるかもしれませんが、こうしたネットの内容だけではない、かつ、実物を見る・知ることでどのタイプが良いか、どこまで自分が許容できるか？がわかってくると存じます。数を見ないと、逸品だと1品見せられてもピンとこない場合がある・・・他店でもっと良いものがあった！と嘆く事にならないための、面倒でも”自分の脚と労力”でお店含め模索が必要かと存じます。 貴方のお住まいやお時間の都合もあると存じますが、大変高額で、そう良いコンディションに巡り合えない品物です。ポイポイ買い替えできるご事情なら良いですが、そうでもない、また、確実な認識や知識を持つにはそれなりの手間暇労力がかかります。 （ご承知と存じますが敢えて老婆心で） メンテナンスをするショップもパーツ破損時の代替え対策等含め、貴方が思う(オリジナルを維持しつつの所有）にあうか、こればかりは対面でしか無理です（契約・保証的内容にもなる）。 駄文で恐縮ですが、オリジナリティとコンディションが納得で購入＋アフターを含めたお店や修理工房等の関係は、最終的にご自身で築く（ショップとの信頼関係）しかないと存じます（お店、品物との相性もある）。 私論例含めですが、参考になれれば幸いです　<m(__)m>
こんにちは ある程度の年齢でしたら、使い分けているという事で ファスナー付の財布や http://www.yoshidakaban.com/product/103062.html?p=s&p_brand=1&p_lisize=30&p_lisort=4 もしくは、カジュアルな感じの財布 http://item.rakuten.co.jp/noijapan/108222/#108222 ご承知だと思いますが、布製のモノは長持ちしないのと 余りくたびれた感じのモノを使うのも・・・と いう感じだと思いますので、その点を注意されたほうが いいかもしれません。 確かに、バリバリ開けるタイプやスナップはスマートではないと思います。 お好みになるとは思います。 ご参考になれば幸いです。 http://ranking.rakuten.co.jp/daily/552710/p=3/
＃３です。 ＞靴の中に元からついてるソールです。 インソールですね。 インソールでしたら、滑りにくいものを 今の靴の上から入れるといいですよ。 おそらく入っているモノは 靴の形状に合わせたものだと思いますので 足に合ったものを選んで入れるようにしてみては？ 足に合うものだと歩きやすいですし そもそもインソールは接着剤でつけなくても 敷いておくだけでいいので 今ある靴のインソールは余程薄くてずれやすい布製？ などではないでしょうか？ 100均などにもありますが、 余り丈夫ではないので、1set1000円くらいのものが いいと思います。 http://www.amazon.co.jp/gp/bestsellers/hpc/2032416051
　 http://item.rakuten.co.jp/upper-gate/ty3526/ こちらの方が見えないですよ 安いし............1,980円 　
ジャズマスター見てみましたけど、 これは良いデザインですね。 ハミルトンは全体的にデザインが良いと思います。 しかし大きいですね。 ご希望の条件での優先順位は、 たぶん1,2,6なのでしょう？特に6はコダワリが あるから外せないんだと思います（オートマティックを 選択するって、結構コダワリですよ）それに伴い、 5の２段目も。 お店に行ってもオートマティックは置いていても少ないし、 探すのは大変だと思います。 上記希望条件では女性ものではセイコーがそれっぽいモデル （5万円くらい）ありますけど、デザインが垢抜けないというか、 日本然りでダメですねぇ。 ヨドバシカメラとか巨大な家電店あたりまでいくと そこそこ時計は置いてありますが機会を設けて見られてみればいかがですか？ 安っすい商品ならネットでもそこそこありますけど、 妙にスケスケのスケルトンとか、こんなの嫌ですもんね。 かなり際立った希望なので、じっくりネットサーフィンして 探すしかなさそうですね。回答でなくごめんなさい。
No.2　です。お礼頂き有難うございます。 あと、考えられる事は、時計の代金にの中にメンテ費用を一部載せているといことでしょう。（おそらくその上乗せ金額を貴方は気になさっていらっしゃるのでしょう…） 時計の型式・年式・コンディションによる相場の差からしか、上乗せ費用の推測は困難と思います。 私も素人なので貴方の時計の査定・販売金額の高低はわからずすみません。 ただ、少し高めで○年○割りメンテ等というのも、そうしたお金の算段が含まれると思います。 余計な話ですが、今も変わらなければ、ROLEXはオーバーホールの作業全体が分業化されてます。査定する人、分解する、清掃、防水検査、ムーブメント磨き、組み立て～歩度調整、一部傷とりがあれば外装研磨…全部社内でも分業化で行われてます。 一人で全部行うお店もありますが、メーカーは扱う数やオーバーホール期間の短縮や効率向上のために、こうしたことも行われてます。 （すべてのメーカーや、機種・モデルとは限りませんけどネ） 特殊品やダメージがひどくない限りの一般のオーバーホール期間が数か月とかではないのにはそれなりの理由もあります。 （メーカー・機種によってはスイス本国送りがあります。この時は待たされる上に費用もメチャ高です） 個人店舗等では、一人がこれらすべてを行います。もちろん腕の良い方はコンディションがそう悪くない場合で1か月前後とする店もありました（但し3針のアンティークROLEXでそのお店で購入したものに限る）。なお、ROLEX公認の修理店はROLEXで教育を受け認定された技術者が行います（工具や作業、交換部品等すべてROLEXからの支給、国内一般にはパーツ出回ってません。前記のように海外で調達してくるルートはあると思いますが公式認定店にははあり得ない事かと…）。また、モデルによっては受け付けない（日本ROLEX送り）の場合もあります。参考例 http://f-collection.co.jp/workshop.html （使用工具やパーツの正規品等すべてROLEXの規定によっている） アフター業界も時計師さんいろいろあるようですが、Ref.Noが5桁以降の新しいタイプなら、なおさら不明瞭な場合、日本ROLEXに出すのが私的中古で購入してるのもあり真贋の確認や今後の確実性をと思います。もちろん信用できるショップでROLEXに準じた修理ができるならそちらでもＯＫと思います（実質作業全般やパーツ代は正規品と変わらない、それで時計師さんの人件費の差と申した次第）。仮に相違部品等があれば修理受付は拒否されます。多分本物と存じますが…。 確かに1度のオーバーホールで○万円違えば…もありますけれど、お店の確証性が取れないときは、粛々と日本ROLEXに出しても、ある意味確実で間違いないと存じます。 自己責任で…と申せばそれまでですが、そこにご自身が納得いかない場合、多少の高額化でも正規でメンテナンスは確実です。私はもう受付不可ばかりの古物ROLEXなので、かえって一人の時計師さんが作業をほとんど一人でするのですが、より技量を問われます。パーツも新品では困難もありますし…。この場合は本当に自己責任でお店を信じて…となります（大汗）。 一応前回の作業や部品調達の話の中で、ROLEX公認技術者の話が不足していたのもあり私論含め追記しました。<m(__)m>
こんにちは 量販店に行けばあると思います。 但し、本革を選ばないと安物買いの・・・になり 結局買い直すことになります。 フェイクは劣化が激しく、特にベルトの穴の部分は 直ぐにダメになります。 一度しか使わないのなら別ですが・・・。 Amazonなどでも送料無料のモノがあります。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%93%E3%82%B8%E3%83%8D%E3%82%B9-%E3%83%AC%E3%82%B6%E3%83%BC%E3%83%99%E3%83%AB%E3%83%88-%E3%83%96%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF-%E3%80%90WA-8--black%E3%80%91/dp/B00L8RUCLQ/ref=sr_1_38?s=apparel&ie=UTF8&qid=1439809646&sr=1-38&keywords=%E9%9D%A9%E3%83%99%E3%83%AB%E3%83%88+%E3%83%A1%E3%83%B3%E3%82%BA http://www.amazon.co.jp/%E3%83%93%E3%82%B8%E3%83%8D%E3%82%B9-%E3%83%AC%E3%82%B6%E3%83%BC%E3%83%99%E3%83%AB%E3%83%88-%E3%83%96%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF-%E3%80%90W-6-black%E3%80%91/dp/B00L8OR63Q/ref=sr_1_37?s=apparel&ie=UTF8&qid=1439809646&sr=1-37&keywords=%E9%9D%A9%E3%83%99%E3%83%AB%E3%83%88+%E3%83%A1%E3%83%B3%E3%82%BA
こんにちは 広げると言っても木型があっていないと 限界がありますので難しいかもしれません。 ストレッチャーは毎日少しずつ広げるので一気に広げるのは ちょっと難しいです。 どの位広げたいのかで変わってきます。 それとエナメル素材だと伸びません。 メンズでは余りありませんが、固めの革は伸びないことも・・・。 もし、Paul Stuart国内直営で購入したものなら 大塚製靴(株)というところで作っているようです。 全てかどうかわかりません。（ライセンス契約だと思いますが） 輸入品の場合はまた異なります。 まずは電話で確認してみたほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://www.paulstuart.jp/moreitems_men/shoes/
http://www.biccamera.com/bc/disp/CSfGoodsPage_001.jsp?GOODS_NO=1507692 http://www.biccamera.com/bc/disp/CSfGoodsPage_001.jsp?GOODS_NO=1481033 http://www.biccamera.com/bc/disp/CSfGoodsPage_001.jsp?GOODS_NO=3083449 こちら３点は、革ベルト希望なら別売りのに付け替える必要があります。 http://www.biccamera.com/bc/disp/CSfGoodsPage_001.jsp?GOODS_NO=3023869 http://www.biccamera.com/bc/disp/CSfGoodsPage_001.jsp?GOODS_NO=3033814
色無しレンズのＵＶカット付きがありますので　度付き眼鏡を購入する時にＵＶカット（色無し）を選択するのが一般的だと思います 仕事中に色付きレンズが可能であれば　調光レンズも良いと思います http://mimoto.thanksblog.jp/category/1436902.html 付け替えが面倒であれば　クリップオン式やバネフック式のレンズに付けるタイプ http://clip-on.navijoho.com/ ちゃんとした眼鏡店ならレンズサイズに合わせて作ってくれます 眼鏡の上から掛けるオーバーグラスという種類もあります http://www.axe.co.jp/product/sg-605p/ ツルが２本になるので圧迫が強い　重いと鼻当てが痛い　夏場は曇りやすいなど難点があります 私はチョット外し辛いですが　クリップオンより外れ難いバネフック式の偏光レンズを眼鏡に付けています
時計の構造上ということだと、どのモデルも基本的にオイスターケースで100ｍ防水にはなっているので、水が入らないくらいですから、ホコリも入ることはまずないと思われます。 製造時の組立中とか、オーバーホールして分解した際など、時に入り込んでしまうこともあるかもしれません。
こんなやつ？ http://product.rakuten.co.jp/product/-/3b8a58059be0459e9f54e6eaac6dde02/?sc2id=gmc_204173_3b8a58059be0459e9f54e6eaac6dde02&scid=s_kwa_pla
こんにちは。 私は、ソーラー電波腕時計の出始め頃にセイコー・ドルチェのソーラー電波腕時計を約10万円で購入しましたが、その後にセイコー・スピリットなど3万円代で買える安価なソーラー電波腕時計が売り出され、出始め頃に10万円近かった価格に比べると現在は安くなったという印象です。 勿論、3万円代のソーラー電波腕時計でも値が張ると思う人もいるでしょうけど、セイコーのようなメーカー品に拘らなければ1万円以下の激安価格のデジタル式ソーラー電波腕時計もあります。 ちなみに、私が所有してるセイコー・ドルチェのソーラー電波腕時計の内部クオーツは精度が極めて高く東日本大震災の影響でJJY福島標準電波局(40kHz)が暫く停波して壁掛けや目覚ましの電波時計が内部クオーツの精度が悪く大幅に狂った時期に1秒の誤差もなかったですから、ソーラー電波腕時計でない一般的なクオーツ腕時計でも10万円程度の価値は充分にあると思っています。
クロックスは、はいた人の足型や温度に反応して丁度いい形に変化してくれる履物です。 はかないで放置していると、その機能が失われその使用期限は2015/08/09　と言うことでしょう。　大抵は余裕はあると思うので、今からでも少しは効果があるのではないでしょうか。駄目もとで、履いてみたら如何でしょうか？
＃1です OHだけなら ＃1　１週間 調整１週間 ＃2 ２週間 調整　１か月前後になります
苦手ですね。 といっても、周りに付けてる人がいないので、間近で見たことが無いので、 芸能人とか読者モデルとか、街中の人とかの印象で、苦手だと感じます。 きっと間近で見たら、同じように怖く感じると思います。 さらにいうと、まつげエクステしてるひとも、 なんともいえない違和感を感じてしまいます。 カラコンも、まつげエクステも、ほどほどだったら、 かわいいな、と思うんですが、 怖い、とか、違和感ある、って人は、度を超してる気がしますねー。
どっちもいいですね。 私はバッグが好きなので迷うお気持ちわかります。 どちらも捨てがたいですね、、。 私は黒があまり似合わないのでキャメルを買うと思いますが黒だと恰好いいですね。
親族にシューフィッターがいるので聞いてみました。 私も、自分の足はシューフィッターに選んでもらったものです。 まず、色んな方も回答していますが、 ＞午後に脚がむくむので、靴は午後に買う 昔から言われている説ですが、これは良し悪しです。 足が大きくなっている夕方の時間帯に買えば、確かにその時間帯は合うでしょう。 しかしそれは、その時間帯以外は合っていないということです。 言ってみれば、午前中に合わない靴を履き、歩く際に無意識に靴も持ち上げている為に足が疲れ、それで午後になって足が浮腫むのです。 足の快適を優先するならば午後に買いに行き、長い目で見て浮腫みを治したいのなら午前に買いにいくことをお勧めします。 それか、午後に店内で試し履きをして良かったら、次の日、午前にも同じ靴を履いてみて、どちらもしっくりくるものが一番いいと思います。 自分に合う靴を履けば、自然な形で足が上がり正しい歩き方になります。そうすれば、例え午後になっても足が浮腫むことはありません。 皆さんが午後に買うことを勧めるのは上記の『快適さ』を優先するのと、足が最も疲れている状態で靴を履けば、痛いとか狭いとか、足がとても敏感になっているので、些細な違和感に気づきやすいからだと思います。 足の長さを測る場合、正確に測った方が良いため、下記のHPが参考になります。 計測用紙がダウンロードできます。 http://www.moonstar.co.jp/whatshoes/select/size.html 実際に靴を選ぶ際は、 ・かかとがしっかりしていること。 かかと部分を前に向かって指で押しても、固くてビクともしない靴を選んでください。 ・インソールを取り出し、足を乗せ、足の指が全てインソールに乗っているかを調べて下さい。 ※店員に、靴底を取り出していいか確認した方が良いです。 ・靴で伸縮性があるのは足指部分だけです。 靴を内側に曲げた際、足の中央部分が曲がってしまうのはダメです。 ※店員に、軽く曲げていいか確認した方が良いです。 ・靴底を見て、縫い目がしっかりしてあること。履き続けることによって、足に合って広がる仕組みになっています。 ・靴を履いた時、かかとをトントンと踏んだ上で靴ひもを結びます。 この時、靴の中で動くのは指だけです。 親指を動かした時、捨て寸といって、つま先から5-10ｍｍ少し内側に親指があること。 全ての条件を満たしたら、店内を歩きます。 足が前に出たり、指が開いたり、くるぶしが靴に当たるものはダメです。 良い靴にめぐり逢えるといいですね。
こんばんは。拙い知見ですがよろしくお願いします。 ＞パッキンの隙間からアルコールが入り、良くないと言われます。本当なのでしょうか？ ★結論から…アルコールの使用は基本的に『NO』と存じます。理由は、パッキンの材質がアルコールのような揮発性溶剤となる成分に対応していないからです。 そしてアルコールとはいえど薬品で、水に比べ浸透性が非常に高く、それにあった材質のパッキン（＋閉止する裏蓋やリュウズの締め付け圧力が高いこと）でないと、ゴム（樹脂）が劣化したり、気化した成分が中の潤滑油や樹脂類などへマイナスの影響を与える（劣化したり、油分が飛んだり…）。 時計はあくまで、耐水です。アルコールはさっと拭くときれいになりますが、濃度が濃いほど時計へ悪影響を及ぼします。特に時計本体については基本やめるべきです。 時計を磨くのでしたら、ボールなどに水を張り手洗いや、薄いティッシュに水を含ま拭いたり、薄手の布を用いたりしてひどい汗こびりの汚れなどは取り（または柳ようじでこそぎとる）、普段の手入れはセーム革か不織布を利用されるべきです。 ♪----------♯----------♭----------♪ 理由は以下… アルコールはある程度希釈しても成分がパッキンから侵入したり、パッキンを痛める影響があります。そのために、工業製品やそのメーカーでは水用、とは別に石油系（アルコール含む）などに対応した専用パッキン・ガスケット材質選定や締め付け力を指定した使い方を常識的に行われています。 一般の水用、時計用のゴムパッキン（Ｏリング（オーリング）やガスケットは、アルコール（石油系）の耐性がないため、より浸透によるゴム（樹脂）の材質自体の劣化を引き起こしたり、前記の時計内部への影響が生じる、良くない（というよりやめた方がいい）となります。 ROLEXは確かに良い造りで立派ですが、使用環境条件はあくまで水（あとは飽和潜水のヘリウムガス？シードのようなタイプ）でしかありません。９５％など純度が高い場合少し割ったくらいでは十分浸透する可能性が高いです。 パッキンの劣化はすぐ内部の潤滑油（メーカーごと規定があるそうですが粘土の高い～低いを数種類使用してる）への悪化、本来粘度の高い油が緩く溶け流れ出してしまって、潤滑不全だけでなくムーブメント全体内部を汚し、摩擦が生じたり、さらに文字盤側には変色の恐れもあり得ます。 定期的にメンテナンスするにしても、その時のパッキン類の劣化が激しければ内部も当然痛みやすくなる…。もし弱って混入してると、ムーブメントから文字盤・夜光など見えるところも問題になりかねないと思います。 たとえばブレスがひと夏で汚れて…の時も、洗浄を依頼すると本体とブレスを外し、ブレスだけ超音波洗浄機に洗浄液（アルコール成分他含む）で洗浄となります。時計本体はアルコールで拭くのは他の防水時計含めてでも拙い範囲ですが無いです。 アルコール（特に現状の高濃度）の使用は止められてはと存じます。日本ROLEXでOKならば…ですが…。 長文愚答ですが、時計と共に工業の実用も含め述べました。参考になれれば幸いです。　<m(__)m>
UVカットという点では、カットできる数値が同じなら、効果は変わりません。 ただ、色がつくと光を和らげるので良さそうにも思えますが、その分、瞳孔の開き方が大きめになります。 もし、UV透過率などの数値に偽りとか誤りがあった場合、色つきだと瞳孔が開いている分、しっかり通ってしまいます。 透明なら、光が強ければ瞳孔の開きも小さくなりますから、その分UVも通しにくくなります。 そういうことを考えると、透明の方が良いと言えます。
cath kidsonのエプロンかわいいです！
こんばんは 血が出たかでくっついている可能性もありますので 無理にはがさない方がいいですよ 消毒とかしてみてください
Nike Air Force 1 Low GS “Fruity Pebbles”
初めまして。拙い知見ですがよろしくお願いします。 ダイバーズで挙げる、型式がわかるとより明確と存じます。オリス アクイスデイトアクイス デイトもPVD有無、ブレス等Verで20万円程度～30万円弱もあります。予算の程度もある問いもいますので明確になさるほうがよろしいかと存じます。想うところで、祖語ございましｔ・・・ ＞オリス アクイスデイト (1)01 733 7653 4259-07 4 26 34GEB http://www.oris.ch/ja/watches/oris-aquis-date/01-733-7653-4259-07-4-26-34geb （PVDコーティングあり） (2)01 733 7653 4159-07 4 26 34EB http://www.oris.ch/ja/watches/oris-aquis-date/01-733-7653-4159-07-4-26-34eb （コーティングなし） ＞エドックス クロノオフショア プロフェッショナル (3)クロノオフショア1 プロフェッショナル http://www.edox.jp/model/detail/index/id/48 (1)(2)と(3)の対比・・・価格的に20万円前後、時計サイズが43mm程度。耐圧は共に30気圧。サファイヤクリスタルガラス（両面無反射）ムーブメントの差もそうないと思います。 ただ一番違うのが、(2)オリスはステンレスの母材表面に『グレーPVD』を施しブラック色にしてます。このPVDは年々向上していると思いますが、どうしても経年で傷ついて剥げやすい傾向があります。(3)エドックスと共に回転ベゼルをセラミックで硬化して対処はしてますが、本体の部分は傷や擦れで色落ちしたり剥げるもあります。ブラック系はかっこいいですけどネ。 もしPVDを選ばれる時は、傷のつきやすさや、大きな傷が入った時修正が出来るか（PVDは全面コーティングなので、海外時計中心ですが修復出来ない経験があります）。 (2)(3)の差は後述しますがデザイン性の差と思います。 次にデザイン、(3)エドックスのほうがより古いロレックス他メーカーの良き時代風ヴィンテージテイストのダイバーでベーシックなスタイルです。(1)(2)オリスは蛍光もより現代的なテイストの色合いとなります（でもよく見ると、古典的なデザインの踏襲もありますけどネ）。ケースデザインは案外凝ってます。 なおオリスのバックスケルトンはポイントですが、貴方の評価の程度によります。 ＞硬度、性能とを重視しています… 硬度（ビッカース硬さ：Hv）はガラス風防サファイヤクリスタルで同程度（クリスタルも製造国によって安物があるそうですがこの手のレベルは問題ないと）。 ベゼルはセラミックで同レベル材、硬度も一般金属より当然有するも視認性や、回した時の扱いやすさ・確実さも大事です。 さらに金属で硬度と・・・オリスはステンレス鋼（基準非公表）、エドックスはステンレスでも耐食性に強いSUS316L。 私的特別な材質ではないですが、高級な時計は一般にステンレスでよく使います。 （但し、同じ国際規格の型名でも内部の成分や製造方法がメーカースペックで違う場合がありますし、非公表もありあます）。ただ極端な硬度の差はないと思います。 ★私論(1)(2)と(3)、古典的・ヴィンテージ風テイストなら私は(3)エドックスかと思います。大きさも若干外形が小さくごつすぎないので、ラバーベルトでもスマートに収まるかと思います。時を経て落ち着いてなら革ベルトがメーカーで設定あるので、そちらで渋くする手もあります。ブレス仕様がないのは残念（最後余談ありますが）。 逆に、スポーツ感覚で華やかで、現代的なテイストをなら(1)(2)オリスです。 （ベルト部分が特異なので、市販革ベルトではなく専用品になると思います）。但しブレスバージョンが、やっぱり無垢のステンレス地もあってノーマル的かつ、程々の大きさや部分的な現代デザインが調和した感じで私的好感です。 01 733 7653 4154-07 8 26 01PEB http://www.oris.ch/ja/watches/oris-aquis-date/01-733-7653-4154-07-8-26-01peb ブレスを選べるのがオリスの良い点でしょう。余談自分なら他社に無い現行一般的 40mmサイズ 01 733 7676 4154-07 8 21 10P http://www.oris.ch/ja/watches/oris-aquis-date/01-733-7676-4154-07-8-21-10p 御年齢、使用期間、TPOをいかに考えられるか…。 ちなみに20万円代で私的上記以外では (4)ミューレ・グラスヒュッテ　S.A.Rレスキュータイマー Ref.: M1-41-03-MB http://www.neuve-a.net/TiCTAC/shop/g/g2110622000222/ 厳密にはダイバーではない（回転ベゼル無）耐圧は100気圧。外形も対象モデルと42mmと差も少ない、ブレスとラバーベルト仕様があります。ドイツでSinnとも共通するハードさから参考まで。 (5)LONGINES ハイドロ コンクェスト L3.694.4.53.2 http://www.longines.jp/?gclid=CjwKEAjwxMetBRDJx6Sz2p7DsQ0SJADJHAqN76nbKef4bkXqxcxpH1sv_wQZU5_7GVAZ6g-vyMw9jBoCrHLw_wcB#!/watches/hydroconquest/l3-695-4-53-2 スォッチグループの時計で程度は前モデルに見劣りしない造りと思います。ただテイストが貴方の嗜好性か？ ブレス仕様もあり。やはり大きすぎない。30気圧防水。実売20万円以下のようです（要確認） (6)フォルティス　マリンマスター　デイデイト Ref.670.17.41K（シルバー・ラバーベルト仕様） http://www.fortis.jp/marinemaster.html スタンダード的なダイバー：20気圧防水。オリス、エドックスとは違うかな・・・。もともと航空用の方がメインでしたし・・・。 話飛びますが、仮にダイバー30万円台可能？なら、Sinn、ダイバーではないけれど回転ベゼルで視認性の良いエンジニア向けでBALLも浮かびますが、そうなると上級でホイヤーや更にブライトリングもありますが・・・。 Sinnのダイバーの例　直径37mmですが機械式ダイバー。金属はステンレス鋼に特殊な処理をしてるので全然硬度が違う。耐圧の数字が桁違いです（DIN規格）。 http://www.sinn-japan.jp/u200-1.html http://www.sinn-japan.jp/u1-1.html 仮にもし30万円台の予算を出せるとしたら、チュードル（ロレックスの兄弟ブランド）の”ペラゴス”。日本正規ではないですがロレックスでメンテ対応です。 http://www.jackroad.co.jp/product_info.php?products_id=30873 古いチュードルのダイバーで短針やインデックスから”イカサブ”と呼ばれた、銘モデルがあります（アンティーク市場でも評価が高く高値でコンディション良いモデルは入手難）。 参考で当時のタイプ（ダイヤルが青い） http://www.lancetta.co.jp/shopping/detail.php?goods_code=1366 ここで、近代的デザインかより古典的テイストを選ぶか、また国産（SEIKO）のような独自のタイプを選ぶか？となります。SEIKOプロスペック等、飽和潜水300m防水ですが、きさも46mmオーバー、ブレス仕様では200gを軽く超える重量級です。腕に載せた時の雰囲気だけでなく、装着時の重さ、大きさが貴方にマッチするか？です。 古典的、ヴィンテージ風のテイストを求め・・・となると(3)エドックスはブレスがないが革ベルトなどで模様替え。そこまでとはせず、近代のデザインや造り込みの様相、ブレス仕様も考慮でOKなら、ケース色や色合いも考慮しつつ(1)(2)オリスか。と思います。 私的ダイバーは好きですが、この辺が悩み何処でかつ国産は特にプロ級の昔のスタイルもあって大きい重いごついが多く、腕が細く…orz 機械式時計なので、作動の有無かかわらず、メンテは各メーカー設定次第ですが3～4、5年毎、オリスは3針で2万円台の後半以降（耐圧試験含む)からと。エドックスも含めご確認ください。特に並行輸入品の場合、メンテナンス料金で差が出る（高くなる）場合があります。ブライトリングなど多々事例ありますので、購入にはメンテの費用も基準価格を確認されると、後々安心です。 長文愚答ですが参考になれれば幸いです　<m(__)m> 追伸；嗜好と相違カモですがエドックスで社外品ですがミラネーゼブレスがつけられるならこんな感じにも、現行的（以前古いダイバーで経験（汗笑））。 http://livedoor.blogimg.jp/salesmaster1027/imgs/6/d/6db3926c.jpg （古いΩダイバーズにもメーカ実装） http://image.rakuten.co.jp/sweetroad/cabinet/omega-s/10615-i.jpp
こんにちは 多少の出血はあります。 ただ痛みとか腫れがあれば この時期は化膿しやすいので、病院で診て貰った方が いいですね。 同じ個所には開けられなくなりますので、 もし再度つけて貰えるなら、ピアスも持って行ったほうが いいと思います。 ピアスは寒い時期に開けたほうが いいと思います。 ご参考になれば幸いです。
＃１です。そうですか？ 失礼しました。 私⇒6cm　20号 彼⇒7cm 　　29号 この位だと思いますが、デザインが細いモノなら 入ると思いますが、太いものだと入らないこともあります。 関節の太い部分で計っていると思うのですが お店は全くないのでしょうか？ 買わなくてもどこかで試してみたりしたほうがいいと思います。 指輪をしたことがないとサイズ感が微妙になってきます。 小さいと入らないし、大きすぎても抜けてしまいます。
No.1です。お礼いただき有難うございます。 ＞ルーレット刻印があるから、高いというわけではないのですね。 同じ型版で、基本的にルーレット刻印がつく高年式の方が同じコンディションとすれば上です。同じコンディションでならついてる方が高いです。但し、モデルによっては古いモデルを好む人もいる、コンディションが殆ど未使用となると、査定額もかわります。 （モデルによる差額の差等まではわからずすみませんが、一般的です） 単純なお金としての計算をされるなら、同じコンディションなら高年式が有利と言えます。 例でEXPLORER-II：Ref.16570　どこでもと決して申せませんが、一般の中古販売の価格をみると年式と価格差の程度がみれますし、アバウトざっくりですが、こうした例もあります（どのお店もとは限りませんが）、金額は仮設定（査定が無いからアバウト）、買取の一例（店舗により当然差がある）、ブラックダイヤル ルーレット刻印アリ：37～42万円 ルーレット刻印無し：31～35万円 ルーレット刻印無し・ダブルロックバックル、横穴有：30～35万円（～2011年頃？） 旧式ブレス（バックルがダブルで無いシングル91～96年頃） 26～32万円 お探しの時計のモデルにはそれぞれの遍歴があると思います。当然高年式で使われた程度が少ない方が高額の一般論です。ただ、特にローレット刻印の有無は外観のテイストの差や好みがあるので、本当にご自身として望まれるタイプで、購入価格を含めベストを検討なさるのが一番と存じます。安心の現代仕様を求められるなら、ショップの選択を含めローレット付き、透かし文字有でしょう。 そして、同じローレット刻印＋透かし文字付きでも年式とコンディションによる査定差があります。これはショップで決めてる事なのですが、より良くは短絡的ですがだいたい実質高年式となるわけです。 ただ、一方ではそれに関わらないコレクターや当時のモデルを追う方もいる、私はローレット付きは今一つ雰囲気が馴染めないところがあるなど、人それぞれもあります。最後は個人の好み。 ご自身で好きなモデルの製造年月と変更の遍歴などを調べられ、ベストな時計をご購入なさればと思う次第です。 狙いの時計が購入できますよう・・・m(__)m
良いと思いますよ！ 洋服との合わせ次第ですね。
まず、お断りしておきますと、COURSERのバッグは持っていませんし、現物を見たこともありません。 検索してみると、Amazonなどで扱いがあるようですが、ヨドバシカメラの通販にはありませんし、私は日頃ビックカメラに行き、時々カメラバッグ売り場も見ていますが見たことはありません。そんなわけで、マイナーなブランドと見受けます。 添付写真で言うと、左のを見るとまるでノートＰＣも入るのだろうと思われますが、右側の写真で、背中に当たる側の下半分くらいが開いているのを見れば、到底入らないと考えられます。 検索して出てきたところでも、普通は15インチまでのノートＰＣ収納可のような説明があるものですが、ないところを見ると入らないと考えた方が良いです。 なので、他のリュックですが、主に１と３の条件で http://www.biccamera.com/bc/disp/CSfGoodsPage_001.jsp?GOODS_NO=1375392 http://www.biccamera.com/bc/disp/CSfGoodsPage_001.jsp?GOODS_NO=1578180 http://www.biccamera.com/bc/disp/CSfGoodsPage_001.jsp?GOODS_NO=1803703 http://www.biccamera.com/bc/disp/CSfGoodsPage_001.jsp?GOODS_NO=1787573 ２の条件は、人によっても許容範囲や感じ方が異なると思いますので、あまり考えずに挙げておきました。 各メーカーにはデザインの異なるリュックもありますので、一つ一つご覧になって決めるのがいいと思います。
アルコールがいいと思います。 大体クリーナーとかはアルコールが入っています。 油汚れを分解し、常温で乾くのが早く、人体に影響が少ないのがその理由みたいです。 個人的には純粋なアルコール（無水エタノール）がいいと思いますが、食器用でも純度は高いと思うので多分使えるはずです。
＃2です 手作りなんですか そうなると似たような製品を探すしかないと思います こういう感じになると思います http://www.prelude.co.jp/SHOP/IF33-10095.html http://www.off.co.jp/off/index.php?id=4&c=111&b1=&s=11000552
電池の残量が少なくなると電池残量警告の意味で、秒針は12時の位置で止まって動かなくなります 文字盤部分がソーラーパネルになっているので、文字盤に光を当てて電池が充電されれば自動的に秒針は動き始めます 質問文の状況の電池残量だと晴天の直射日光下で約3時間で秒針が動き始めて、約50時間で満充電になると思います (光が弱ければ、それだけ充電時間は伸びます) この型の時計は仕様では満充電なら約6ヵ月は電池が持つので普段の充電量が足りなかったのでしょう
初めまして。拙い知見ですがよろしくお願いします。 ＞ネットで購入予定なのですが、バンド調整を百均の工具で簡単にできますか？ ★ネット購入元で調整できなくても、近所の時計店でベルト調整でしっかり設定してもらう方が良いです。過去も回答で挙げたのですが、腕の形状が個人で異なります。バックルの位置によっては、微妙に6時側にする場合等コマの大きさとフィッティングから微調整を時計店でしてくれます。その時12／6時側ともコマを付け外しする時もありうるので、作業的にも近所の信頼できる時計店でなさることを進言します。 ★自己責任で作業はやってやれなくはない・・・ただしそれは時計・ブレスの構造やパーツについて熟知されてる方、そして作業を習得してる方です。そうした方、あまり安い工具使わないです。 以下解説・・・ 安物の工具を使わない、また慣れないうちは勧めない理由が ・工具自体がヤワで強度が足りない ・工具の精度（造り）が粗悪なものがある ・そうした工具で作業し、コマの分解をするにせよ再組するにせよ、不安定要素を抱えて失敗しては却って大変。 （例えばこの手の時計のブレスの裏側をみると、いろいろなタイプがある。例でCピン式の場合、ピンを叩きだす（押し出す）工具が必要ですが、安物のナマクラ鉄では微細な角度差や手加減で折れることもある） ・ブレスのコマには様々なタイプがあり、それに見合った工具で無ければ使い物にならない事もある。 ・時計店さんも壊れて廃棄の時計から練習をしたり、さらにお客さんの時計で経験を積んで、工具も持ち修行と実務経験を積んでます（一般論ですが） また、ご自身の時計のブレスのタイプ(構造）が分かっていなければ、必要工具や作業内容も変わります。仮にCピン式の場合、一度外して際組する時、モノによってゆるみが出やすい事もあります(一度分解品は破棄で新品入れ替えなど）。 こうした点で、完全を期するのに、工具を買い揃えご自身出なさるのか（本数が沢山あり自分でやる方がお金かからないと判断するか）、失敗した時や本来の補充パーツを用意するか・・・。 そう時計本数は無いが、自分で・・・なら、チャレンジで失敗する（パーツが使い物にならなくなったり、結局時計店に持ち込む事をご自身で踏まえて）も承知なら、宜しいと存じます。 即ち、ブレスのコマ詰めも、実はそれなりに上手／下手の差がでます。特に近代の高級・精密にできてる時計程、部品の精度が高いので、カチカチキチキチでぴっちり決まります。なので、構造や要領を得ていないと、大事な時計を台無しにしたり、手を怪我したり、かえって時計店に持ち込んで代わりのコマを注文したり調整等でお金が二重にかかる・・・ともなり兼ねません。特にチタン系含め表面コーティングのタイプは傷で剥げさせたりすると劣化の原因になるので丁寧になさるべきと存じます。 ＞また、購入機種について・・・上は最近発売されたようです。下は2009年あたりの発売です。デザイン的に曜日の表示されないものがいいです。ですが、発売に数年のずれがあるので、その間基本性能（ソーラーや電波）は変わっていないのでしょうか？ ★それぞれの時計とも、基本性能はカタログ・スペック通りで変わらないです(ある意味機能保証でもある）。 但し、メーカーでは 『製品仕様は改良のため予告なく変更することがあります』 の一文通りで、常に故障やクレームに対する改善も図りメンテナンスの際補修してるのもあって、特に重大ではない場合は未公表もあります。後ほどの内容にもよりますが、生産期間の長い機械：キャリバーなので、当然幾度か改善が入っているかもしれません。 ただ、メーカーが細部変更部位を公開するかは？です。 恐らく、Cal.の基本、基本仕様（カタログスペック）は変わらずも、細かい部品や蓄電池・発電パネル等は時代と共により初期モデルより改善があるかもしれません。 ★また、両時計の機械：キャリバー型式（略Cal.）ほぼ同じ時期の公開・発売であるのを、実際の販売モデル（一部ですが）から判断します。 基本のキャリバー型式（略Cal.）を変えてなければ、まるっきり別物にはならないのが一般です。 ♪----------♭----------♯----------♪ 以下解説・・・購入で挙げられた時計で 〇上のURLの時計：AT6040-58E　キャリバー型式（略Cal.）：H100　日・曜日カレンダー（うるう年自動修正）　 〇下のURLの時計：ATD53-2841　キャリバー型式（略Cal.）：H110　日カレンダー（うるう年自動修正）　これは2007年発売で現在継続販売のモデル この時計の相違について・・・ 時計のCal.としての発売時期は恐らく両者とも2006年。その後モデル追加や変更でデザインの見直しや新規がありますし、ムーブメント自体も前記の通りメーカー広報のマイナーチェンジで改善はありえます。またブレスレットの構造の差があるようです。この点は、メーカーの商品設定や構造・コストを含めた選択に関すると存じます。但し、時計機能の基本部分の性能はカタログスペックを満足する事で製品とし販売されます。 尚、キャリバーの型式で Cal.H100は2006年、エクシードで初めて日・曜日付の時計として新発売されています。 Cal.H110系も2006年当時、世界最薄のクオーツムーブメント(H113)としてエクシードで発売されています 厳密な詳細までは内部写真もメーカー広報も無くわからないですが、この頃、既に存在し販売されていたCal.となりますネ。 また、この2つの一番の差は駆動時間です。 Cal.H100：約12か月（パワーセーブ作動時） Cal.H110：約2年（パワーセーブ作動時） そして、単純に古いだけでは無いと私的判断してます。理由は ・前記の発売時期が恐らく同時頃。 ・それぞれの取扱説明書にもある『充電時間の目安』のスペックが殆ど同一である事。 光発電能力とバッテリー型式が同型かは、中を見ないと？でしょうけれど、両者とも、もしかすると同じ系統の発電・蓄電システムかも知れません（また、充電時間の設定がCITIZENである程度決めた範囲に収まる、ソーラー発電パネルと蓄電池の設定）。 一方でこの両者で考えられる駆動時間の差の理由は ・H100は日・曜日のカレンダー機能によって、日付のディスク板を駆動する力が大きくなる。 どうしても駆動する部品・制御部分が増えると駆動力や電力が必須となる為、例えばモーターの駆動力を上げるために容量をUPしたり、同じモーターでも当然電力消費量も増加傾向になります。 一番の差はこの点でと前比較からの私的、可能性の大きいと判断します。 以上から両時計の内部的な相違点を挙げました。実際、一般ユーザーにはわからないメーカー改良があるかもしれませんが、根本の生い立ちの時期含め双方変わらないと考えます。 （基本性能＝カタログスペックはきちんと守られているとしている） 長文愚答ですが参考になれれば幸いです。似合いの時計に巡り合えますよう　m(__)m
こんにちは 通販にあります。 他には大手に百貨店やハンズなどにもあるかもしれません。 靴クリームは現物より薄いお色はかえって目立ちますので 調整が難しいです。 ご参考になれば幸いです。 http://www.amazon.co.jp/%E7%A3%A8%E3%81%8D%E3%81%AE%E3%83%97%E3%83%AD%E3%81%8C%E5%89%B5%E3%82%8A%E4%B8%8A%E3%81%92%E3%81%9F%E9%9D%B4%E3%82%AF%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%A0%EF%BC%88%E3%83%A1%E3%82%BF%E3%83%AA%E3%83%83%E3%82%AF%EF%BC%89%E3%80%90COLUMBUS%E3%80%91%E3%82%B3%E3%83%AD%E3%83%B3%E3%83%96%E3%82%B9-Boot-Black-SILVER-LINE%EF%BC%88%E6%97%A5%E6%9C%AC%E8%A3%BD%EF%BC%89/dp/B008P8AFHM http://www.columbus.co.jp/~onlineshop/product/069.html https://prw.kyodonews.jp/prwfile/release/M000381/200911136074/_prw_OI1im_d5576k9o.jpg
こんにちは ヒールの修理代高すぎですよね？ ヒールは釘で打ち付けてありますので それを抜いてまたはめ込む形になり 真っ直ぐに出来ればいいのですが 固定してやらないと、ちょっと難しいです。 要らない靴で 一度チャレンジしてみては？ ご参考になれば幸いです。 http://www.shoe-riya.com/qa_repair_heel.html http://10razo.blog137.fc2.com/blog-entry-336.html
本体はクロノグラフであれば似たようなデザインのものはあると思いますが、革ベルトに特徴がありますね 下記のようなものを別に購入して、付け替えてはどうでしょうか？ http://item.rakuten.co.jp/mano-a-mano/u1000050/
二社なら、私はベイビーＧをお勧めします。 理由は、いろんな種類が出ているから、 年齢、ファッョンとのバランス、職種、仕事の制服とのバランス、 肌とか顔、髪の色、あなたの個性とか容姿とか、 いろいろなＴＰＯ合わせて使える ちょうどよい選択肢がベイビーＧのほうが多いような気がします。 二社のうち一社に決めるより、 両社の現行モデルの中から、自分に似合うデザインのものを 選ばれてはいかがでしょうか。
こんにちは このタイプは使っている人がいないので ちょっと勇気がいると思います。 旅先でしたら、素敵だと思いますが・・・。 それとＵＶカットや体感温度が変わるものが あるので、そちらの大き目のタイプ（メンズようもあり）の 方が有効的に使えそうです。 http://item.rakuten.co.jp/higasa/c/0000000110/
はじめまして。拙い知見ですがよろしくお願いします。 ＞モンクストラップシューズのように靴ひもではなくベルトで留めるような靴 ＞ローリングダブトリオのサイドゴア ショートブーツ メーカーの靴のイメージはこちらでしょうか、主にメンズかと思いますが・・・ http://image.search.yahoo.co.jp/search?ei=UTF-8&fr=slv1-tbtop&p=%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%80%E3%83%96%E3%83%88%E3%83%AA%E3%82%AA++%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%83%89%E3%82%B4%E3%82%A2+%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%96%E3%83%BC%E3%83%84#mode%3Ddetail%26index%3D3%26st%3D137 どちらかと言うとハード系の厚底でガッチリ感（ビブラムソール）、コバのステッチも普通のスーツ用等と違い太い糸目のスタイルかと思いました。 サイドゴアのタイプでモンクストラップタイプならエンジニアブーツの類と思います。ただ、エンジニアブーツはロングが多いのでショート的（サイドゴア９は少ないと思います。例えば (1)定番でレッドウィング RED WING 2976 レッドウィング　ショートエンジニア　黒　【102GGGG-17tnptd】 http://item.rakuten.co.jp/lead-s/rw-2976-c/ (2)サイドゴア程でない、普通の靴のタイプでダブルモンクストラップですがアウトドア的でも品が良い方のパラブーツ・ パラブーツ ウィリアム http://item.rakuten.co.jp/deradera/william-981409/ （パラブーツは日本輸入品と現地本店でバリエーションが違うことがあります） (3)主観でローリングダブトリオのダブルモンクの見方は？ HTC SANTA ROSA(サンタローサ) #VALLEJO MONK BOOTS(モンクブーツ) BLACK ブラック （茶もアリ） http://threewood.jp/SHOP/htc0618.html コバの糸目は細めですがステッチがしっかりしてる、サイドゴア的ミドルカット、トウ（つま先）の丸みの雰囲気がより出てる、シングルではないですがダブルでアクセント付け。 エンジニアブーツ観ても分かるのですが、ミドルカットでシングルモンクは幅広でゴツイ留め金具となるでしょう。ただ、私的あまり見てないのもあって、また、ローリングダブトリオ　２０１２春夏ダブルモンクのイメージもあって、代替え的ですが挙げました。 http://brywb.at.webry.info/201111/article_23.html 他、シングルのショートブーツ系なら『ジョッパーブーツ』があります。自分の知る範囲（今の入手ルートは確認ください） (4)Berwick 1707《 バーウィック 》 ZA 314 【 ジョッパーブーツ 】LAST130 BLACK : ブラック http://item.rakuten.co.jp/bleuclair/bw314-blk/ (5)YANKO　ジョッパーブーツ http://careginza.exblog.jp/22666108/ (6) John lobb サイドストラップブーツ http://auctions.c.yimg.jp/images.auctions.yahoo.co.jp/image/ra218/users/7/5/2/6/shinya24usa-img480x480-1432976937q86vqz21896.jpg （ジョンロブにはジョッパーブーツもあります） John Lobb JODHPUR II http://thumbnail.image.shashinkan.rakuten.co.jp/shashinkan-core/showPhoto/?pkey=ebaf8c0359b0b32acdbbb5f6e534bc11c81f4ac7.10.2.2.2j1.jpg 仮にオーダーなら、ソールをビブラム底に出来たと記憶してます。 （随分昔のチャッカーブーツで検討した際です。話程度ですみません） 参考：ジョンロブのブーツで底をハード的にしたレースアップブーツ John Lobb MORTON Boot http://ryukih.blog.fc2.com/category16-2.html (7)トリッカーズも保守的ながらガッチリ厚底も作ってます。この事例はノーマルな感じですがTricker's Chepstow - Blacke http://shoes-ontop.shop-pro.jp/?pid=82224082 詳細は確認要ですが、ソール張替えの解説 http://shoes-ontop.shop-pro.jp/?mode=grp&gid=1054105 (8)Herring George - Black Calf http://shoes-ontop.shop-pro.jp/?pid=65126306 （スマートすぎですが参考で） (9)WESCO（ブーツ、特にエンジニアブーツ・足首がシングルストラップのモデル多い http://threewood.jp/SHOP/168479/t01/list2.html (10)CHIPPEWA（ワーク系の靴では古くからある、学生時代と言っても四半世紀前ですが、レッドウィング等とも並んでいました。こんなに高くなかった（逆にレッドウィングうあパラブーツは当時で軽く3万円以上で高かった・・・） http://threewood.jp/SHOP/ch-8549002-09.html モノによりモンクですがサイドゴア程度（また少し長い）ブーツの印象の参考、記憶と想いつくままですが挙げてみました。 余談含み長文愚答で、イメージに合いませんでしたらスミマセン。 参考になれれば幸いです　m(__)m
こんにちは 薬品を使う方法と お酢とお塩で磨く方法があります。 一度お試しになってみてくださいね。 ご参考になれば幸いです。 ※緑青はソースでも落ちます。 http://mscyyg.tumblr.com/post/44285424690 http://yoshiyanet.shop-pro.jp/?mode=f2
こんにちは カンカン帽ってメンズがはしりですから 女性の場合、女の子らしく見えるように ロングの子が被っているイメージがありますが お洋服でカバーしたりすれば すっきりまとまって、スタイリッシュに見えると思います。 色々工夫して沢山被ってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://girly.today/3211
私は、シチズンのソーラー電池の時計を持っていますが、10年位は経過しています。 まだまだ、止まりそうもありません。 購入時に止まったら、修理に出すより新しく購入された方が安いですからと言われました。 質問の電池寿命はわかりませんが、国産メーカーであれば、性能は甲乙つけがたいと思います。 私の場合、時計はやはりデザイン重視になりますね。
http://www.biccamera.com/bc/disp/CSfGoodsPage_001.jsp?GOODS_NO=1994141 安い以外の条件は満たしています。 ただ、もっと高価な時計はいくらでもあると思えば、これも安いと言えないこともないと思います。 特に軽量という点を重視した選択肢で、62ｇです。 軽さを重視するなら、チタンのモデルを選ぶのが最適です。 ただ、一般的にステンレスモデルより高価になりますので、その辺はどうバランスを取るかというところです。 ドルチェより安いけど、少々重くなるのがスピリットというシリーズにあります。 http://www.biccamera.com/bc/disp/CSfGoodsPage_001.jsp?GOODS_NO=2002239 68ｇですから、このくらいの方が良いかもしれません。
こんにちは 迷いますね～。どれもいいです。 ポーターと言いたいところなんですが、 被りが少ないものだと、アークリクスかニクソン なんですが・・・。 メンズだったらやっぱりニクソンでしょうか？ ご参考になれば幸いです。
初めまして。拙い知見と経験ですがよろしくお願いします。 ＞今まではCASIOのMQ-24-7B2LLJFを使っていました http://www.e-casio.co.jp/shop/g/gMQ-24-7B2LLJF/ 直径が33.8mm、薄くて軽くて、風防（ガラス面）も本体・ブレスも全部プラスティック製。時間精度は月差±20秒以内。 これは国内販売のスタンダードなクオーツのスタンダードレベル。SEIKOやCITIZEN（系列でREGUNO、Q＆Q）等も、1万円半ばぐらいまでこのぐらいの精度です。電池時寿命2年は一般的。 恐らく、この時計、電池交換（近所のホームセンター等で数100円）で、維持のあたり。普通にメーカーに出したら1000円以上取られます。薄い板（裏蓋外し）等の工具で自分で裏蓋も外せ電池も市販で売っています。慣れてる人は自分で交換する、防水性はあまり期待できない、そうした、本体のレベルです。 よって購入後のケアは買い替えの扱いでしょう・・・。 ＞見やすさ、長持ち：耐久性というよりは(それももちろんある程度は含むのですが)、購入後のケアなども含めて長く使っていけるものかどうか。・・・できれば欲しいと思う機能は日付・曜日 女性で腕周り13cm、細いと思います。過去別件で回答しましたが、直径30mm超えると大きさを感じてると思いますし、今までプラスチップの塊の時計から、それ以上のグレードとなると、女性用より男性用の小ぶり（昔の一般サイズ）あたりになると思います。 想う節でメーカーやバリエーションとしては・・・ SEIKO https://www.seiko-watch.co.jp/ SEIKO　ALBＡ http://www.alba.jp/index.html CITIZEN　Q&Q http://qq-watch.jp/index.html CITIZEN　REGUNO http://reguno.jp/lineup/index.html ★結論こちらの線が近いかと・・・私的(1)です。(4)はメンズサイズ。どちらもソーラー。 革ベルト仕様、直径が小さめのメンズorレディス (1)CITIZEN　REGUNO　KH5-510-90　ソーラー　日・曜日付 http://reguno.jp/lineup/solar/kh5-510-90.html 平均月差±15秒 ケース：ステンレス ガラス：ガラス 大きさ：直径29mm×9mm 重さ：24g 日常生活用強化防水（10気圧） (2)CITIZEN　REGUNO　KL4-711-10 　ソーラー　電波　日付無し http://reguno.jp/lineup/solar_rcw/kl4-711-10.html 平均月差±15秒 ケース：ステンレス ガラス：ガラス 大きさ：直径28mm×8mm 重さ：24g 日常生活用強化防水（5気圧） (3)SEIKO　SPIRIT　SBTB005　電池式（約3年）　日付無し https://www.seiko-watch.co.jp/p_search/detail/do.php?no=SBTB005 平均月差±15秒 ケース：ステンレス ガラス：ガラス 大きさ：直径32.8mm×6.3mm 重さ：28g 日常生活用防水 (4)SEIKO　ALBA　AEFD545、543　ソーラー　日・曜日付 http://www.alba.jp/p_search/detail.php?no=AEFD545 http://www.alba.jp/p_search/detail.php?no=AEFD543 平均月差±15秒 ケース：ステンレス ガラス：ガラス 大きさ：直径36.4mm×9.3mm 重さ：38g 日常生活用強化防水（10気圧） 定価￥5,500×税 私的ですが 現在のCASIOより大き目の日・曜日付でなら(4) それよりは小さ目だけどレディースモデルで29mm（女性用としては大き目）で、かつ文字盤がくっきり、日・曜日付でなら、腕の太さも考慮すると(1)が最適化と存じます 各品、実売（量販店）で(2)以外は1万円台切ってるようです。実際これまでのクオーツで不便が無いなら、実用精度では問題ないと存じます。確かに電波受信（大体1日1回とか自動）で精度が良いとしても、本来はベースのクオーツ精度が良い事も大事です。金額的にも電波式は難しい一方、精度はCASIOの初期よりはUPしてますし、実生活の支障はないので？と存じます。 尚、ソーラー電波式もありますが、ケースは樹脂製、アフター対応より、使い捨て的です。 参考例 ◇Ｑ＆Ｑ　アナログ　HG12-204　SOLARMATE　電波・ソーラー電源　日付のみ http://qq-watch.jp/lineup/analog_s/hg12-204.html 平均月差±20秒 ケース：樹脂＋ステンレス ガラス：ガラス 大きさ：(カタログ未記載で？） 重さ：102.7g 日常生活用強化防水（10気圧） (アナログソーラー電波式としては最安値、実売8000円台） 長文愚答ですが参考になれれば幸いです　m(__)m
こんにちわ。 個人の好みにもよると思いますが、私はポーター派です！
フェリージや、オロビアンコのトートバックはナイロンなので、軽いですし、丈夫ですよ！ デザインも素敵です。デパートのメンズコーナーの方が種類が充実しており、かつ容量も大きいものがありますよ。
kanana 　高いかな 世界不思議発見のミステリーハンター竹内海南江さんプロデュースしている シリーズもの。 http://www.ace.jp/kanana/travel 1種類2色しかありません。 検索キーワードに横長リュックと書いて検索してください。 http://www.felissimo.co.jp 参考までに。
こんばんは。別に大学生でなくとも十分ありだと思います。 きっと周りの人が口裏を合わせてそのようなことを言ったんだと思います。その根拠は、「ニクソンのリュックは日本の小柄な女性をターゲットにしている。」との宣伝文句にあるのだろうと思われます。 服装は歳相応するものが好ましいものですが、リュックは服装とは違い、誰がどんなリュックを背負ってもおかしくはないし、本人が気に入って使うのなら何も問題はないと思います。 私は男性ですが、男性用のバックと女性用のバックの２つを持っています。出かけるその日の気分で女性用のバックを使うことがあるし、何も考えないで女性用のバックを使うこともあります。男性用のバックと女性用のバックの使用頻度は、やや男性用が多いような気がします。
kananaというのは、世界ふしぎ発見のミステリーハンター竹内海南江さんがプロデュースしているシリーズなので、レディースというわけですが、この横長のものなら許容範囲内になると思われます。 さらに言うと、写真のネイビーよりブラックの方が男が持っても違和感がより少ないのではないかと思います。 旅のお守りカナナ付きということで、白いのがぶら下がってますが、これは外した方が良いかなとも感じました。 あくまでもネット上の写真での判断ですので、現物を見て最終的な判断をした方が良いとは思いますが。
>電波修正機能を切って、時刻を合わせる為の電波を自動受信しない方法が知りたいです。 SQ-629-Sのマニュアルを探してみましたが出てきませんね。 他メーカーの同じような置時計型の物を持ってますが電波の自動受信を止めるような方法はありません。お使いの時計も恐らくそう言った機能やボタンなどは用意されてないと思われます。 まぁ一度セイコーに相談されてみると良いかも知れません。
初めまして、、拙い知見と経験ですがよろしくお願いします。 ＞ロレックスの小さな傷の部分を研磨剤で研磨して綺麗にした場合、そのロレックスの価値がさがるということがあるのでしょうか？ ★結論から・・・ROLEXの販売店、又は日本ロレックスに相談されることを進言します。大したガリキズでなければ、オリジナルケースの形状でも十分価値はあります（マトモな店ほど修正根は見破られる） ♪----------♯----------♭----------♪ 本職のプロは研磨をすぐ見破ります。これは、貴方のロレックスがいつの年代か？どのモデル（EX-1やGMT-MASTER、他、年代含め多々ですが）。少なくとも狭い範囲かも知れませんが、バブルバック、スポーツロレックス初期（6542GMT-MASTER等、現状200万円は軽く超える次元の時代）～Ref.NO4桁程度はすぐ見極められます。勿論その後のモデルでも、鑑定士のレベルの目は厳しいです。 その中で、傷の程度と研磨するレベルか？の判断、及び、どのように”本来のテイスト通り”に仕上げているか？も重要な査定評価の基準になると存じます。 例えば50年代初期のEX-1（fast、Ref.6350）は真面であれば200万円は軽く越えます。その際各部分のオリジナリティ（後年の違和のある部品交換）が無いか、オリジナリティを保ち、無理な仕上げでオリジナル形状を崩していないか・・・等が算定の基準になります。 極微細な傷はむしろ無理な修復はせず、オリジナリティの形状を維持するが、特にアンティークの基本です。 仮に一つの傷を修正するとなると、その面全体で傷を消す作業になります。つまり部分的では光の加減でもすぐ修正跡は明確です。そして、違和感が出るので、そうならないよう、周囲の無傷部分も含めた全体補正をかけるのが一般的な作業です。 この時の研磨の状況にもオリジナリティに近いかどうかで、すぐ後付けの傷ケシはすぐわかります、（私自身過去の時計の購入・買取でもそうした事例を見てます）。 価格がいくらか？は、そのROLEXを扱う時計工房の価格設定次第なのですが、、あくまでオリジナルを損なわない適宜な研磨修正が出来ることが肝要です。そうした作業が出来るのは、ROLEX（日本ROLEX）やふるい時計なら、ROLEX（その個体モデル）を良く知り扱っているケース外装を調整する職人（金無垢なども含め、『彫金師』さんとも呼ばれる）の腕次第です。それ遺憾では、オリジナルも知らず只仕上げただけで駄作と評価される事もあります。 愚談ですが、ROLEXではないものの、オメガの初期スポーツ（スピードマスター2nd）で最初入手した時、やたらぎらつくので可笑しい？と思い専門店にもちこんだら、仕上げがオリジナルと相違し滅茶苦茶でした。 私の過去大失敗の一つですが、結局、ケース、ブレスとも、本来のオリジナルの仕上げの雰囲気に全部戻してもらいましたが、チョットしたクオーツが買えるくらいにもなりました。 こうした、本来のオリジナリティを知らずで仕上げ加工されては困るので、貴方がどうしてもその傷を刑したいなら、日本ロレックスか、ROLEXの正規メンテを行っている工房（ROLEXから委託され純正部品で修理するような、代行業務を請け負う工房）に相談なさる方が的確です。 その工房をイチイチ探す手間が・・・なあら、ROLEXに相談する方が、余程確実で正確です（特に新しい時代の時計程）。 先ずは日本ROLEXに話され、適宜相談なさってからでも遅くないと存じます。安いと言われる工房だけなら、いくらでもあがります。でも、傷を消す＝面・時計ケース全体で違和感無いように調整する貯油金技術がある事をご理解ください。そして、無理に執する程度でなければ、オリジナルコンディション維持の方が後々有利です。 （過去Ref.1803　DAY-DATEで拙い経験がありました） 削るのは簡単ですが、二度と生まれたままの元に戻らない前提で、最善の修正を考慮されることを進言します。 長文愚答ですが参考になれれば幸いです。
No.1,2です。お礼いただき有難うございます。 バックルのタイプですが・・・実装の参考例で ▽片開き（又は三つ折れ）式 http://blogimg.goo.ne.jp/user_image/67/98/3bf24162decbde39404e8477a342bd09.jpg http://img01.soreccha.jp/usr/hayashimegane/130204-3PB2.JPG （仰るように ”Ｚ” のようなイメージですネ） ◇両開き（又は観音開き）式 http://blogimg.goo.ne.jp/user_image/5a/a9/779660c3fd6e0c0725895f779793e6ef.jpg （中心のノッチ（ボタンを境に両側それぞれ開閉するタイプ） バックル付の社外例はすべて▽（片開き式）。一方★カシスは、◇両開き式になります。 ただどちらも尾錠側のベルトの厚さと幅がバックルとマッチするかで決まります。 私的、ざっと見た限りですが、TRASERは純正換えベルトがあるものの、D-バックル＋ウレタンベルト仕様が見当たらなかったと思います（もしあって補修部品として単品購入できるとluckyなのですが、時計の販売設定でD-バックル仕様が無いのでは・・・orz） http://www.traser.jp/product/05.htm 一方のLUMINOXは、機種によって時計本体とのラグ～ベルト幅23mmがあり、これは汎用では無いサイズです。かつ、尾錠の穴がダブルなので、一般的なD-バックル（中心一つ穴）とは普通には適合しません。 http://www.liberta.net/lb/SearchCategoryTop?DISP_COUNT=36&PAGE_INDEX=1&SEQ_OR=6&CID=50 それと両方使っている拙い私的事例・私論ですが、▽片開き式と◇両開き式ですが、腕の細い方、腕とのマッチングには両開きの方が向くと思います。 その理由はこちらを・・・ ◇片開き：バンビ　片開きプッシュ式Dバックル ブラック　厚さ3mmまで、16,18,20mm http://item.rakuten.co.jp/tokeiya-ishikawa/zb007/#zb007 表示の中ほどに、片開きの時、腕が細いとバックル等でのマッチングがイマイチになり、12時側にバックルがずれて違和感を感じることがあります。 D-バックルの場合、本来12時側のベルトを6時側、6時側を12時側に入れ替えます。 この時片開きは開放するアーム部分が大きいのでアーム部分が6時側バンドの付け根から12時側に伸びます。 しかし、両開きの場合は、6時側の留め位置がバックルの中央にくるので両側の配分が均等にしやすくなります。 これが一番の差です（私はどちらも使って、モデルによっては両開きにしてる。片開きも時計メーカー製でコンパクトなのもあるので（但し専用品が多い）） そのため、腕の太さによってはタイプによる差もありえますのでご了解ください。 補足、4mm厚さ以下、両開き式の例（24mmまである） http://www.banda-japan.com/shop/products/detail.php?product_id=34 ベルト幅22mmの参考例（パネライ用ですが） http://www.cassis-watch.jp/productlineup/productitems/pab_d_buckle.html 参考になれれば幸いです　m(__)m
背中に当たるところにクッションを挟むとか。縫い付けることが出来ることが条件ですが。
はじめまして。よろしくお願いします。 ＞音がしないアナログ壁掛け時計がほしいです。 金額にもよるのですが、市場一般の時計は、秒針付のクオーツ式でも秒針の1秒毎の刻み音（ステップ秒針、ステップセコンド等の呼び名）ではない、連続で針が動く 『連続秒針、またはスイープ秒針、スイープセコンド』 のタイプになります。但し全くの無音では無く微かな電磁音（モーター音）が聞こえる場合もあるようです。 参考例：連続秒針の掛け時計 http://www.intercraft.co.jp/fs/kakedokei/c/sweep/ アナログで、置時計になりますが、本当にほぼ完全無音があります。私も自室、寝室で用いている置時計ですがごちら・・・ ジャガールクルト：アトモス http://cdn.mkimg.carview.co.jp/minkara/photo/000/002/410/669/2410669/p1.jpg?ct=d2f4a2f8312d これは、空気の温度変化に対して、内部の作動ガスの膨張収縮による動力源として動く （とてもラフには、温度による気体の密度の増加／収縮を動力にする、この時計の場合、室内温度1℃の変化で約48時間作動）。 実質全く無音ですし、電波時計程の精度ではなくとも、私的常用では全く問題ない（たまに指で長針を進めて調整）、10年来ですが今日まで故障でもない限り止まったことありません。 日常の生活で、スイープセコンドで気になる場合（時計の筐体の良し悪しもある）、デジタル式の時計の方が確実な無音になれると存じます。 ジャガールクルトは特殊な上価格、メンテナンス費用もありますし、壁掛けとしては『連続秒針、またはスイープ秒針、スイープセコンド』、また、これに更なる機能に、周囲が暗い時に秒針停止機能が付くタイプがあればそれを選ぶのも一手です。又は2針式か・・・。 例：3針、電波、連続秒針（スイープ）、夜暗い場合は自動秒針停止 8MY469-019 http://item.rakuten.co.jp/ccds/rz-8my469-019-yk-1101-20/ 長文愚答ですが参考になれれば幸いです　m(__)m
腕時計は9個。 他にセイコーの鉄道時計が1個あります。 今持っている中には面白いと言えるのはありません。 20年以上前に使っていたセイコーのクォーツでストップウォッチなど多機能のアナログ時計は面白かったです。 リューズを回すと機能が切り替わるようになっていて、ストップウォッチにすると、今が何時何分かに関係なく、３つの針がすべて12時の位置に集まります。 スタートボタンを押すと、秒針が素早く動き、0.9秒で9分の目盛まで動き、次の0.1秒で元に戻る動きを繰り返し、１秒ごとに分針が動き、１分ごとに時針が動くことで、計測します。 だいぶ前に持っていたものなので、うろ覚えですが、確か秒針の速い動きは１分以上になると止まっていたような気がします。 いずれにしても、その後同じようなモデルはないので、思い起こすと今に至るまで使えていれば良かったと、少し後悔しています。
意見は色々でしょうけど 成功する為に買う　に一票 お守り？
同じデザインのリングを買った時点でペアリングなのでどの指につけても自由ですよ。
買う靴次第でどちらにもなります。 略礼服などに合わせるなら、黒のストレートチップが最も相応しい靴になりますが、安くても足に合う靴がどちらに売っているかということです。 したがって、その人次第で変わってきます。
大体、中敷きで一番擦れるのはその部分なので普通だと思います。 １００均の中敷きも種類が豊富で夏用、冬用と揃っているので十分だと思います。 履き心地や脱臭機能、断熱仕様がちゃんとしている物を選ぶなら靴屋さんで売っている方がいいでしょうけど。
http://www.cosme.net/product/product_id/2987/top 30ml・6,500円 / 50ml・9,600円 / 100ml・13,000円
同じかわかりませんが似たような髪留めがありましたのでサイトをお知らせします。 http://shop-list.com/women/anap/109-4779/
画像が添付されていないようですよ！
こんにちは あまり使っていないようでしたら 定期的に何か塗ってあげるといいと思います。 後は保管場所と周囲の環境も大切です。 ご参考になれば幸いです。 http://www.tsuchiya-kaban.jp/corporate/library/list.php?category_id=205 http://www.kanekiyoshuntaro.com/photoblog/?p=6633
こんにちは 最近もつ人が多くなってきて マナーが無くなっているのだと思います。 私は最初から身体に近づけて引きます。 混んでいる場所だったら常識だと思います。 それと、長く持ってガラガラ引いて歩くのは 傍目に見ると不恰好で見っとも無いです。 それに気が付かないのは本人だけです。 転ぶ人が悪いくらいに思っている人も いるみたいですが・・・。 気を付けていない人は、自分の事しか 考えていない人が多いです。 例えば、傘。 これをもって歩くときも、持ち手を持って振りながら それと真ん中あたりを持って後ろ傘の先が 来ている人もいるので、これも気にしない人だと思います。
はじめまして。拙い知見ですがよろしくお願いします。 ＞伯母からセイコーの時計を譲っていただきました。 文字盤のサファイア色とガラスのカットが気にいっています。が、手動でもなく・・・、昭和50年代前半の製品だということです。 ★結論から・・・ 先ず、一番良いのは、時計の裏面（裏蓋）に型式番号があると思います。例えば・・・ http://www.dresswatch.jp/popular/seiko/dresswatch0029/ （文字盤はグリーンですが国産の1970年代に流行したタイプでその一例、ガラス面（風防と呼ぶ）が現代的な平面では無く、多面カットされてるカットガラス式、自動巻き） この時計の裏蓋には (1)　○○○○ー◇◇◇◇　⇒　この時計の型式（識別）番号 　（前4桁が中の機械（ムーブメント）番号　後4桁がその形状モデルの特定番号） (2)　△△△△△△　⇒　この時計の製造番号（製造された年や月、そのケース個体番号が分かる、これは私でも読みわかります。） ここで(1)を控えられて、SEIKOのカスタマーに電話、又はメールで相談されると電話はその場（少し時間かかる）、またメールなら数日後、回答が得られます。 質問の際には、 ・時計の動かし方が今一つ分からない、腕に着けて振ると動く。 （機械式なら手巻きか自動巻きか？（詳細は後述します）） ・時間が正確に動かない ・メンテナンスでオーバーホール（分解清掃調整）はSEIKOで対応可能か？ これらを問い合わせられればと存じます。 SEIKO　お客様相談室 案内 https://www.seiko-watch.co.jp/contact/ メール https://www.seiko-watch.co.jp/form/inquiry/form_inquiry_agree.html （電話、又はメールで質問可能、その際、前記の(1)が必要になります、もしわからなくても(2)から推定（時間はかかるかも）） 年式や、これまでの使用上のメンテナンスがなされていない場合、既に内部の油切れや汚れが生じているため、精度が出なかったり、故障を誘発している事もあるので念のため・・・。 もし、オーバーホール可能の場合、SEIKOカスタマーに発送、または近隣のSEIKO取扱店に依頼となり、カスタマー側へ発送・到着後に裏蓋を開け内容確認・査定して予定費用を提示してくれます。そこで金額的に・・・もあれば中止も選択できます（ただ送料は取られるか）。尚、SEIKOの一般的な時計なら2万円前後（最近90年代のSEIKO-5をメンテで、オーバーホールのみ、交換部品無しで13000円×税でした。ここは一例の参考まで・・・。 （時計も型式や設定価格によってメンテナンス価格が違う、1万円の時計と10万円では価格表のランク付けがあるのでそれ相応にかわる。これは近年の時計ベースの話ですが参考まで） ♪----------♯----------♭----------♪ お話から、手動でもなく・・・振れば動くのですネ？ 本来、この時代クオーツ式も世に出てますが（SEIKO他）、未だ時を刻む機械（ムーブメント）は機械式が多い頃です。 機械式＝ゼンマイのほどける力を動力源にして時を刻む構造の方式。 チョット面倒くさそうですがこちらを 参考例：機械式時計の中の仕組み http://www.j-tajima.com/hpgen/HPB/entries/3.html ここの略図でリュウズを回す（基本正転方向；右回り）ことで、リュウズと繋がる香箱車が回転します。この香箱車の中に、ムーブメントを駆動させる動力源のゼンマイが入っています。 これが”手巻き式機械時計”。 次にリュウズを巻かなくても腕の振りによって動くタイプは”自動巻き式機械時計”となります。 こちらはローター（回転錘）が腕の動きでクルクル回る事でその回転を香箱車に伝えて巻き上げをする構造となります。 ローターの例 http://housekihiroba.jp/contents/content_page/movement.html （この写真の自動巻き（automatic）で、金色の半円状の部品、これが腕の振りや位置の変化（姿勢差と呼びます）で回転し、それが香箱車を回転させてゼンマイを巻き上げる＝動力源が自動で巻かれる、となります） 自動巻き式は日常生活で腕に装着し使えば、殆ど手巻きをしなくても時を刻む構造です。 一つ気になるのは、お手持ちの時計が、リュウズを手で巻き上げる（実際は指でリュウズをはさみ前後に回す＝正転⇔逆転の繰り返し）ことでゼンマイが巻けるか？です。 （手応えでジョリジョリと感触がある。手巻きならフル巻き上げ以上は負けないので動かなくなる） この時代、自動巻き式でも手巻き機能の有り／無しのモデルもあります。よって、扱い方含めると、★での内容の確認が一番的確となります（取扱説明書が無いならなおさら）。 （私的、現状型式が分からないもあり可否は判断つきません。すみません） もしも？SEIKOでオーバーホールが出来ないとしても、一般の古い時計含む修理工房があります。そちらで持ち込むと、防水機能は元のレベルではなくとも、常用使用の精度の使い勝手にはオーバーホールで改善される事があります。ただ、心配なのは、パーツの欠損。他のSEIKOの同機械のパーツ（中古等でも状態の良い）があれば、それで代用し機能再生を図れます。作ってもらう手もありますが、正直高いです。これは、時計店でコンディションをムーブメント・時計全体含め査定してもらう事で初めてわかります。 （だいたい交換するパーツなどはその場でもある程度話される） 参考（すべてが国産時計対応と限らないですが、お住まいの地域含めの検討用） http://www.tokeifan.com/index.php?option=com_content&view=article&id=91:2008-08-12-04-42-12&catid=41:2008-08-12-04-26-06&Itemid=198 長文愚答ですが参考になれれば幸いです　m(__)m
こんにちは 定価と言うか 希望小売価格ですよね そうなると難しいかな 定価のない物ですので なんとでも言えますよね 反対に松坂屋さんに行って ３０万ぐらいのネックレスとその通販のネックレスを 一緒に並べて見せてくれ。という方が 効果があると思います
初めまして。拙い知見ですがよろしくお願いします。 ＞ダイバーでクロノグラフのモデルは一体何のためにクロノグラフが付いているのでしょうか？水中で操作するのが禁じられているものが殆どです。 仰る通りで、生活強化防水100m・10気圧以下ぐらいなら操作可能は時折見ます。でも生活防水とは違うダイバーズ＝空気潜水・飽和潜水のスペック・レベルでは殆ど無いと思います。 （詳しく調べてないのですが、多くのメーカーがねじ込みプッシャーの理由は防水に対する弱点があるから） 以前どこかで回答しましたが、防水といっても、生活防水（強化防水）とダイバー（空気潜水・飽和潜水）防水では、規格も準拠も全く異なります。根本的扱いが相違。 また、仮にできるタイプでも、防水機能の保証は1年とか（確かIWC等、相違でしたらスミマセン）。タフな例でSinn http://www.sinn-japan.jp/u1000-1.html ＞せっかく作るなら水中で使えたら良いのに……。 そう思いますネ。実際ダイビングでクロノグラフを作動させてどこまで視認性や精度を追えますか？その必需性は？・・・です。 （本来はダイビングを実際なさってる方次第。ただ、周囲のダイビングを趣味にしてる人（沖縄やハワイ他）は全然イラナイと言ってますし、只のSEIKO、ROLEX等の3針ダイバーズです。）。実際制限時間に余裕をつけ帰還するのが常識ですし。 本来のプロ級（要は本職のダイバー）は船上との通信やそれに具わる機器によっての作業。個人としてもボンベの空気量を時間から厳密なタイムカウントよりも明確な視認性しか求めない。だから各社の200m（又は20気圧）の潜水用～は3針が殆どです。 私論ですが、ダイバーズにクロノは、潜水時以外の時でも使用する際の利便性、また、考えたのですが、数人が組んでダイビングの際、船上で時計合せ（軍などではハックと呼ばれた）で、本来時計の秒針を全員一致させると同様に、クロノのスタートを同期化して（微妙な差は生じるでしょうが）、その後ねじ込みでプッシャーを締めて走らせ、同じ経過時間（分）で潜れば、経過時間や目的時間を詳細にみるとしたら、利用価値はあると思います。 ただ、潜水条件で秒単位以上の精度を求めるのは殆ど皆無と思います。そこまでなら、通信でダイバー指示の筈。 時間調整ののリュウズと違い、プッシャーは押すだけの構造とは言えど殆どが潜水・水圧には弱い（かつ機械式でストローク量がクオーツ等より長い場合はなおさら）ので、それなりの構造でなければ耐えられませんし、技術も大きさも価格も、定期的（1年ごと等）メンテも含め対価が必然となります。 恐らく価格が一般的ではない（数万円等ではない）こともありうると存じます。 残念ながら、現代の時計の販売価格の一般性に対してダイバー（潜水）における水中操作機能を有するのはコスト的には追従できないのが現状と思います。特に飽和潜水等は・・・。 結論的には、ダイバーズのクロノ機能は一般腕時計の殆どがダイビング時の楽しみ方より、機能美や陸上の一般的な使用条件化での便宜性かと思います。 ダイビングも出来る、陸に上がって、基本水煮は強い、でも特異な状況でない限り何かの計測も出来る、トータルとしてはタフでクロノもついて利便性が良い・・・と存じます。 参考になれれば幸いです　m(__)m
＃1です。 「把握していない」のではなく、「世に公開していない」のだと思いますよ。Wikiの記事を見ても、会社の略歴からして「ロレックス自身が正式に明らかにしておらず不明な部分が多々ある」とありますし、「秘密主義とデマ」という項目があって、「ロレックスは営利企業ではあるが、「ハンス・ウィルスドルフ財団」という基金をベースにしている財団法人組織であって実態を公にする義務がなく、社内資料をほとんど公にはしていない」とあります。 いかにもスイスに本拠を置く団体にふさわしく「中身は秘密」ってわけです。それにしても、世界で最も有名な時計メーカーのひとつでありながら、略歴さえ不明ってのがすごいですね。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AD%E3%83%AC%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9 だからご質問は「CIAが行った秘密活動の国別の割合を公式な形で載せてあるものを知りたい」に近いものかもしれません。中の人は知ってても、外に知らされることはないのでしょうね。
私もハミルトンはよく分かりませんがおそらくカーキ フィールド オート H70455733というタイプだと思います。カーキシリーズの原型とも言われています。カーキ フィールド オートの特徴はどんな服装にも合うシンプルさ。燦然と左手首に輝く様な時計ではありません。今は中古で状態がまずまずで40000円弱でしょうか。高すぎず安っぽさは感じない良い時計だと思います。確かに就活にぴったりかも。 さて人生を背負うみたいで嫌だなというのも分かります。私も自分の給料で高級時計を買いましたが、ずっと使っているのは、父が愛用していたセイコーですから・・・・ 20000円なら買いだと思いますが、友人からというのは確かに良くない。金の貸し借りと同じで仲良くても安く譲ってもらったりするのは出来るだけしない方が良い。友人がお金に困っていたりする場合は別ですが。でも・・・時計に興味なくても、初めて見たとき、うあ～と感じたなら買うべきです。新品や中古や値段などに左右されないときめきを感じるはずです。安いからお買い得では買わないこと。（直ぐに机の中です。）
私も実際にコンタクトと併用していますが、 JINSやZoffのメガネは5,000円くらいからあると記憶しています。 レンズの値段込みなのでとてもお安いと思います！ 2年くらい使っていますがフレームがぽっきりいくとか、 レンズに傷がつくとか（ちゃんとケースに入れたりしてるのもありますが） はなく、いい感じに使えています。
北を指すものではなく、ベゼルの△部分がどの方位、方位角を向いているのかを表示するようです。 どちらが北か、分かるところで本当に北を指すか試してみると、正確かどうか分かるでしょう。
染めＱという商品があります。 でも、長靴のお値段と、塗料のお値段+、手間暇を考えたほうが良いと思います。
No.2.3です。お礼いただき有難うございます。 ＞今は日差10秒くらいの誤差ですが、しっかり動いています コンディションが良い、また時計師さんの腕の良さと存じます。出るんです・・・私的、ハイビートの域ではないにしても、経年を経たコンディションの良い当時モノとしては流石と思います。 ＞本物と分る何か糸口があるのでしょうか？そこも少し正直心配でした…。 基本的なROLEXリュウズで、もしあるなら前回述べた時代に伴う型番違いによる差。 二つ並べた相対比較まではしてないので、私のレベルではわかりかねます。ただ、後年のROLEX代替えリュウズの方がステンレス材のみのせいもあってか、王冠マーク面の凸やカーブの感じ（曲率）が少し平らっぽく写真では見えます。ただこれは私の主観に過ぎないのでご了承ください。 代替えの正面写真ですが印象としての比較一例（写真の写りの差もあるのですが） http://auctions.wing.c.yimg.jp/sim?furl=auctions.c.yimg.jp/images.auctions.yahoo.co.jp/image/bi137/users/3/3/5/4/swisspavilion-org-1433567284570269&dc=1&sr.fs=20000 時計屋さんにもし聞くなら、使用したリュウズの型番を伺うのが一番早いと存じます。 ちなみに、オリジナルの530-0は年式による形状の差は基本的には無いようです。厳密にはあるかもしれませんが、当方の知る限り程度にて。 （前回の添付写真でわざとステンレスが欠け内部が真鍮系材料であるオリジナルを挙げました） 参考：個別補修部品（パッケージの表記は時代等で相違あるも型番コードで追う） オリジナル http://band-and-tools.ocnk.net/product/270 現行代替 http://www.chrono24.jp/rolex/-krone-24-531-0-in-stahl-ersetzt-die-24-530-0--id2734435.htm 合うリュウズは基本これしかありえないので（ねじ込みのチューブ側とケースの相関、巻き芯（リュウズとムーブメントの接続部品）があるので必然的にリュウズも決まってくる）、恐らく問題ないと推定しています。 参考になれれば幸いです。　m(__)m
レンズとガラスを固定して、スキマに水なんかが入らないようにするワッシャーですね。 あなたの家の窓ガラス、縁がシリコンで枠に固定してあるでしょ？それといっしょです。 そのワッシャーゴムはフレームに入らないように割れてしまったらフレーム交換です。 詰めて入るようなら飛び出しただけです。
レンズサイズの違いは、両方の眼鏡を所有して併用しない限り違いは分かりません、 一方だけで使用していると自然に視野に慣れてしまいます。 購入するなら、実店舗の方がアフターサービスも安心できますので、お勧めします。
こんにちは 可愛いですけど、間違いなくヴィトンとは関係ないと思います(^_^;) ＬＶがない、作りが粗悪、ストーンも付き方がまばら・・・ まず安っぽく見えるラインストーンの様なものはつけません。 ご参考になれば幸いです。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%AB%E3%82%A4%E3%83%B4%E3%82%A3%E3%83%88%E3%83%B3%E3%80%80%E3%83%86%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%99%E3%82%A2&hl=ja&rlz=1T4GGNI_jaJP543JP543&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0CB0QsARqFQoTCPHO8t2zj8YCFZAwvAod3wsArQ&biw=1093&bih=470#imgrc=3NkK7DSOjNJvaM%253A%3BMdxBrLh_UQSYCM%3Bhttp%253A%252F%252Fi.yimg.jp%252Fimages%252Fauct%252Fcms%252Fbuy_sell%252Fcontents%252Fchinpin%252F20121225_c6.jpg%3Bhttp%253A%252F%252Ftopic.auctions.yahoo.co.jp%252Fother%252Fbuy_sell%252Fother%252Fchinpin_news04%252F%3B230%3B159
どちらもベーシックな色なので悩みますよね。 キャメルですが色移りや汚れが目立ちやすいので、そういうことがあまり気にならない、またはお手入れするのが好きだということであればおすすめします。時間的にお手入れしたり出来そうにないようであればダークブラウンにされる方が、黒同様汚れが目立たずガンガン使えてよいと思います。あまり参考にならない意見ですみません。
普通の視力の持ち主ならたぶん問題ないですよ。 私はセイコーのクロノグラフの白文字盤でこれと同じような 白指針（ベースは銀色で白色の畜光塗料付き）のものを持っていますけど、 指針の周囲（白色以外）が銀色で見えているのと、暗闇では畜光が効いて ちゃんと見えます。このTIMEXもそうかどうか分かりませんけど、 視認性が悪く使い物にならないなんてことはないと思います。 まあ、若干の「慣れ」は必要かもしれませんけどね。 逆に黒文字盤で赤い指針（秒針とか）とかの方が視認性は悪いですね。 デザインもすっきりしているし、大人っぽい雰囲気も 好感持てるデザインだし、気に入っているなら買いですよ。
写真から真贋まではわかりませんが見る限りでは色合いが完全にカルティエ。 大きさはセカンドバッグサイズではないでしょうか？ カルティエセカンドバッグ写真 http://brandbag.org/?cat=208 当時定価は15万円程度だったと記憶しておりますが相当古いものなので、 現在は中古品相場ではよっぽど状態が良くても二万円程度で取引されています。 以下中古品参考価格 袋有り、傷有り http://page18.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/w121143949 袋なし、傷多 http://page18.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/w120453426 傷多し http://page15.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/t433738043 以上質問者様の参考になれば幸いです。
ダブルブリッジはシングルと比べて頑丈と父から聞いたことがありますがこれは本当でしょうか。＞ 同じ材質で同じような太さなら（断面形状にもよる）、当然ダブルの方が強度があります。ただ、今は強度が不足するようなことはまずなく、デザインで選べば良いかと。 頑丈さを気にされてるようですが、しなやかさもあった方が力を逃がすことが出来ます。全く曲がらなければ、どこか一ヶ所に力が集中して、そこが破損する可能性がありますので。例えばメタルフレームなら、βチタンを使用しているものがお勧めです。これをテンプル部分に使えば、フィット感が増すという効果も得られます。 また、頑丈さを取るならこれがよいという勧めもあったからです。 ＞ 頑丈かどうかは分かりませんが、私がよく買うのは次の２社です。デザイン性もありますが、信頼出来るメーカーだと思いますので。掛け心地も良いのが多いですよ。 http://www.fournines.co.jp/ http://www.bostonclub.co.jp/brand_japonism.php
こんばんは サイズが合えば合うという物ではないので 治すのは難しいと思います
私は一年中ハンカチを持ち歩いています。 手を拭く以外では、くしゃみをするときに口をおさえるのに使います。あとは食事の後にナプキンがないときなどは口元を拭いたりもします。やはりハンカチを持っているとなにかと便利だと思います。
5.Patrick Marathon(NVY) https://www.patrick-onlineshop.jp/products/detail.php?product_id=16 が一番オシャレかなーと思いました。 紺色に黄色のアクセントのある靴が非常にオシャレ感があると思います。 （服の色とのバランスもあるかとは思いますが）
こんにちは 今年は白やちょっとカラフルなものが 多く出ています。 ヒールよりもウエッジソールの方が今年風です。 ご参考になれば幸いです。 http://gathery.recruit-lifestyle.co.jp/article/1143031380917472801 http://matome.naver.jp/odai/2142327166056119401 http://matome.naver.jp/odai/2140231745037867201 https://kinarino.jp/cat1-%E3%83%95%E3%82%A1%E3%83%83%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3/11338-2015%E5%B9%B4%E3%81%AE%E8%B6%B3%E5%85%83%E3%81%AF%E3%81%93%E3%82%8C%EF%BC%81%E3%80%90%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%83%88%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%80%E3%83%AB%C3%97%E9%9D%B4%E4%B8%8B%E3%80%91%E3%81%AE%E3%81%8A%E3%81%97%E3%82%83%E3%82%8C%E3%81%AA%E8%B6%B3%E5%85%83%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%8D%E3%83%BC%E3%83%88%E9%9B%86 http://mery.jp/tag/25081
こんにちは このようなタイプという事は このお靴ではないですよね？ まずこのタイプで革でしたら 伸びてくると思います。 伸びないのは エナメル素材（加工してある固い革） ベルト部分の両側が接着ではなく縫ってある などのタイプです。 この二つは、ストレッチャーでもほとんど伸びません。 おそらくヒールが高すぎて前のめりになっているので 余計にきつく感じるのだと思います。 ストレッチャーで幅を伸ばす http://www.kutsusenka.com/shoe-repair/resize.html 土踏まずに中敷きを付けて、前に滑らないようにする http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%83%8D%E3%83%AA%E3%83%83%E3%82%AF-%E5%89%8D%E5%8D%8A%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%BD%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%80%80%E4%B8%AD%E6%95%B7%E3%81%8D-%E8%A1%9D%E6%92%83%E5%90%B8%E5%8F%8E%E3%80%80%E6%89%81%E5%B9%B3%E8%B6%B3%E3%81%AE%E3%81%9F%E3%82%81%E3%80%80%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%B3%E3%82%B2%E3%83%AB/dp/B00JVHUUO4/ref=sr_1_24?s=shoes&ie=UTF8&qid=1433718449&sr=1-24&keywords=%E8%A1%9D%E6%92%83%E5%90%B8%E5%8F%8E%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%BD%E3%83%BC%E3%83%AB+%E4%B8%AD%E6%95%B7%E3%81%8D http://www.footcare-goods.com/habanobasi_001.htm 一度購入先に相談されたほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは。拙い知見ですがよろしくお願いします。 ＞ロレックスのエクスプローラー１（１４２７０）はスポーツタイプにカテゴライズされてますが、私にはどうしてもスポーツタイプに見えないのですが、どういったところなのでしょうか？・・・３針と王冠マークの部分くらいしか違いが判りません。 愛好家の方はどうやって区別されてるのでしょうか？ ★結論から・・・ 一番は針と文字盤にEXPLORER Iのイメージ（アイデンティティ）となるメルセデス針と視認性第一のブラックダイヤル(文字盤）で12時位置の▼、3.6.9のインデックスと太目のバーインデックス(すべてビジネスより大き目、蛍光）のセットです。区別の対象の主点。 ★近年のROLEX（パーペチュアル系・ビジネス的やスタンダードモデル）にも数字＋バーインデックスの夜光が大きいモデルもありますが、世論の人気である（EXPLORER Iのテイストを利用しつつ、そう針がハード的なイメージではないバーインデックスを用いる事で、一つの意匠・イメージ化してると存じます。全ては流行や需要やマーケティングの結果によると存じます(国個別や世界的な視点も含め）。 ♪----------♯----------♭----------♪ 解説含め以下にて・・・ 先ずROLEXのモデルと生い立ちにより区分されてくると存じます。一部アンティークも入りますが・・・ ☆ドレス系：チェリーニ ☆標準・ビジネス的：オイスターパーペチュアル（DATE。DATEJUST、DAY-DATE含む）、GMT-MASTER（渡航用・第二時間帯付き）。特にDATEJUST、DAY-DATEはベゼルも装飾的な部分（フルーテットベゼル）を金無垢等で使いますし、DAY-DATEはアンティークはフルで金無垢、現代はプラチナもありますネ。 ☆スポーツ系 ・本件：EXPLORER I 1953年、ジョン・ハント卿率いる登山隊のエドモント・ヒラリー卿とテンジン・ノルゲイが、オイスター・パーペチュアルを携行し、エベレスト登頂に成功した。 (HP抜粋） この時計が生まれ未だ基本的部分が変っていない点、それは、 1.ダイヤルのインデックスが大きな12時の▼、3,6,9の数字とビジネスラインより大振りなインデックス（視認性）⇒軍用時計で他メーカーも1940年代等で使用（インデックスの数字がアラビックで全数が多いですが） 2.ブラックダイヤル（雪などの白い環境でも視認しやすい） 3.メルセデスハンド（針）。この原点は40年代の軍用ARMY、旧式バブルバック等にさかのぼります。当時軍用や視認性を良くするためにビジネスラインとは違い太く蛍光（蓄光）塗料が入る目立つ針で夜間でも見やすい（当時の蛍光塗料はトリチウム等の放射性物質）を用いてました。12時の▼はROLEX特有ですが元々は▲が軍用(航空用）でもあります。 参考例 Rolex Oyster "ARMY" http://www.timelyclassics.com/portal/index.php?route=product/product&product_id=462 IWC　Mark XI http://www.iwc.com/forum/en/discussion/14714/ 他社でもそれ以前の懐中時計含め”コブラハンド”又はスペードハントと呼ばれる、メルセデスハンドではないけれど太い蛍光塗料を持つ特異なデザインの針があります（IWCやJaguar-LE-COULTR・ロンジン・他・・・） http://curious-curio.jp/watch/12646 懐中時計の頃からあるこれらは、特に軍用を目的される時計が多いと存じます。 元々のケースは普通のパーペチュアル系、でも視認性を重視したモデルとしての位置づけです。材質もステンレスのみ。 （EX-1には初期にホワイトダイヤルもあるのですが、一般では殆どない） 但し、ROLEXとしても全てがハードに使われる的な軍用やスポーツで無い時計にもデザイン性等から使われることも当時の一般的なビジネスラインであったバブルバック（40年代等）があります。 http://www.secondtimearoundwatchco.com/watches-for-sale/rolex/bubbleback/8558 http://www.sonningvintagewatches.com/uncategorized/stunning-1947-solid-18ct-rose-gold-rolex-oyster-bubbleback-gents-vintage-watch/ （蛍光塗料の部分を時代考証(テイスト）に合わせていない点が良くないですが） 当時のROLEXにはケースのバリエーションとスポーツ等へのモデルとの関連性が明確でなく、従来ベースからの発展的なスタンスで作られています。サブマリーナはある意味旧パネライ（ムーブメントはROLEX製）の要素も含めつつ、潜水に必要な要素を盛り込んでいるので、EX-1とは明らかに相違する部分があり明確と思います。 ＞オイスターパーペチュアルの１１６０００の369文字ダイヤルのブルーの文字盤のものは、スポーツではなくカジュアルからフォーマルとされていますが、中のムーブメントは一緒だし、６桁の型番のこちらの方が、重量感もあったり、３・６・９のインデックスに夜光があったりします。 80年代あたりまでのRef.No（リファレンス・型式のナンバー）が4桁から変る頃から現行に至って特に各モデルのネームに対するイメージとアイデンティティを強くしていると存じます。これもROLEXの経営・モデル戦略と・・・。ケースの大きさやデザイン、針や本体の大きさ、全体のバランスがモデルチェンジの度微妙に相違するのはそのためと思います。 ムーブメント自体はアンティーク時代（1953年のスタート時）もベースは一緒です（モデル始まりのムーブメント（機械）の公称キャリバー：Cal.A296・セミバブルのタイプ、その後のCal.1000番～1500番台～その後もベースははその時毎同様で機能（日付・曜日・24時間表示等）追加によりさまざまなモデル（Cal.No）となります（クロノグラフは除く）。ROLEXはベースムーブメントに力を入れそれに付加機能を加え、かつブラッシュアップはしつつそのスタンスを崩さないので、他メーカー以上にある型式ベースのムーブメントの適応時期が10年単位のロングランになります。この思想は新旧問わずの状況と存じます。 挙げられているパーペチュアル・ノンデイト：Ref.116000（確か2008年頃から）、他に日本限定のブラックダイヤルモデル（型式失念）、現行の類似とも見比べるとEX-1に比べ一般的(大人しめ）の顔つきになります（ここに相違の差を感じられるかは個人次第）。 ROLEXもマーケティングでEX-1の人気や要望、個性を含めた意匠（デザインテイスト）を考慮して、こうしたダイヤル仕様を用意していると存じます。 長文愚答ですが参考になれれば幸いです　m(__)m
メガネは、綺麗に合わないと、読書などできません。 頭痛がするのは、目の焦点が合っていないからです。 焦点が合っていないので、自力で焦点の合わすために、余分な筋肉を酷使するために頭痛がするのです。 それを回避するには、眼鏡屋さんを変えなければ、無理です。 お医者様で検眼しても、メガネを作る技術がなければ、読書はできません。 私の場合、レンズが割れたので、同じ度数のレンズを注文して作ったときから、焦点が合わないメガネになりました。 つまり、検眼ではなく、メガネの加工技術が問題なのです。 高くても、レンズの質が良く、加工技術のある眼鏡屋さんで作ることを提案します。 本を読める眼鏡屋さんを探すのに、１０年と３度眼鏡屋さんを変えました。
こんにちは 爪と足の指を痛めすぎです。 おそらく長さではなく幅があっていないのです。 出来ればシューフィッターのいるところで合わせて購入すると いいと思います。 それと、固い靴はダメですし、木型が合っていないのもダメです。 幅があって厚みもある足だと思うので 薄い靴や幅の細いものは合わないと思います。 靴を変えたほうがいいです。 この時期は、サンダルでも大丈夫なので しばらくサンダルで足を休ませて上げたほうがいいですね。 ペディキュアは大丈夫だと思います。 爪は圧迫されてきちんと生えなくなってます。 今のうちに治さないとドンドン厚くて汚い爪になります。 今はいているパンプスは全て合わないのではないでしょうか？ 中敷きなどで前滑りにならない方法もありますが 取り合えず履くのをやめてみませんか？ 因みに私は9cmのパンプスでも走れますよ。 ご参考になれば幸いです。
ブログにありました。 http://coriolis.exblog.jp/23732675/ タグ・ホイヤー プロフェッショナル スポーツウォッチ http://www.tagheuer.co.jp/product/mens/specialists/detail1324.html 黒いスポーツタイプです。
こんにちは 汚れたり 色があせたり 焼けてきたときですね 後は季節外れで特売の時に購入して 前のは捨てることもあります
No.3,5です。お礼いただき有難うございます。 ＞シルバーのシンプルなデザインのものが多かったですが、シルバー一色だとオジサンぽく思われないでしょうか？ シルバー一色⇒ダイヤルがホワイトやシルバーっぽいはシンプルで定番で年齢問わず、TPOの適用性も広いと思います（慶事・弔事）。おっさんぽいとするか男性的・ビジネス的、ベーシックな時計と見るかと思います。また、今回の購入がメインなら、より扱いやすいタイプが便宜的にも良いかと思われます。 確かに、あまりにオーソドックス過ぎる・・・とされる印象もあるかもしれません。ただ、OMEGA（恐らくデビルやコンステレーションのレディースモデルかと推測）は個性がありますが、ROLEX（オイスターパーペチュアル）は定番的ですし、No3で挙げた参考例のチュードル(7)(8)はその流れを受け継いでるデザイン及び防水機能です。 想う所ですがご年齢含め・・・ 最も女性的デザインなら前回参考紹介の(12)となります。 ケース全体はスタンダードでもダイヤルのインデックス・針に金色が入り主張があるのが(11)。後述しますが、女性でも扱いやすい色目と思います。 ピンクダイヤルがOKならば(7)(8)も女性らしいと思います ブラックダイヤル・ダイヤインデックスがOKなら(9).、(7)(8)等 他の時計も基本的に同様のデザイン的で、機械式は多いと思います（他にありましたらすみません）。 これは私的な感覚ですが、アクティブや若々しくの時、ブレスレットのデザインやコマの大きさは大き目と思います。逆に世代的により落ち着いて見えてくるのが(5)、(6)（各個人の嗜好性や印象による）。 貴女の印象やお好みにもよりますが、・・・。 身近で観てるからもあるのですが、腕と時計のバランスが一番取れると思われるのが(7)、(8)かと推測します。No.5でショップの方ともサイズで話した際も同様の意見でした。また極参考ですが、細君（40代）は機械式でこのタイプの約23mm（現在は譲渡）と20年ぐらい昔のROLEX・Ladies OYSTER（約25mm　形見分けでコンビ（ステンレスとベゼル・ブレスの一部が金無垢）） 今探している時計がありますが、やはり25mm以下のサイズです（本人希望・ステンレス・メタルブレス（3連））。 ＞逆にシルバーとゴールドの二色の場合は成金みたいに思われないか・・・ 私的、その時計次第ですし、ご本人の好みやTPOやファッション、似合うか？によると存じます。男性の方がコンビが時には難しいと思います。女性はアクセとしてありますし、時計自体が大きくないのもあるので。 （大きい時計程目立つので印象が時計によっては強くなる。私自身あまり似合わないので・・・） 良く話に出るROLEXのコンビはバブル期のイメージもありますが、それだけではなく、金色の色合いにもよります。ROLEXの金は色目が強く鮮やかでより色を主張するのですが、他メーカーの同じ金（18KYG）で比べると印象が全然違います。またダイヤルの色（金色）デザインやブレスレットのコマサイズ（良く見るモデルは小さい・ジュビリーブレスと呼ぶ）の真ん中が金の場合、ビジネス的でもドレスの印象が入ります。更に宝飾（ダイヤがダイヤルやケースに入る）と、より個人の世代やTPO・ゴージャス・ステイタス等とのバランスが出ると思います（＋ネームバリューと価格） 前記の細君のもコンビですが、実はあまり使ってません。大切にしているのと、普段使い含めケースはシルバー一色が好きなせいもあるようです（金色だけの時計（革ベルト）もありますが・・・） 私の周囲はコンビの方が殆ど無く・・・一例ですが女性的なコンビの一例（スミマセンこのタイプがあるの気が付かず） LONGINES　プリマルナ　L8.111.5.78.6　直径26.5mm http://www.bettyroad.co.jp/product_info.php/products_id/26047/from=kanren そう成金的ではないように？私的思います。 尚、上モデルのステンレス仕様の例　L8.111.4.71.6 http://www.bettyroad.co.jp/product_info.php/products_id/22118 （それぞれ例は並行輸入品） 余計な話ばかりになりましたが、ご自身としての好みをじっくり選定しながら、出来れば現品を見られると、感覚がつかめ印象も明確になりますし、ショップの方にご意見伺うと、レディースのファッションや時勢も含めアドバイスが得られる事があると存じます。 （私はおっさんなので・・・） 長文愚答ですが、参考になれれば幸いです　m(__)m
こんにちは オニキスでしょうか？ またはラピスラズリ。 ただパワーストーンは本人との相性が大切です。 強すぎるものが合わない人も 逆に弱すぎてもダメな人もいるので。 運動会頑張ってくださいね。 http://www.ishi-imi.com/2011/05/test6.html http://powerstone1.net/wish/success03.html http://www.my-pws.com/power-stone/lapislazuli1.html
弱めのパソコン用メガネを作ると良いと思います。 私は眼精疲労からくる肩こりや頭痛も軽減しました!! 眼科でどの様なときにつけるメガネか言って処方せんを書いてもらいました。
ナウくないですよ。 電波時計が壊れてるんですから。
こんばんは 引っかかりやすい物もありますが 上手に作ってあれば引っかかりません カルティエとかだとまったく引っかからないですね 因みにサイズ直しとかしていませんか？
こんばんは オーダなんですよ 印台というリングに ルビーを埋め込んであります ルビーはルース（裸石）で探してもらってください 完成品でこのぐらい、と言っていただければ 石のランクとかでご予算内にできると思います 銀座高いですよ 御徒町とかでオーダーできるところを探した方がいいです 近所の宝石店でもいいんですけどね サイズ直しとか、研磨とか後日必要になってきますので
両方ありますね。私は 20代くらいまでは装飾品が好きだったので 自分で買って指輪はつけていました。 おばさんになったら邪魔になって しまいましたが。若い人の場合は 指輪しているから恋人がいるとは 言いきれないですね。 デザインをみれば ファッションか判ると思いますよ。
酸化アルミニウムの塊に、鉄が混じったのがサファイアです。金属クロムが混じったものがルビーです。どちらも不純物がちょっと違うだけの代物なので、相性はバッチリじゃないでしょうか。
ナイキでその靴の材質とデザインなら細いほうでしょうね。 ただどちらもいいと思いますので、どういう使い方が多いかで決めたらいいと思います。 ・細いのは街歩きでおしゃれに履きたい場合。 ・太いのは郊外やスポーティな使い方が多い場合。
数万円する傘も有りますよね。生地が違ったり、撥水加工していたり、材質がカーボンだったりなのですが、でもこのような製品は５０００円も出せばいくらでも有ります。 何万円もするのとどう違うのでしょうか。こだわりという点で、熟練した職人が１本１本ていねいに手作りしています。そのために量産はできず、１日数本しか完成しません。 これにブランドと言う高付加価値が付きますので、あのような手の出ない価格の傘となってしまいます。 ５０００円の傘と５万円の傘と比べれば、１０倍長持ちするかのように思いがちですが、寿命に関しては特に変わりません。同じくらいしか長持ちしないです。手作りやブランドと言う価値だけとなります。 手作りではなくて、傘メーカーに生産を委託して、それに自社ブランドのタグを付けるやり方もあります。OEM生産と呼ぶ方法です。 これだと機能的には、メーカーが自社ブランドで出している傘と同じ性能の傘が出来上がりますが、ブランドが違うために値段も違ってきます。 スーパーのプライベートブランドと同じ生産方式ですが、食品ではないので価格は高くなる傾向が強いです。
#3です。 どれでも、合うと思います。 ただ今の時期は黒などよりも、明るいお色の方がいいと思いますので ブルーかグレーがいいのでは？ もし、黒をお召しになるときは トップスを明るいお色にするとバランスが 取りやすくなります。
「ブルガリ ブルー プールオム」はみなさんから評判が良かったです。 10年近くつけていますが、嫌だという声は聞かないです。 良い匂いだとよく言われます。
あけたあとのファーストピアスのゲージは16Ｇが適してるといわれてるので16Ｇで大丈夫です。
中古品だと、刻印が入った金具が緩んできて回ってしまうので、新品と異なる向きになる事があります。 緩んで回ってしまったのなら、正規代理店に持ち込んで「緩んできたっぽいので直して」と言えば、角度を元にもどして回らないように直してもらえますし、偽物なら、持ち込み後に「うちでは修理できません」って言われます。 なお、本物なら、画像のような印刷がしてあります。
きれいに乾かすことができたらきれいに戻るとは思いますが、色落ちは避けられませんね。 乾いた後は固くけばけばになりますが、履いてるうちに風合いは気にならなくなりますよ。
こんにちは 重さの感じですと チタンではないという事ですね 少し重いかな
ちょうどいい位置やと思います 私も自分であけたため 少しずれているなと思いますが 周りからみるとわからないそうです。 毎日見てると気になってくるものかなって思って気にしなくなりました。 気になるのであればふさいで開けなおすのもいいと思いますよ
表面がラバーという時計は持っていませんが、ふつうのステンレスなど金属の時計の場合、使っているうちに傷が付きます。 傷が付くのと同じようなことだと思います。 ちなみに金メッキなども剥げます。
今も売っているかわからないのですが、大分昔にGRACE CONTINENTALの店舗で似たカバンが売っているのを見ました。 ご参考までに…
マチが20センチって、そうとう大きいトートですね。革は厚手のしっかりしたものなのでしょうか。革の厚さとのバランスもあると思います。 私が今使っているセリーヌのトートは革が薄いのにマチは16センチくらいあって、ふにゃふにゃして使いにくいので、マチ20センチにするならしっかりした革がいいと思いました。 マチ0は、書類入れみたいなイメージです。それ以外のものを入れるとどうしてもそこだけボコボコするので、普通に使うんならマチがあったほうがいいのではないでしょうか。これも革の厚さにもよりますが、マチがないのに中の小さい物が突出すると、そこだけ革の表面が飛び出たり、こすれて染色が落ちたりしそうですね。 ショルダーストラップの長さは、これはもう、トートのサイズに新聞紙でも切って、70センチと90センチのひも状の新聞紙を貼り付けて、じっさいに体にかけて検証してみるしかないでしょうね。身長にもよるので。
こんにちは 通称ブーティは↓こんな感じのモノです。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%96%E3%83%BC%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%BC&hl=ja&rlz=1T4GGNI_jaJP543JP543&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=EGpLVa-0MIXpmAXZyoHIDQ&ved=0CC8QsAQ&biw=1093&bih=470 これはハンターのラバーブーツです。 人気のある商品で、海外セレブやモデルは 普段使用で着用してます。 ご参考になれば幸いです。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%8F%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC-HUNTER-THURLOE-SHORT-BOOTS/dp/B0099HASBG
だいぶ前にシューグーを使ったことがあります。 結論から言うと、使わない方が良いです。 私の場合はビジネスシューズでしたが、靴のソールとは質感が違うので、目立ちますからかえってみっともないと思います。 ついでにいうと、きれいに仕上がりませんでしたから、手間暇かけるだけ無駄でした。 革靴のようにソール交換できる靴なら、修理に出せば良いですし、できない靴ならすり減ったら処分、これしかありません。ゴムなどの素材も経年劣化しますから、無理に補修など考えない方が良いです。
ご自分に合っているのならいいんじゃないでしょうか。黒やグレーのスーツに赤い革のバッグって素敵だと思います。 私はズボラーなので通勤用の靴とかバッグはほとんど黒になってしまっていますが、その代わりブラウスとかはブルー、ピンク、水玉のかわいいのとか、職場で着るカーディガンも黒、白、グレーのほかピンクやラベンダー、水色など実にさまざまな色を着ています。スカートだけは黒のタイトスカート（制服）と決まっていますが。 今年の春のコートなども、今まではベージュ、黒、白などでしたが、水色のトレンチコートを新調しました。 何歳だからおかしいとかより、似合っていることが大事と思います。
http://www.timexwatch.jp/ウィークエンダー こちらのＴＩＭＥＸのサイトでは、女性モデルが大きめなのを着用しています。（直接リンクしないので、アドレスの末尾に/ウィークエンダーと入れてください） ウィークエンダーは、いわゆるＮＡＴＯ軍ストラップと言われるナイロンストラップですから、穴も多く開けられていて着用する分には問題ないと思われます。 公式サイトでは、メンズ・レディースの両方に出てきますから、大きい方が良いか小さい方が良いかというのもその人の好み次第と言えると思います。
ダコタというところのはどうでしょうか。 http://search.rakuten.co.jp/search/inshop-mall/Dakota+%E3%81%8C%E3%81%BE%E5%8F%A3/%E3%83%AC%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%BC%E3%82%B9%E8%B2%A1%E5%B8%83-502368/f.3-p.1-s.2-sf.1-sid.202231-st.A-v.3
こんにちは 位置もそうなんですが、 曲がって開いてしまってますね。 キャッチが小さければ多少目立たなくなってくるかと思いますが・・・。 髪などをひっかけないようにする、 髪を洗ったり、何か被るときでも ゆっくりしたほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは 歯車の軸が遊びが出ていてバランスが悪くなり 止まったり遅れたりというゆがみが出ているんだと 考えられます ただ昔の時計でも歯車の穴を直すことができた物もあるんですが 基本的には部品交換となります と、画像見てみました 治せそうなので一級技能士さんのいるお店で聞いてみてください
こんにちは 溝みたいな部分にあけますか？ ならば軟骨を挟むので裂けないですよ ただ山の部分にあけると裂けやすいかも 溝部分ならフープのピアスとか アメリカンとかチェーンとかならきれいです
iPhoneと連携できる機種は、Bluetooth搭載の機種であって、すべてソーラーではなく電池式になっています。 http://g-shock.jp/ble/2nd/products/ ソーラータイプで検索しても該当するモデルは出てきません。 5600と6900という二種類のデザインが用意されていますが、いずれもメーカー希望小売価格18000円ですから、同じになります。
こんばんは 本来のファーストを入れていただくのがいいんですが はいらないようなら樹脂のままで 外さないでお手入れをしてください
ご質問のGshockの機能の一つに iPhoneの時刻情報を腕時計が受信して時刻を自動修正 というのがあります。 という事は常時iphoneとGshockの間で通信がされている事になりますので、通常モデルより電池の消耗が著しいと思います。 1～1年半くらいでは、と思います。
参考までに、ルイヴィトンでも通販をやっています。 私もそこで財布を買いました。もちろん本物です。 それにファスナーが壊れたのですが、メールで壊れた事を伝えて、その財布を送りました。 そしたら無償で直してくれました。そしてちゃんとヴィトンの布の入れ物に入れて送り返してくれました。 送料も無料でした。 買うのならヴィトンの通販で買えばと思います。本物ですよ。当たり前ですが。 そこから銀座とか直営店に出しているそうです。
見分け方を説明しているサイトがありました、参考までに。 http://mensleather-wallet.com/%E5%A4%A9%E7%84%B6%E7%9A%AE%E9%9D%A9%E3%81%A8%E5%90%88%E7%9A%AE
こんにちは オーストリッチ風ではないでしょうか？ もしオーストリッチって言っていれば 偽物ですね。 ご参考になれば幸いです。
直径3センチということは、JAZZMASTERのLADY AUTOですかね。 >値段は10万くらいするため、簡単には買えないのですが、もし、社会人2年目でつけていたら、生意気だと思われるでしょうか？ 金額的にも社会人2年目20代の人が付けていたとしても、即生意気ということにはならない金額だと思います。 ＞また、腕時計はちらっと見ただけで、どこどこのメーカーのものだ！と分かってしまいますか？ かなりメジャーな物でなければ腕時計をちらっと見ただけでは殆どの人はどこの物か分りません。 ハミルトンは特徴的なマークが無いので文字を読めなければ気付きませんし、読めたとして知っている人もそれほどいませんので、そこまで心配する必要は無いと思います。 ただ、ハミルトンの時計に気付き、それについて言及してくる人は、若干面倒なタイプでマニアックな話に巻き込まれる可能性が高いので、それに張り合うだけの知識を付けて応戦するか、詳しくないんで…と後はふんふん言ってその人の喋りたい欲求が収まるのを待つか、どちらにしても面倒な事になります。そういった点で、ちょっとした覚悟が必要ですw ＞また、私は少し腕が細めなのですが、直径約3センチの自動巻きだとアンバランスですかね？ 質問者さんの手首の太さが分らないのですが、直径3センチは殆どの女性でそれほど問題になる大きさでは無いと思います。それよりも、自動巻きだと厚みが出がちなので、それがゴツい印象になる可能性があります。いわゆる女性らしい繊細なファッションスタイルをされている場合、その中ではアンバランスに見えるかもしれません。 ＞時計の選び方やアドバイスなど教えて下さい。 好きなデザインの物を選ぶのが良いと思いますが、その上で、ご自分のファッションスタイルと合わせて、コーディネートの一部として検討されるのが良いのではないでしょうか？
こんにちは ファインテンだと思います。 チタンですね。 マイナスイオンではありません。 磁気ともちょっと違いますが チタンには体内の生体電流を整える 働きがあると言われています。 下記のサイトでお近くのショップを お探しくださいね。 イオンとかに入っていることも あるみたいですし、個人の商店などで 取り扱っているところも・・・。 ご参考になれば幸いです。 http://ameblo.jp/ra-menmania/archive5-201301.html http://www.phiten.com/
時計に限らず、eBay、Amazonで市場価格よりリーズナブルに購入できるブランド商品の多くがFakeで無いとは言えないことが、海外でも話題になっていて、商品によっては真贋を比較するコミュニティーもあります。 楽天もショップ次第ですが、こちらのサイトはスタッフの方が顔を出していらっしゃるのと、会社概要を拝見してもとてもしっかりされているように感じます。商品のコンディションも明記されていますし、ショップの方は多くの商品を扱っていらっしゃるので真贋についての知識を他よりもお持ちだと思います。電話でお問い合わせをされてはいかがでしょうか？ http://www.rakuten.co.jp/closer01/info.html
時計屋でベルト交換できますよ。 まぁ、ブランドによっては品揃えがないかもしてれませんが。 てか、時計のベルトなんて八百屋にはないんだしｗ。
↓これでしょか？ シチズン　プロマスター　LANDエコドライブ http://citizen.jp/promaster/lineup/land_chrono.html ※画像が一般に出回ってるものなら、グーグルの画像検索で調べると良いですよ↓ https://www.google.co.jp/imghp
パッキンをはずして噛みあわせを掃除、シリコン（あれば）を塗って、文字の上からはめる（空けるときは文字の下に開け口）。高いものなので無理をせずに時計屋さんに頼みましょう。
Dressage Small Second
(1) カルヴェンか、そうでなければ模造品でしょう。 (2) 価格コムで現行品の価格から、ある程度想像できそうです。 http://kakaku.com/fashion/brand/%83J%83%8B%83%94%83F%83%93%28CARVEN%29/ss_0015_0036/query=/ 現行品とは、似ても似つかないデザインですので、相当古いのかもしれません。 写真に写っているのは、ソフトで簡易的な手さげですので、デザインはともかく http://item.rakuten.co.jp/lovelove/2700000669921/?scid=af_pc_etc&sc2id=67889001 が基準かなと思われます。
　以前、ブランド品はその買った店に持ち込めば、修理してくれるというので持ち込んだことがありました。限界はありますが、金具くらいでしたら、修理してくれます。海外で買った物は日本の代理店に電話してそちらに送り、直してもらったこともあります。 　また、最近は革製品や靴の修理、バッグの修理専門の店も増えています。私の居住している街では、近所やショッピングセンターの一角に店を出しています。多少、お金はかかります。 　探してみられてはどうでしょうか？ 　
アディダスのスニーカーとか一時3000円位で売ってたけどね。 スタンスミスも3,4000円で買えてたと思う。 戦略じゃないでしょうか。 正直15000円じゃ買う価値なし。 ちなみに個人的には足の形にジャストフィットするのはPUMAしかない。
こんにちは このタイプの靴底はつるつるした場所だと すべります。 Jack Purcellよりは全然いいですが・・・。 靴底に滑り止めを張り付けるとかすれば 大分軽減されます。 Jack Purcellのほうがお洒落感がありますが どちらでも、素敵だと思います。 ご参考になれば幸いです。
初めまして。よろしくお願いします。 ＞楽天でZIPPOを購入しようと思ってるんですが商品3NC-ARABESQUEについて以下のリンクを見つけたのですがなにか違いがあるかご存知のかたご教授願います。 販売店（会社）が3か所になってますネ。 (1)株式会社北川久栄堂（大阪） (2)株式会社ＢＣオンライン（広島） (3)株式会社ストライク（大阪） ★結論から・・・(2)、(3)は同一商品と見られます。一方(1)については正式の型式・名称が明記されていないため、ショップへの確認が必要です。 理由ですが、3NC-ARABESQUEにはブルーでもバリエーションがあります。本件に関わるタイプでは・・・ 　http://www.zippo-flamingo.com/category/99.html ・3NC-ARABESQUE(E)　Blue Tc SHINY 　http://www.zippo-flamingo.com/item/3688.html ・3NC-ARABESQUE(F)　Blue Tc SATIN 　http://www.zippo-flamingo.com/item/3689.html EかFかで変わります。 (2)と(3)は同一商品（表記の型式で確認できる）で3NC-ARABESQUE(E) Blue Tc SHINY と見られます。 一方(1)は型式・名称の記載がありません。3NC-ARABESQUE(F) Blue Tc SATIN かもしれません。 実際の質感や印象が相違しますので、購入前の事前確認を行うべきと存じます。 （現品見れると対比や好みの確認も出来てより良いですけれどネ） もちろんケースサイドのシリアルナンバーの刻印番号は個体によりそれぞれ別となります。 尚、販売店3社：(1)、(2)、(3)の税込・送料込の価格ですが、入手ルートやショップでの値付け（為替や仕入れ値、ショップの事情などにより）微妙に価格差が生じていると思われます。 参考になれれば幸いです　m(__)m
こんにちは 1か月経っていませんから かなり厳しい状況です。 ピアスの穴の痕は大丈夫なのでしょうか？ 外さなければいけない状況でしたら 塞がることも頭に入れて置いたほうがいいと思います。 授業が終わったらすぐにつけるようにした方が いいですし、つける際も無理やり入れるのではなく 押し込むような感じにいれるといいです。 ただ外していると、これから暑くなり 傷が不安定になって、ホールが完成するまで 凄く時間が掛かってしまうかもしれませんね。
同じPATRICKのSULLYやない？
問題ないと思いますよ！ ぜんぜんありです！ むしろ普通のサングラスよりも自然に感じると思いますよ！
大丈夫です。 レンズが破損していても 欠片があればOKです。 それに、作成する場合は、 必ずお店の担当者が視力表で 質問者さまの見え方を確認する 作業を行いますので 安心してください。 あるいは、 レンズや欠片がなくても 検眼しますので、 どこのメガネショップでも キチンとしたメガネが 確実に調製されます。 All the Best.
こんにちは ご質問は？ 位置ですか？ いいと思います。 貫通して穴が形成されたら、キャッチを 付け替えればいいと思います。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは zozoで扱っているものは、実店舗もあることが多いので お勧めです。 出来れば、ヒールの少しあるものでしたら ウエッジソールを選ばれると、高さを感じなく 履き易いと思います。 可愛いというのがどういう感じか判らないのですが・・・ http://zozo.jp/category/shoes/sandal/ それから、冬場は素足にならないので 足が柔らかくなっていて、剥けやすいです。 ソックスなどを穿いたりして、少し慣れたら 素足がいいと思います。 リゲッタもいいですが、かわいいという感じとは ちょっと違うかも・・・。 それから、選ぶときには紐の部分が太く 柔らかいモノ、切りっぱなしではなく内側に折ってあり 足に当たらないもの・・・ を選ぶといいと思います。 ご参考になれば幸いです。 https://voi.0101.co.jp/voi/webcatalog/showGoodsDetails.do?wrt=5&mcd=LS312&cpg=259&pno=05&ino=01 http://www.e-salus.jp/sp/201503shoes/?R=%2F%23%2Fsp%2F201503shoes%2F http://www.e-salus.jp/
スタンスミスかな～クラシックなデザインでよいと思います
どうぞ ご覧下さい。 http://search.rakuten.co.jp/search/mall/%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%83%9F%E3%82%A2%E3%82%BF%E3%83%83%E3%82%B7%E3%83%A5%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B9+%E6%BF%80%E5%AE%89/-/p.1-s.1-sf.0-st.A-v.2
真っ黒の方が多目的に使えていいと思います。 ラインが入っていると、カジュアル専用になりますが、真っ黒だと、 スラックスで履いたら目立たないのでいつでも履くことが出来ます。 でも、両方あった方が、楽しいかも？
すでにお持ちのバッグがベーシックな色なので、赤のショルダーバッグよいと思いますよ。明るい色のバッグもつと気分あがります（笑）
パリミキでは薄型非球面レンズは13,000円から のようです。 加工料 その他お問い合わせはこちらをどうぞ。 http://www.paris-miki.co.jp/inquiry/communication/communication.html
こんにちは 開けてどのくらいでしょうか？ 数日くらいで外してしまったらちょっと無理かもしれません。 ご自分で入れるよりも、病院いいって通して貰った方がいいと思います。 もし、無理なら別の位置に開け直すような感じです。 無理して化膿しないように気を付けてくださいね。 ご参考になれば幸いです。
