japanway さん、こんばんは。 日本では、ご飯がつやつやしているとか、立っている。ふっくら炊けている。というおいしいという表現はありますが、お米の粒が軽い、重いではそうした表現にはなりません。
　そのことわざを略さずにいえば、有終の美を飾る、というものですね。「有終の美」は「終わりの美しさ、というものが有る」ではなく、「終わりの有ること、ということが美しい」という意味になっています。 　中国古典：詩経の「初め有らざるなし 克く終わり有る鮮（すくな）し」が出典です。「物事には必ず始まりがあるが、（きちんと）終わらせることは珍しい」ということですね。ですので、 > それともやはり＂有終＂の＂美＂なんでしょうか？ ということになります。 　それを「飾る」（立派に見えるようにする）というのは、命令形を含意しています。つまり、 「始めたことは、きちんと終わらせるようにせよ」 ということなんです。もちろん、そうできれば「きちんと終わらせたね、お見事です」という意味で、「有終の美」と称えることになります。 　例えば、仕事を定年引退後、いつまでも現役時代の自分がいかに凄かったかを語りたがる、難関大学卒業者であることを30代になっても自慢している、といったことは「有終の美」ができていないことになります。 　もう用済みのことをどのように終わらせるかですが、「断捨離」が参考になるかもしれません。不用品を整理するという流行りの断捨離ではなく、もともとの修行などの一過程で行われる断捨離です。 　自分にとってよくないものは、たとえそれをどんなに大事に思えても捨てることが必要です。でないと、用済みのものに固執して先に進めないからですね。修行の心得で似た句の「守破離」もできなくなります。「守」は己をむなしくして師を真似る修行ですから、今までの自分にも見どころがあると思い、我を張っているのは妄執といっていいもので、それでは決して「守」ができないのです。 　そこで、断捨離を行います。自分にとって最も価値があるが用済みのことは、断って（惜しむ気持ちで非常に苦しい）、捨てて（まだときどき思い出して苦しい）、離れる（忘れることができた）わけです。「離」は、もう思い出しもしないくらいのレベルになります。それでようやく、妄執に対して「有終の美を飾る」ことができるわけです。 　先の大戦では、負けで終わらせるのが非常に難しかったことが、映画「日本のいちばん長い日」などでもよく表現されていました。戦っていれば何とかなる、有効に一撃して有利な講和を、などと言っているうちにどうしようもなくなったわけです。「有終」ではありませんでした。もちろん「美」なんてものではなかった。 　こういう原義から転じて、本番ではきっちりやれた、詰めの甘さはなかった、といった意味にも使われるようになりました。原義から対義語を考えますと、「隴を得て蜀を望む」（欲望が尽きないこと）、「牛の小便」（だらだら長くて終わらないこと）などが考えられます。終わり方がよくないという転用の対義語ですと、「晩節を汚す」などでしょう。
　無終の醜 　というのは今作ったので「終わりは脱兎の如し」でしょうかね。
音読みは「ジン」「シン」です。
懇切丁寧 ➡非常に丁寧なこと 凡事徹底 ➡なんでもないような当たり前のことを徹底的に行うこと、 または、当たり前のことを極めて他人の追随を許さないことなどを意味する 初志貫徹 ➡初めに心に決めた志を最後まで貫き通すこと。▽「初志」は思い立ったときの最初の気持ち・志。「貫徹」はやり通す、貫き通すこと。 一念通天 ➡固い決意を抱いて一心に取り組めば、その努力は必ず天に聞き届けられ、物事を成し遂げることができる。
>【日本語】日本語の「語彙」とはどういう意味でしょう？ 辞書を引きましょう http://www.weblio.jp/content/%E8%AA%9E%E5%BD%99 >語彙動詞は何ですか？ 意味を理解できません （それでも使う人は居るようです。 http://kaoru-nakano.art.coocan.jp/21/21-01pred.html ） lexical verbについては英語版のwikipediaをご確認ください。 https://en.wikipedia.org/wiki/Lexical_verb 語彙の動詞形は本来存在しないはずです。 「人類する」とか「人間する」とかは言わないのです。 ただ、ご存知のように言葉は変化するものなので、将来出るかもしれません。 「理科する」も昔は言わなかったはずですが、いつのころからか使われています。
ひらがなで書くか、兄弟姉妹、となると思います。
辞書を引いてください。 臥薪嘗胆ぐらいは、 中学か高校の国語でやるような気がします。
「傘を閉じて」までは同じです。違いは「閉じる」という動詞にくっついている、現在の学校文法で「補助語」と呼ばれる部分。 「～て　おく」は、その状態のままにして、その後　手や力を加えないことを表します。 「～て　いる」は、現在進行形です。その動作が今　現に行われていることを表します。 　ただし、どちらも「た」という過去や完了を表す助動詞がついているので、両方とも過去の話になっています。違いはそれだけです。 　自分の話であるか他人の話であるかは、主語を書くことで決まってきます。 「彼が君の傘を閉じておいたよ」「ぼくはそのとき自分の傘を閉じていたよ」 ただ前者は、ちょっとムリがありますね。「おく」の「その後手や力を加えない」のは自分だと自由にできますが、他人となると、自由にはなりにくいですから。 　いちばん使いやすい形がご質問の使い方なのでしょう。
　ありんすとかは、遊女とかの言葉。昔は公家の言葉、武家の言葉など職業によって言葉が異なっておりました。言い方など。また、書き言葉や話し言葉でも違いが有ります。 　それらの言葉は、今は時代劇などドラマ、映画、アニメといった世界では使いますが、現代では使わない言葉です。 　しかし、ネットでは演じるということで、アニメやドラマなどの主人公や出ていた人物になりきって話す事があります。元ネタとか分からないと意味不明ですが、分かれば分かるという感じですよ。 　京都の人が「そうどすえぇ」とか京都言葉とかをイメージする感じですが、実際は舞妓さんとか一部ぐらいしか使って居ませんし。でも、なりきって話すとそんな話し言葉に成っているんですよ。 　他にも「なになにざます」という言葉もあるね。普通の人は使わないけど、その世界の人は使うようですから。たまにテレビで調べたりするし、言う人も出てくる。
すごく詳しい回答が寄せられていて、私ごとき者の出る幕ではないのですが ・・・ > 馬喰郎・・・みたいな感じですか 　そうではなくて、「喰」 という文字が 「くらう」 という読みに重なるので、「馬喰」 と書いて 「ばくらう」 になるのですが、「くらう」 という表記は今時の日本語の発音では 「クロー」 のような感じになります。 　おそらく本来は 「ばくろう」 という音があったのでしょうが、それに 「馬喰」 という漢字を当てたのだと思います。
わ 「私は」の「は」と同じです。
こちらに詳しく紹介されてました。<ご参考までに＞ https://www.bing.com/search?q=%E3%83%AA%E3%82%BE%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%90&FORM=EDGENN
バツイチは明石家さんまが作ったといってもいいだろうが、ガッツポーズはガッツ石松が作ったわけではありません。ガッツポーズという言葉はスポーツ新聞記者が作ったのでしょう。じゃんけんにいたっては、昔からある言葉です。志村けんが関係するとしたら、最初はグーだろうが、当たり前というほどではない。
まさかビジネスレターで 「理解するであろう」 などという書き方をする場合なんて考えられないので、おそらくは 「理解なさるでしょう」 ということを、ビジネスレターらしく表現するにはどんな書き方をすればいいのか、という趣旨のご質問なのでしょうね。 内容的に、もっと愚弟的に踏み込んだ形で質問なさるのがいいとは思いますが、お示しの材料だかから考えてみます。 「～～者」 とは、想像するに、たとえば 「御社」 に相当するものと考えてよろしいでしょうか？　（誤解を招くのを避けるために、もっと具体的な表現を用いて質問されるべきだと思います）。 多少大仰かもしれませんが、たとえば 　「今年の当社の第３四半期の収支につきましては、当社の優良株主であらせられるA様におかれまして、既に当社より送付させていただいきました資料をご覧いただき、現状をご理解いただいておられうものと推察申し上げます」 のような感じでしょうか。
スギタニかスギヤです。 こういう人たちは間違われ慣れてるので、先に 「失礼ですがスギタニさんですか？スギヤさんですか？」って聞いたほうがいいですね。
https://kotobank.jp/word/%E8%AB%96%E7%90%86%E5%AE%9A%E9%A0%85-1441751 を参考にすれば、「こたいていこう」でせう。
　網走原生花園　（その下は暗くて読めません） 　岡野豫一 　あばしりげんせいかえん 　おかのよいち　（豫＝余）
『卵』は調理前で、生まれたままの姿の『たまご』を指し、 『玉子』は調理した後のものを指す。だそうです。 http://matome.naver.jp/odai/2140143278164001801
「去る者は日々に疎（うと）し」
guerrilla という語の起源はスペイン語の guerra で、そのスペイン語の起源はゲルマン語に遡るそうで、意味は 「戦争」。 正規軍どうしが正面から衝突して勝敗を決する古い戦い方に対して、それぞれが独立的に活動する非正規軍による戦闘行為のことを表すようになったのは、1806年くらいかららしい。スペイン語で 「小さな戦争」 という意味になる guerrilla という語が用いられたのは1808～1814年にイベリア半島で戦われた戦争 （ナポレオン戦争の半島戦争; 西葡英の連合軍とフランスの帝国軍が衝突した） においてだそうです。
既回答を見ると、皆さんそれぞれに微妙な違いがあるようです。 「体重計」という一般名詞の中で使用されている「計」の意味は、「計測機器」の「計」だけを省略使用したものです。 従って、「体重計」の「計」だから、「計る」とは短絡できないのです。 一般的には、「測定する」「計測する」という熟語を使用するのが正確な表現になるとは思いますが、これを和語（やまとことば）で「はかる」とする場合には、どの漢字になるのかというのが、ご質問の趣旨なのでしょう。 「長さ」は「測る」、「重さ」は「量る」、「その他の物理的数値」は「計る」という具合に、私の場合は使い分けています。 ですから、「体重を量る」というのが私の回答です。
男性の期待値から外れているという意味だと思います。 男は男らしく女は女らしくという理想がまず存在し、細やかで繊細、気遣いがあり守ってあげたくなるほど崩れやすいが女性像のイメージで、それを男性がすると「それは女性の性格として認められるが、お前は違うだろ」というのを短縮すると「女々しい」なのでは。
下記のところに説明がありました。 　http://gogen-allguide.com/ya/yacchaba.html
前半と全般を区別するためじゃないですか？ どちらもゼンハンと読んでたら、 口頭で説明するときに、前半なのか全般を指してるのかわからなくなります。
　これだと「天」一文字あっているんですけど、多分外れ 　http://www2.odn.ne.jp/kotowaza/BBS/KANSI/kansi-meigen-meiku/11~20/21~30/KANSI/4-kansi-yurai/31~40/45-huukyou-new.htm
まず、辞書にある定義はこちらですね http://www.weblio.jp/content/%E5%A4%A7%E4%BA%BA%E3%81%AE%E5%AF%BE%E5%BF%9C で、社会通念上大人の対応とは、後者（鬼になって云々）は含みません。 だいぶ検索してみました。が後者の用例も全くめにつきません。 大人=その場をおだやかにおさめるという感覚で使われます。 少なくとも、感情的になっているように見える後者は、含まれません。 定義の上からも、後者は「鬼になる」のですから冷静に見えず、子供に不快感を与えます。 ところで、どこからその「（鬼になって）大人の対応」が出てきたのでしょう
「紫宸」 といえば我々は平安京の 「紫宸殿」 を思い出すくらいではないでしょうか。 goo辞書 によると語源は 　「紫」は天帝の座である紫微星、「宸」は天子の居所の意 ということなので、古代中国の占星術に関係がありそうです。 　http://dictionary.goo.ne.jp/jn/96621/meaning/m0u/ 「表紙」 という意味で使われているのは、見たことも聞いたこともありません。具体的に、どういうところでどんなふうに使われていたのでしょう？
問われているのは「水」の分子構造、性質、反応に関する知識ですので、それを論文形式で書き出せばいいのでは？ ・分子構造：水素原子１つに対し酸素原子２つが結合してできている。 ・性質：固体より液体の方が密度が高い(氷になると体積が増える）、絶縁体である。他の物質が溶け込みやすく、優れた媒体である。など ・反応：1気圧の環境では0度で固体、100度で気体になる。ただし状況により0度以下でも凍らない状態になることがある(過冷却水)。など ・・・みたいなことを肉付けして書く感じですかね。
新字源にも、語調を強める言葉として、「相済みません」が例に上がっていましたが… 元々、相は、「目が木に向かい合う事から、よく見て調べる事を意味する」そうですから、心から、まことにすみません、という意味になるととらえてもいいのでは。 以下サイトの学研古語辞典によれば、確かに、まさに、という意味があったようです。 http://kobun.weblio.jp/content/%E7%9B%B8
「汗顔の至り」なら聞いたことがありますが、「感涙の至り」なんて聞いたことがありません。 誤用か、又はそれを承知した上での自己流の表現なのではないですか。
私の感覚では「ごく普通に使っているよ」ですね。 濃密な～と言う言葉で最もよく使われるのが、日とか時間とかの 時を表す言葉なので、濃い一日という表現もすんなり受け止められました。 「長い一日」ほど多い表現ではないですけどね。 使われるようになったのは最近だと思います。
読書感想文ですか？ まず、人様の文章というよりも、本をたくさん読むことですね。 その中で語彙だけでなく、表現力や感性も磨かれていくと思いますよ。 また、喜怒哀楽に加えて、風情や情緒、景色のような情感漂う空気のようなものに感動することもいいのかもせれませんね。 そして、最後ご自身の主張を持つこと。 私は、学生ではないので読書感想文は書くことはありませんが、時々、様々な文章の募集に応募しましたが、普通に原稿用紙100枚、場合によっては数百枚（一冊の本になる）の文章を書くことも苦痛ではないですよ。 勿論、文章が下手ですから、必ず落選しますがね。 文章を書くためには、主張と想像力が不可欠です。 本は知識と感性の泉。 余談ですが、ユーミン（荒井由美時代）の「海を見ていた午後」という曲の中に「ソーダ水の中を貨物船が通る」というくだりがあります。 海沿いの喫茶店のテーブルに肩肘をついて淡いブルーのソーダ水の泡を眺めていると、夏の太陽の光にキラキラと輝く泡の海の中を偶然、貨物船が通り過ぎていく。 そして、小さな泡も恋のように消えて行った。 実在の横浜の高台にあるカフェから見えた光景と主人公の心の情景を重ね合わせた、何とも豊かな表現力。もう40年近く前の曲ですよ。 文章は内容にもよりますが、知識と感性と想像力の結集です。 読書感想文に限らずに、どんどん本を読んで、ガンガン感動して頂きたいと思います。
1.白玉はしらたまと読みます。はくぎょくでは韻が悪くてしょうがない。 しらたまの、しみとほる、しづかに　と重ねているからしんしんと深まる秋の夜の感じが出ているのでしょう。 ここに自書の複写がありますが「しらたま」と平仮名で書いています。 http://www.miyazaki-catv.ne.jp/~mmh-s/contents21.html#kansho16 「白玉の」は「緒」の枕詞なので、牧水のこの歌の場合は枕詞ではなくて単なる比喩表現です。歯と酒に掛かっていると解釈されます。 「しらたま」についてはごらんになった辞書もしくはその見方が悪いと思います。 —————————————————————— しら-たま【白玉・真珠】 （1）.白色の美しい玉。 はくぎょく。 古事記上「赤玉は緒さへ光れどーの君が装ひし貴くありけり」 （2）真珠しんじゅの古名。 あこやだま。 武烈紀「あが欲る玉の鰒あわびー」 （3）白玉粉を水でこね、小さく丸めてゆでた団子。 汁粉に入れたり、冷やして白砂糖をかけたりして食べる。 （4）白玉椿の略。 〈広辞苑〉より引用 —————————————————————————————— 「白玉粉」はしらたまが先にあってつけられた美名と解釈するべきでしょう。 2.「べかりけり」はべし+けりで間違いないのですが。この「べし」は「当然の意」、「けり」は詠嘆と解釈して「べきだなあ」という意味と解釈するのが一般的です。（短歌のお約束事） http://www.hello-school.net/haroajapa009003.htm http://www.asahi-net.or.jp/~sg2h-ymst/yamatouta/intro/jodousi01.html http://受験.net/kobun-ki-keri-1018 この酒は一人で飲んでいて、それをそれで良いのだと強調している。 （以下は筆者自身の言） http://www.aozora.gr.jp/cards/000162/files/2210_20356.html 短歌ですから「けり」は韻律（音数律）の都合上でもあって、意味としては無くてもいい物ではあります。 ですが「べかりけり」で終わらせているのはこの歌の小気味の良さを生んでいるように思います。 しかし誤読というのも文学の醍醐味・一種の創造のたねと思うので通例と違う鑑賞をする事には私は否定的ではありません。 なお自筆が「べかりけれ」と終わっているのは当初の作がそうであって後日に本人が改作した物が今流通しているとの事です。 http://www.miyazaki-catv.ne.jp/~mmh-s/contents31.html#kiroku18
仏教からのようです。 往生（往生成仏：浄土へ往って生まれ仏と成る）する前で生前（往生する前なので、この世では存命中と言うこと）と言うことらしいです。
マドンナ本来の意味は、イタリア語で聖母マリアのことです。 学園のマドンナは、夏目漱石の小説坊ちゃんの登場人物マドンナが語源かな。
正直に申せば、「チットは自分自身で漢和辞典を引け」です。ハイ。 回答を鵜呑みにするより、勉強になろうかと。
『三行半/三下り半』元は絶縁状・離縁状のことで三行半程で書くことから 『お八つ』お八つ時（午後3時）に摂る間食のこと
　対等とは、対象となる相手と等しくなる・・・そんな意味に思います。喧嘩などでは1対1を対等（タイマン）という事も有るようですが、ただし、人それぞれ立場も地位も異なりますし腕力も違いますよね、数学上では、全く等しい”イコール（＝）”を意味するものですよね。 　対して、平等とは貴方に対して対象となる相手の有様ではなく、第三者による判断です。先に述べましたが、人それぞれ立場も地位もちがう（対等でない）方を可能な限りにおいて等しく扱う事だと思います。その際に質問者さんが「不平等」と感じたとしても、それは貴方の感性によるものだとも思います。 　質問の意図が分かりませんので、以上で失礼します。
他の本などから文を引用する場合は、カギ括弧などを使います。 ◇甥の言葉でまとめなおして書いた場合、「」は付けるのでしょうか？ そういう場合は、「　」は必要ないでしょう。 本人が他の本の内容を咀嚼して、新しい文章になっているわけですから・・・。 ◇本に書いてあること（数ページの内容）を、～と書いてあり、～とも書いてあり、～とあるが・・・とまとめたいようです。 そういう場合は、カギ括弧＝「　」は必要です。 他人の文章を引用するわけですから…。 ◇そのまとめた文章にも「」は付けるのかと聞かれております。 自分の言葉で、内容を新しい文章にした場合は、「　」は要りません。 「まとめた文章」というのは、結局、他の文章を、一部とは言え、引用するわけですから、その場合は、カギ括弧＝「　」が必要です。 要は、「自分が書いた文章」は、カギ括弧は要らない。 他人の文章を引用したら、その文章は、「　」に入れる。 そういうことです。
　日本語の素晴らしさではないでしょうか。今昔物語集の冒頭文のように、「今は昔」と始まるのをご存知と思います。また、NHKのオーディオドラマ「いまはむかし～竹取異聞～」はお聞きになったことがあるかもしれません。また、「イマハムカシ」と書けば漢文調になりますね。 　回答１の方がおっしゃる通り」ですよね。書き言葉に、イメージがこんなにも違うということが判ってもうらうと嬉しい限りです。
　＃２です。補足です。 ＞＞質問の補足：「△△の他の実施方法」という成分はかなり長くて、なんと60文字もあります。こういう場合は、「この長い成分を前置した方が良い」見たいなルールはありますでしょうか。 　国画の「文法」は活用を中心にした品詞とか単語、「語順」は、助詞や助動詞は後に来るという品詞間の話で、文体のご質問を解く鍵にはならないと思います。 　できればその６０文字もいれ、文節を並べ替えた何種類かの文を作って、どれが一番分かり易いか、友達や同僚に聞いてご覧になるのがいいのではないかと思います。
＞よく文末に「～と思う」をつけますが、これは作文です。小論文では文末に「～と考える」などを用います。 だそうですので、～だと思う、は良くないと思いますよ。 下記を参考にどうぞ。 ・　小論文の書き方　初級　ポイント
すった、こすった、さすった
喧嘩したりぶつかりあって、仲良くなったり、お互いの本音や考えていることがよく分かって、理解が深まることがあります。ぶつかりあうことは、必要な場合があるんです。そもそも、人と人とは結ばれにくいものなので、喧嘩から入る人間関係もある、ということです。 平和は、なごやかで仲がいい状態。邪魔されることが少ない状態。うまくいっている状態。それに対して戦争は、自分の目的のために殺しあうこと。この世には、本当の意味での正義は存在しない。みんな、自分の正義の押しつけあいです。
「止める」ですね。「辞める」は、職・任務などをやめるときに限り使います。もっとも、「止める」は常用の読み方ではないので、「やめる」が一番適切でしょうが。
「処置」 とか 「善処」 の 「処」 ですね。 たとえば 「善処」 は よきに計らう ことですね。計らった後は一件落着して落ち着くことになります。 「処暑」 は二十四季節の１つなわけですが、元は中国で定められたもので、その頃の中国では 暑さが一段落する というふうであったのかもしれません。 日本の人名では 「処」 と書いて 「すみ」 と読ませる場合もあるようです。「片付いた」 ということからの読み方かもしれないと思われます。
俳人である水原秋桜子は、明治25年生まれで昭和56年に没しています。つまり、秋桜は明治から使われているコスモスの和名だということです。。 歌詞では故郷と書いてクニと発音することもあります。つまり、漢字と読みとが異なる以上に音数合わせに腐心するのが歌の世界です。さだまさしが「秋桜」と書いてコスモスと読ませたのも、その類です。ですから、「当て字ですよね！」ってのは、ちょと違うと思いますよ。強いて言えば、「故郷と書いてクニと発する類い」と言えます。 Q、コスモスを「秋桜」と書くのはなぜですか？ A、単なる和名表記です
外人→外国人 あいのこ・混血→ハーフ・ミックス エスキモー→イヌイット インディアン→ネイティブアメリカン 土人→原住民 トルコ風呂→ソープランド 裏日本→日本海側 キリがありませんのでこちらを参照してください。 http://buna.arts.yorku.ca/japanese/mini_lectures/sabetsu.html
調べてみたら、「蔵う」と書いても「しまう」と読むようですね。この場合、これが一番適切では。 先の回答にもありますように、漢字の訓読みは、読みしかなかった日本語（和語）に適当なものを当てただけのものです。蔵うが一番適切な漢字かもしれないが、素直に和語の読みを書く（しまう）がよいでしょう。
だってそう感じたんならそれがアナタの「感想」文でしょ
＞要するに意味としては 「半年先まで有休を入れろ!」と上司が言うという意味です。 　： では、その意味通りに書けばいかがでしょう。 ・「半年先まで有給休暇計画を出しなさい」と上司は言う。 　↓ ・「有給休暇希望については半年先までを出しなさい」と上司は言う。 　↓ ・上司は、特定の課員の有給取得希望に関して、半年先までの休暇計画の提出を要請した。 ＞「半年も先までの」は正しい表現ですか? 　： その位置での助詞「も」の挿入のせいで、時の名詞特有の助詞なし副詞的表現「半年先まで」が薄れ、と統語的な「半年も先まで」というニュアンスが強まったため、それを体言として受ける「「半年も先まで」＜の＞有給休暇計画」となります。 ですから、「も」はずらすか、外せばよいでしょう。 ・上司は、特定社員に対してのみ、 有休は半年先まで入れるように要請をする。 ・上司は、特定社員に対して、 半年先までの有休を入れるように命令をする。
私の感覚では、後者の方が自然だと感じます。 何を言いたい文であるかを考えてみると、自分がある人物から被害を受けているということを表明する文だと解されます。 前者のような 「～ さんにより」 という表現は、自分とは関係なくある人がある行為をしたということだけを表現する場合に用いられることが多いように思えます。「この決定は、～ さんにより承認されています」 のような具体で。その文そのものの内部では、その人物と話し手との直接的な関係には踏み込んでいません。 後者の文の場合には、自分が受けている 「精神的な苦痛」 の出どころを 「～ から」 という語で示しているので、言いたいことが明瞭に了解されます。 どちらでも言いたいことは通じるかもしれませんが、後者の方がより自然な日本語の表現だという印象を与えるのではないかと思います。
漢文を見ると「取眠」は使われているので「あり」なのではないでしょうか。 https://www.google.co.jp/search?hl=ja&as_q=%E6%91%82%E7%9C%A0&as_epq=&as_oq=&as_eq=&as_nlo=&as_nhi=&lr=lang_zh-TW&cr=&as_qdr=all&as_sitesearch=&as_occt=any&safe=images&as_filetype=&as_rights=#lr=lang_zh-TW&hl=ja&as_qdr=all&tbs=lr:lang_1zh-TW&q=%E2%80%9C%E5%8F%96%E7%9C%A0%E2%80%9D 執眠　摂眠　も見てみましたが、少ないようです。 https://www.google.co.jp/search?hl=ja&as_q=%E6%91%82%E7%9C%A0&as_epq=&as_oq=&as_eq=&as_nlo=&as_nhi=&lr=lang_zh-TW&cr=&as_qdr=all&as_sitesearch=&as_occt=any&safe=images&as_filetype=&as_rights=#lr=lang_zh-TW&hl=ja&as_qdr=all&tbs=lr:lang_1zh-TW&q=%E2%80%9C%E5%9F%B7%E7%9C%A0%E2%80%9D https://www.google.co.jp/search?hl=ja&as_q=%E6%91%82%E7%9C%A0&as_epq=&as_oq=&as_eq=&as_nlo=&as_nhi=&lr=lang_zh-TW&cr=&as_qdr=all&as_sitesearch=&as_occt=any&safe=images&as_filetype=&as_rights=#lr=lang_zh-TW&hl=ja&as_qdr=all&tbs=lr:lang_1zh-TW&q=%E2%80%9C%E6%91%82%E7%9C%A0%E2%80%9D 右側の又は手の象形で首級の代わりに耳を取ることから来た字だそうですが、手で取る行為から色々な「とる」ことの意味に使われるようになったのでしょう。 「摂」の字にも「耳」の字が使われていて、字義についてはまだわかっていない面もあるのかもしれません。 「摂食」は現代中文では日本語とされ「取得食物」と訳されています。 http://www.hujiang.com/jpciku/je69182e9a39f/ 「摂食障害」→「飲食障碍」 http://dict.hjenglish.com/jp/jc/%E6%91%82%E9%A3%9F%E9%9A%9C%E5%AE%B3 「睡眠を取る」はそもそも漢語的な表現で、和語的に言えば「ねむりをとる」とはあまり言わないで「ねる」とか「ねむる」と言うのではないですか。（漢語でもただ「眠」「寝」「睡」の事が多いように思いますが）。つまり「睡眠を取る」という表現は「睡眠」を取るべき「物」として強調しているように思います。もちろんこの場合取り去るのではなくて取得するほうでしょう。
ほとんどを漢字で書くと 殆ど　ですが 殆んど　は、間違いなのかな？ ×・・・漢字書きよりひらがな書きの慣用が定着している 　　　　ので、無理に漢字にする必要はない。 表外漢字（常用漢字表以外の漢字）の使用を避ける。 ▽・・・漢字自体は常用漢字に含まれるけれど 　　　　その読み方は常用漢字表に記載がない。
良くないような、気がします。 動詞ならば漢字で書き 動詞の機能を失っておれば平仮名で書く という原則。 公用文には、間違いかもしれない・・・のように ひらがなを使うように示されていますし。 知れない・・・は、知るの意味を待っていません。
元々の意味にもよると思います。 １。（それからも遅くまで）カフェをめぐる（論議は尽きなかった） ２。（まっすぐ帰ればいいのに）カフェをめぐる（んだよあの馬鹿は） ３。（ご丁寧にいつも通りの順に）カフェをめぐる（始末さ） 　僕ならみんなひらがなです。
「適切に欠き」「テキセツニカキ」 適切性に欠けることですかね 意義素:　条件などがふさわしくないさま 類語:　 不適切な　適さない　適していない　不適当な　不適切な　そぐわない　ふさわしくない　 沿わない　適当ではない　不適の　妥当性を欠く　妥当でない　適切でない　適切ではない　 不穏当な　不相応な 整合性がない　辻褄が合わない　相応しない　妥当性に欠ける　 マッチしない　ミスマッチの
uddkjwomhap さん、こんにちは。 そうですね。「将を射んと欲すれば、その馬を射よ」でしょうか？ 大将をやっつけたかったら、その将の乗っている馬をやっつけろということでしょうか？
kfwyyapodox さん、こんにちは。 そうですね。界隈はその辺一帯です。東京駅も入ります。周辺は東京駅の周りですね。東京駅は含まないでしょうね。 詳細は下記のＵＲＬを参照ください。 界隈 https://kotobank.jp/word/%E7%95%8C%E9%9A%88-458774 周辺 https://kotobank.jp/word/%E5%91%A8%E8%BE%BA-181382#E3.83.87.E3.82.B8.E3.82.BF.E3.83.AB.E5.A4.A7.E8.BE.9E.E6.B3.89
せんしょ。 涅槃会 « 少林山　西来院　-秋田県秋田市　曹洞宗- http://seiraiin.otela.jp/2010/04/%E6%B6%85%E6%A7%83%E4%BC%9A-2/ 『…お釈迦様の御覚りの功徳を讃えた疏（しょ）という文言が読み上げられる（宣疏）。』
　（４）でしょう。ご質問は「品詞」（下記など）への分類のことと思いますが、 　http://www.kokugobunpou.com/%E5%8D%98%E8%AA%9E%E3%81%A8%E5%93%81%E8%A9%9E/%E5%93%81%E8%A9%9E%E3%81%AE%E5%88%86%E9%A1%9E/ 　分ける基準には二つあります、活用など「形」と、「意味」です。形は各言語で違いますが意味は似ています。 　この二重性はどの言葉の品詞分類にもあり、日本語では「意味」は同じだが「形」が違うので、形容詞と形容動詞に分かれています。 　この分類が英語の adjective と日本語の形容詞の大きな違いで「立派くない」などという間違いから英語ネイティブが日本語を学ぶ際の大きな障害になるのはご存知の通りです。
http://lastline.hatenablog.com/entry/20090129/1233230528 正解は、コレなのかもしれません。 が 僕が思うに 処女航海は、証拠が残るんです。 童貞航海は、残りません。 性差別だ！とかの声はないですが 処女に対して童貞という言葉があるから、問題にならないのかな？ と思います。 未亡人・婦人警官なんてのは 男性に対語がありません。 だから性差別。 そんな事を、考えました。
自分の志望大学がセンター試験または二次試験で漢文が課すのなら、漢文を選択。 漢文を課す大学は絶対に受験しない！と決めているのであれば、古文のみ。 まだ高1だから志望大学なんて決まっていない、でも大学に進学するつもりはある、というのなら、とりあえず国公立を筆頭に全ての可能性を考えて、漢文を選択。 大学に進学するつもりはないけど模試は受けさせられるので、というのなら、お好きなように。 模試というのは、大学受験の準備のために使うものです。どの時点でどの科目を受験したら全国でどれくらいの順位だったとか、どの分野ができていないとか、そういうデータを集めるためのものです。 志望校に必要な科目を選ばずに、それでいくら良い点数を取れても、模試としては役に立ちませんよ。
あらかた。
斉鳳
夢冷(め)て中井の浦に住(み)つるは わが物にして千萬(ちよろづ)をへん
>なんで混ざってしまっているのか ほかの方法はないのかの回答はどうなんでしょうか？ No.6です。6で書きましたように、「全」にallとwholeの意味があるほか、「国」も「各国」と「自国」の両方の意味で使われているためです。 ただし現在「全国」という言葉は日本でも中国でも「その国(多くの場合は自国)の全体」という意味で使われていて、「世界の全部の国」という意味では使われていませんので誤解される可能性は極めて低いでしょう。 「世界の全部の国」という意味では多少古風な印象がありますが「万国（ばんこく）」という漢語があります。「万国旗」や「万国博覧会」など単語の一部としては今でもよく使われています。「聞け万国の労働者」というメーデーの歌(1922年発表)もあります。 言葉には複数の意味があるものが多く存在しますが、前後の文脈で明白にその意味を判断することができればそれでよいのではないでしょうか。一つの単語には一つの意味しか持てないとすれば、単語が多数必要になります。
論理に穴があるかないか、正しいか誤りか、主観的か否かは論理的であるかどうかには関係ありません。 論理的な独り言や自分が読む用の日記などいくらでもあります。 自分の頭の中で論理を練り上げることができなければ永久に論理的文章（弁論）などできないことになります。 穴があるのはそれが単に間違った論理・不十分な論理であるに過ぎません。 それを論ずるのもまた論理であり、論だけではなく経験や実験によっても確かめることができます。（経験や実験は必ずしも言葉には直されていません） →問答法（WIKIは良い記述でも書き換えられたりしてしまうことがあるのですが、現時点では参考になると思います） https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%95%8F%E7%AD%94%E6%B3%95 理論とは必ず言葉で説明した物です。数式も含みますが。実験の結果だけ出しても理論にはなりません。 要点としては“概念として抽象化・一般化”されているという点です。
羽咋の地名の由来は 垂仁天皇の皇子磐衝別命がこの辺の領民を苦しめていた怪鳥を退治し このとき皇子の連れてきた3匹の犬が怪鳥の羽を食い破ったという 伝説がもととなっているとされる。 それが「羽喰」の地名が起こりであり 現在の「羽咋」になったのではないかと伝えられる。 これWiki 羽咋神社「社記」にもとづいてのいい伝え、らしいです。 http://www.hakui.ne.jp/kankou/06legend.html これは、観光協会。
　 道の駅は、国土交通省に登録したもの ドライブインとは、民間が独自に作ったもの 　
　いろいろダブっていますので、いずれにあたると見るか、人それぞれ、場合それぞれでしょう。 　例えば、「四面楚歌」などは、「四字熟語」として有名ですが、項羽と劉邦の戦い（垓下の戦い）の戦況から出た「故事成語（四面、楚歌するを聞く、でしたっけ？）」でもあります。 　慣用句（言い習わされている句：句とは複数の語が結合したもの）の内、教訓や風刺などの性格が強いものが諺と呼ばれます。 　例えば「キジも鳴かずば打たれまい」などはよく使われる「慣用句」ですが、鳥越さんにとっては非常に教訓的な性格の強い「諺」になっているといえましょう、キジは「鳥」ですし。
がいぜんせい、です。 英語に訳すと「probability」です。 そうあるかもしれない度合い、みたいな考えかたです。 possibilityだと、可能性と言うことになります。 可能性なら、いくらでも構わない。たくさんあっても少しだけでもゼロでなければいいのです。 たとえば、宝くじが当たるかもしれない、なら可能性です。あたることもありうる。 しかし、たとえば心臓病の回復、なんていうものなら、可能性では許されません。 助かることもあるけど、死にそうにもなる、なんていう議論は受け付けにくい。 そこには蓋然性が必要になってくるのです。 直るだろう、という見方です。だからprobabilityになります。 そのために医学者も研究し努力するわけです。 いいことを論議するのには、蓋然性の検討が必要だ、という言い分が飛び交うことになります。 テロのない平和な世界を論じるなら、可能性をいうのではなく蓋然性を言わなければいけません。
「小遠江守」です。 遠江守だった小堀遠州のことのようです。
「松島や　ああ松島や　松島や」 くらいに、他の句・首もちゃんと良質なものが作れる人が、もうそれを駆使してでも敵わないくらい素晴らしいものを賛美する、というような「よほどの理由」がないと、 「限られた文字数に同じものを２回登場させるのは、文字数を使うわりに表現するものが増えていない」という単なる浪費にしかならない、というのが２回使わせないようご指導いただく理由です。もっと違う表現法で、もっと多くの情報・情景・感情を詰め込めるでしょ、というご指導。
その日は入らないと思います。 「～過ぎに」と明言していることは、その時間を過ぎるよ、と宣言しているということでしょう。 しかし、時間については使いますが、日にちについてはあまり使いませんね。変わった使い方だと思います。 このベストアンサーの方の感覚と私は近いですね。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1418232509 ちなみに、「その日過ぎ」という言葉もあります。 その日過ぎの貧しき者、稼げども稼げども一升の米の価をだに儲けかね 仮名草子の浮世物語からの一節で、「その日暮らし」と同じような意味です。
すゝしさを舟に 残してはれにけり
(1)去年は1セット、2セット、3セットをどのようにして 負けてしまったのですか？ (2)去年は1セット、2セット、3セットでどのようにして 負けてしまったのですか？ この問題は、 「どのようにして　負けてしまったのですか？ 」　というのが主文のため、その前に ”去年は1セット、2セット、3セットを” ”去年は1セット、2セット、3セットで” のどちらが来ても正しいと思います。　問題が奇妙な気がします。
日常の会話や文では日本語は順番を変えてた配置で同じ意味を作り出すことができます。 また、英語と違って、否定を最後に持ってきて今までの文の意味を逆転させることもできます。（英語の場合は否定の場合の文型はほぼ順番が決まっていますよね。） しかしながら日本語も奥が深くなるとかなり難解なものが出てきます。 論文の作成、お客様への謝りの文書、お願いするときの文書などにはあまり自由度が無く、相手が不快にならないように細心の注意が必要になってきます。（たいていの場合は定形の文章を引用） 英語でも会話は比較的簡単ですよね。でもさらに進むと奥が深いものに突き当たり、難しさを感じる局面があると思います。 ＜まとめとして＞ 日常の親しい間柄では日本語はかなりの自由度（どんどん変化する言語かもしれません）がありますが、フォーマルな文書ではそれは限られてくると思います。
以上、よろしくお願い遺体します。
　「折り込み済み」は「すでに知っている」という意味でしょか? 　ちょっと違うと思います 　「織り込み済み」の方は、ただ「すでに知っている」だけでなく、「その対策も考慮してある」という意味が加わります。
「絶対」は世の中に存在します。 詭弁を弄しますと「絶対」という文字は存在しますね。 少し真面目に考えると 「形あるものは、いつかは壊れる」これは子供のころ、今では亡くなった父から聞いた言葉です。　子供ごごろに「なるほど」と思いました。 「いつかは」　と　「壊れる」の間に「絶対」を入れてもOKですよね。　これは真理だと思います。 この世に生まれてきた生き物（人を含めた）は時期が来たら「ｘｘ」死んでしまう。 日常的に「絶対」が無い場合ももちろんありますが、それは「絶対」や「絶対」が無いことの証明にはならないでしょう。
こんにちは 元々持っているものはあるとは思いますが それ以外の部分が大きく締めていることもあります。 脳は繰り返すことによって記憶を刻まれていき またそれを何度も引き出すことで蓄積されて 長く覚えていることが出来るそうです。 それに対してまた色々紐づけしていくので 色々なことを忘れずにいられるのです。 それが出来ない人は一度覚えて一度引き出すだけで 繰り返さない人です。 後は関連性のあることを覚えられない人も同じです。 http://www.skincare-univ.com/article/014404/
　僕は「太腿」の方を使います。
自分が理解している範囲だと 両方の言葉の方向性は合っているかもですが 「あざとい」とは 「～はあざといじゃん！」 と使うから性格とかの名称の一つです 「～はわざとらしいなあ」 と使うので行動の事を指します それに意味も「あざとい」は 主に悪意のみで行動する事を指しますが 「わざとらしい」は悪意とか善意とか関係なく ふだん無意識でする行動を 自分の意識で行動する事や それを大げさに行動する意味です。 他の言葉で言えば 「大きさ」と「大きい」は同じ意味ですか？ と言えば理解しやすかもしれません。
理詰めとは論破する為の手段の一つで、同じ意味ではありません。 「理詰めで論破するというように使います。」 理詰め； 理屈で相手を追及する。（所謂、先生がお説教するのもこのうちに入るかもしれません。生徒はそれが正論だとは知っていても納得はしていない場合がある。） 論破： あの手この手の知識を使い、相手の論理を言葉で打ち負かすこと。結果には「勝ち負け」が重要な要素になっている。（理詰めも手法の内ですが、それに加え、詭弁などもろうして論戦に勝とうとする場合もあります。）
Aだけが堪能だと使われるケース。一般に堪能を会話で使うケースが限られていると思います。 何かAさんたちの母国語でない話や講演があって聞いた事実がある。 たとえば，英語の講演とかニュースを聞いていた場面があった。 その後英語で，その話題になったときに，英語ができるAだけは，英語が堪能だから，理解できただろう。という話になると A は（英語が）堪能だから，きっとあのニュースのことは知っているよ。 という会話になりますね。
JIS第一水準は、新常用漢字や表外漢字字体表とは全く別物です。 1978年に制定されたJIS第一水準には、 ・当用漢字（旧常用漢字の前身）とその補正案（1954年） ・制定時点での人名用漢字 ・全国の地名 などが含まれています。 https://ja.wikipedia.org/wiki/JIS_X_0208#.E6.BC.A2.E5.AD.97 いっぽう2000年制定の表外漢字字体表には旧常用漢字の異体字や制定時点の人名用漢字は原則含まれません。書籍や新聞などで頻出する漢字のうち、常用漢字・人名用漢字などを除いたものです。 http://www.mext.go.jp/b_menu/shingi/old_bunka/kokugo_index/toushin/attach/1325299.htm また、新常用漢字の多くは表外漢字字体表の字形をもとに選ばれているので、新常用漢字表と表外漢字字体表の漢字を単純に足すことはできません。およそ150字が重複します。 まだ一字一字検討していないので、大ざっぱに書きました。これから詳細に見ていきたいと思います。
ギリギリ、スレスレ、すべり込み、よりは上ですかね。 充分、バッチリ、堂々と、正当に、標準で、すんなりと、普通に、あたりでしょうか。
「に就いて」。漢字で書くことは滅多に無くなったけれども。 についてとは - 活用形辞書 Weblio辞書 http://www.weblio.jp/content/%E3%81%AB%E3%81%A4%E3%81%84%E3%81%A6 に就いて(ニツイテ)とは - コトバンク https://kotobank.jp/word/%E3%81%AB%E5%B0%B1%E3%81%84%E3%81%A6-592131
動詞、形容詞、形容動詞、名詞、代名詞、 副詞、連体詞、接続詞、感動詞、助動詞、助詞、 そーゆーのを、まとめて、品詞と言います。 ちなみに、 文を「単語」に分ける場合と、 文を「文節」に分ける場合が、 ございますが、 動詞、名詞、などの、品詞は、「単語」です。 主語、述語、とかゆーものは、「文節」です。 例：僕は公園に行くぞ。 A　単語に分けると・・・　　僕　　は　　公園　　に　　行く　　ぞ B　文節に分けると・・・　　僕は　　公園に　　行くぞ Aの場合 僕（代名詞）　は（助詞） 公園（名詞）　　に（助詞） 行く（動詞）　　ぞ（助詞） Bの場合 僕は（主語）　　公園に（たぶん修飾語ぞなもし）　　行くぞ（述語） これで、たぶん、合っていると、思います。 ご参考に、なりましたら、幸いです。
こんにちは。 日常会話だとあまり使いませんが、おかしくはありませんよ。 会社は多額の負債を抱えており、従業員の雇用が危ぶまれる。　　 とか、 年功序列制度は崩壊し、高齢者の雇用が危ぶまれる。 とか、色々使えますよね。 危ぶまれるって、〇〇に危ない陰が迫っているって意味で、就職が危ぶまれるとか、結婚生活が危ぶまれるとか、色々使えますね。ニュースくらいしか使いませんが、正しい日本語と思います。
義務教育の公立校では、知能指数が１００より上の子も下の子も、同じ授業を受ける以上、そのような訓練は「答えが無い道徳の授業」での議論以外に組み込みようがないのです。 道徳に答えと評定がつくようになった現在の日本では、その思考すらも「お手本」が与えられてしまうので、ますます「論理的思考」を育む環境はなくなって、矛盾に気づかず騙される人間ばかり量産する将来が待っています。
＞傾く、傾向がある、とは文字通り傾いているという意味ですが・・・・・ ↓ 傾く、傾向がある、とは文字通り傾いているという意味ではなく、「傾く可能性がある。」　あるいは「傾きつつある」　という意味で、これからも傾き続ける恐れがるということです。 ※まだ、完全には傾ききっていないんですね。（将来的にもっと傾くことの予測を含んでいます。） 「ピサの斜塔は更に傾く傾向がある。」　というように使います。（現在は対策を施しているためそれ以上は傾かないかもしれませんが。）
　以下に「たくさんの故事成語」が載ってます。 　この中の四字熟語」は良く使われるものが多いです。 http://www7a.biglobe.ne.jp/~gakusyuu/koziseigo/koziseigo.htm
以前、帽子は官位の象徴であり、おしゃれのための物ではありません。自分より優れた能力・弁の立つ人に対して、「この官位は私よりあなたにふさわしい」と帽子を脱ぎ、相手に渡す。こんなところでしょう。
急いで書かない。ゆっくりと丁寧に書く事ですね。
「食事中」という意味で「喫中」とは言わないと思います。 「喫する」には　飲食する意味を含んでいますが、日常的には「飲む」意味で使われる方が多いようです。 苦杯を喫する　→　負けた時の苦い（まずい）酒を飲まされる　など。 参考１： https://kotobank.jp/word/%E8%8B%A6%E6%9D%AF%E3%82%92%E5%96%AB%E3%81%99%E3%82%8B-484686 参考２： http://www.weblio.jp/content/%E5%96%AB%E3%81%99%E3%82%8B
　生きている魚は、ふつう「匹」で数えます。 　釣りの獲物となった魚や店で取引されている魚、料理の材料としての魚は、「尾（び）」で数えます。当然ですが、「尾」が付いているからです。 　魚の形しだいで「本」でもＯＫ。鰹３本、とか。ヒラメやカレイなら「枚」。 　そのほか、「束（そく）」ほかで数える場合もあります。 　「魚」でも、状況や形状、大きさなどでさまざまな数え方がありますね。
最も適切な単語を選択できる・候補に挙げられる能力。多いの単語を似ている言葉どうしの微妙な意味や表現に及ぼす差を把握した上で選んで用いる能力。
　基本的に、引き受けた「役割」は義務になります。 　直接引き受けたわけでなくても、その前提になる行為を自発的にやったら役割は義務になります。 　例えば、Ｈをして子供を作ったら、産んだ方は母親の役割を義務として背負ったことになりますし、産ませた方は父親の役割を義務として背負ったことになります。 　「Ｈはしたが、親の役割を背負うのはイヤだ」と言われても、「はいそうですか」とは行きません。 　義務なので、役割から逃げたヤツは「卑怯者」呼ばわりされても文句は言えません。そのうち、逃げたヤツは刑務所へ行くことにする制度改正があるかもしれません。少なくても、賠償金をガッツリ国が取り立てるべきだと思います。 　それに対して、子連れの人と結婚しても、最初から「その子の親には成らない」という約束で結婚したのなら、親としての役割は背負わずに済みます。 　ふつうは、結婚の時にその子と養子縁組して親の役割を背負うものではありますが、イヤだと言うなら背負わなくてもＯＫです。つまり、義務ではありませんね。 　つまり、役割が義務になるかならないかは、ケースバイケースだということになります。
> Aさんに言うこととBさんにいうことが違うという意味 　ではありません。 　例えば、キョロキョロばかりして、何分待っても道路を渡れないＡ子ちゃんと、なにも見ないで道路に飛び出す（渡ろうとする）Ｂ男君がいたとします。 　この場合、Ａ子ちゃんに対しては、例えば「右を見て、あの電柱まで車がいないし、左を見てあの看板まで車がいなかったら、目を閉じて向こう側へ飛び出しなさい」と言い、Ｂ男君には、「飛び出すな。右を見て左を見て何度も何度も見て車が全然見えなかったらゆっくりと道路を渡りなさい」と教えるべきです。 　相手によって、また、事情によって、言う内容が変わるのは仕方ないし、変えるべき場合さえあります。 　これは二枚舌ではありません。 　二枚舌の例は、 　例えば父親が子のために毎年100万円ずつ貯金をしてあげている場合、「子が貯金の事実を知らず、印鑑も通帳も父が保管しているなら、名義は子のものでも、その貯金は『父』のものである」と、税務署は言います。 　子が成人したので、子に2,000万円貯まった通帳と印鑑を渡すと、税務署は「その預金は父のものだ。通帳・印鑑を渡した時2,000万円贈与したことになるので、非課税枠を越えた贈与だから、子は贈与税を払え」と言います。 　つまり、「誰の預金かは、名義では決まらない」と言うのです。名義なんてどうでもいい、資金を出した人が持ち主だというわけです。 　ところが、息子が父親老後のために貯金をしてあげている場合、「父が貯金の事実を知らず、印鑑も通帳も息子が保管しているなら、名義は父のものでも、その貯金は『息子の』のものである」　とは　税務署は言いません。 　「名義が父のものなので、父の貯金である。父が死んだので、それは相続財産であるので、息子はその分の相続税も払え」と言うのです。 　誰の預金かは、「名義で決まる」、と言うわけです。誰が資金を出したかなんて関係ない、というわけです。 　こんなふうに、言う人の都合で、相手のためにではなく、言う人の都合（税金を盗るためにはどう言えばいいか）で言う内容が違う場合が、「二枚舌」です。
「ツボを押さえる」（一番効果的なところを押さえる）ことに例えているので、 「押さえるところを押さえる」。 「抑えるところを抑える」のは、吹き出しそうな水を止めているか、野球で追加点が入らないように打たれてる場合じゃない打者はさっさとアウトにするか、という「具体的に抑えるものごとがある」場合で、なんのたとえ話でもない表現が、たまたま同じ読みになるだけ。
　質問者さまの考えでほぼ正解です。むりやり述語を答えるとなれば、最後の文節「ない」です。この「ない」は形容詞で、助動詞ではありませぬ。学校文法をよく覚えておいでですね。 　補足すれば、この「ない」は、文節で言えば補助語と呼ばれるものです。メインの述語が、それのみでは全部言い切れないために、補助が必要な場合に現れる文節です。よってこの「ない」は、ただの形容詞ではなく、補助形容詞となります。 　ただの形容詞の「ない」は、存在しないということを表します。補助形容詞の「ない」は「ちがう、そうじゃない」を表します。ちなみに助動詞の「ない」は「それをしない」を表します。 　で、補助語と被補助語がくっついて、述部となるのです。よってこの文の述部は「走るべきでない」です。 　「君は…ない」なんて、君が存在しないことになって変ですもんね。
１）「差別する」 →　いろんな方法で差別すること。　 　例：無視する。いたずらなどで嫌がらせをする。差別発言もこれに含まれる。 ２）「差別発言をする」→　言葉を使って差別をする。　（この場合、差別の手段は言葉だけ） ＞発言するのは行動している　→　その通りですが、その手段を「発言」に限定しています。
職や地位から退く、離れる、あるいは、任務をやめるとき、辞めると書きます。議員を辞めるは、単に議員の仕事をやめるというのではなく、議員という地位を捨てるのですから。 人間を辞めるというのもあります。 「たばこ止めますか？それとも人間辞めますか」 教師を辞めるというのは、地位というより、教師という任務から解かれるというニファンスで使ったりします。
先に回答されたおふたりとは違う視点でお答えします。 語彙力がなくて、悩んでらっしゃるとのことですが、 ご自分ではどのくらいのレベルだと考えてらっしゃるでしょうか。 教科書が全くちんぷんかんぷん？ ある程度はわかるけど、細かい部分がわからない？ ある程度はわかるけど、というときは細かく調べていくのが一番です。 わからない単語をしらみつぶしに調べていく作業が、 語彙力をあげる良い方法です。 全くちんぷんかんぷんだと、わからない単語をすべて知ろうとすると正直言って疲れます。 わからないものを全て調べるに越したことはないのですが、 まずは、教科書の下の段に抜き出してある言葉を調べるようにしてください。 そのあと、この単語の意味がわからないと、先に進めない！　 というものから調べるようにしてください。 語彙力そのものをつけるための勉強もぜひやってみてはいかがでしょうか。 書店でいろいろなテキストをみて、 薄くて制覇できそうなものから取り掛かってみてはいかがでしょうか。 あとは、漢字検定のテキスト で学ぶことも有効ですよ。 いろいろありますが、漢字検定協会から出ている「漢字学習ステップ」が学びやすいように思います。 学校によっては、国語の先生などから貸していただけるかもしれません。 大変だとは思いますが、頑張ってくださいね！
少し古いところですが、 和賀叡良編『頭の体操　漢字道場』1992.03　ホームライフ社 　〔二通りに書ける熟語〕として　約90語 榊原邦彦著『国語表現事典』1999.04　和泉書院 　〔書替え漢字の正字〕として　約400語
口から嘘が出すということで、吐くと書くのが正しいですね。付くは単に読みだけを借りたもので、これがまかり通っていますが、正しくは吐くです。
「よくある」でしょう。 漢字で書くか平仮名で書くかは、その漢字が本来もっている意味で使われている場合です。 現在の学校文法で言われている「補助語」も、本来の意味とは違う意味で使われているのでひらがなで書くのが慣例です。例としては、 ・言ってはならないことを言って「しまう」　…片づけません。 ・ケガが治ったのでちょっと走って「みる」　…何も見ません。 ・時間がないから早めに食べて「おく」　　　…何も置きません。 さて「よく」ですが、本来の「良い」という意味であれば遠慮なく「良」を使ってＯＫです。医者が患者に「だいぶ良くなりましたね。」そうでなければ、「よく」とひらがなです。 また「ある」も、物体が存在する場合には「有」を使うのが妥当です。「冷やし中華　有ります」ただ、「ある」も補助語として「○○してあった」と使うことのほうが断然多いので、それに影響されて「本日　トレカあります」とひらがなで書くことが増えたのでしょう。ご質問の「発生する」は、物体が有るわけではないので、「ある」でしょうね。
「玄関のドアを締めて鍵を掛ける」　が辞書通りの用法ではないでしょうか。 でも、ドアをしめるには　「締める」　「閉める」　両方とも日常的に使われていてOKだたと思います。 鍵を閉める　もよく見ると辞書的にはおかしいですが、慣用句として使われていますね。 鍵を締める　は上記よりもさらにおかしい感じがして、自分は使いません。
まったく異なる分野です。 語彙力：単語をどれだけ知っているかの範疇 表現力：コミュニケーション能力が必要 海外に出た場合、 外国語を知らなくても表現力があれば、楽しく過ごせるものです。 語彙力があっても、応用力が無ければ自己満足の世界でしょう。 例えば、同じ日本人に対して、古典調の会話をしますか？ そんなものです。
口が堅い人　でしょう。 口が固い人 口が硬い人 この２つは口を触ってみると固い、硬い　という意味になりそうです。 但し、用法的に秘密を守れる人のことを　固い、硬い　と表現することもありますね。
　dis というのは、下記のように「（人）に歯向かう、（人）を小ばかにする、（人）を侮辱する」という意味のミュージシャンなどが使う俗語が、元になっています。 　http://eow.alc.co.jp/search?q=dis 　ですから　dis　の元になっている　disrespect　の英語を輸入したものではなく、英語圏でも、ごく親しくだべる時以外には使わないのが短絡的に日本語に入ったものです。 　「ディスる」は、皮肉ると意味の上で僅かながら重なる部分もありますが、「しかるべき敬意を払わない」という、むしろKYに近い要素もあります。
「要するに」と「すなわち」 は、意味が異なるので、言い換えは出来ません。 「すなわち」は「言い換えると」という意味です。 例えば「すなわち」は「東京すなわち日本の首都は」「日本人の主食、すなわち、白米は」などと用います。 「すなわち」を言い換えると「言い換えると」になるのです。なので「東京、言い換えると日本の首都は」「日本人の主食、言い換えると、白米は」などに言い換え出来ます。 ですが「要するに」は「言い換えると」に言い換えできませんから「要するに」を「すなわち」に言い換えは出来ません。 要するに「かっこ良い以前の問題で恥ずかしい」ってことです。 　↑ 「要するに」は、上記のように使います。
結婚は 法律上両性の合意と婚姻の届け出によって成立する。 皇族は 戸籍を持たず、婚姻の届け出をしません。 その為 皇族である場合は　結婚　ではなく　成婚　。 また 皇族を離れ誰かの戸籍に入る場合は　結婚　。 例えば 皇太子様　→　ご成婚 紀宮様　→　ご結婚
片方には接頭語のように 「常」 が付いてはいるものの、ほぼ同義語としてよいように思います。 下記のところ (→ 参考URL) を見ると 「常日頃」 という表現について 　「常」と「日頃」と同意の語を重ねて強調した語。 とありました。 それに従えば、意味事態は変わらないということになります。
》 は寝ないという意味でしょうか? いえ、反対です。例えば、勉強時間を惜しんで、グースカピースカとイッパイ寝ることです。 「惜しまず」は骨身(ホネミ。努力のコトね)の方で、「寝る間」は惜しむものです。
#1 の方のおっしゃる一段動詞、五段動詞の揺れというのは結局、 古語の二段動詞が消滅したことに起因します。 現代語の「滅びる」という上一段は 古語では「滅ぶ」で上二段でした。 ほろび　ず ほろび　て ほろぶ ほろぶる　時 ほろぶれ　ども ほろびよ この「う」「うる」「うれ」が二段たるゆえんなのですが、 現代語では上一に集約されました。 しかし、「滅ぶ」という言い方は残り、 これは五段となりました。 古語のサ変「愛す」が、五段として残ったのも同じようなものです。 もともと古語で、現代語の活用に合わないようなものは五段にしてしまう傾向があるようです。 でも、「起こる」はちょっと特殊ですね。 「起きる」は古語では「起く」という上二で、 でも「起く」は現代語で残ることなく、 「起こる」は他動詞の「起こす」からの転用でしょうか？ 「置く」などとまぎらわしいので。
十分だと思います！
＞部下が不正をしている事を上司は知っているのに、無視するのは、 ↓ ●本当に部下が不正をしてそれを無視しているのであれば会社に対して「不正の隠匿」行為をしていることになります。　大抵の会社での上司はそれらを報告する義務があります。それを報告しないのであれば自分にもやましいところがあり、なにがしかの「背任」行為をしているのかもしれません。 ●そうではなく、部下の行為は上司にとって自分の権限の範疇（不正ではないがスレスレ）とみている場合は「黙認」でしょう。 ●又、部下の行為は上司にとって不正に見えるが不正では無い場合は「容認」　になると思います。 いずれにしても、一般的には本当の（修復しそうにない）不正を見逃すとその上司の罪となります。　罰されるかどうかは会社次第です。（自浄機能のある会社であれば発覚すrでしょう。）
表現される分野によりますよね。 俳優，女優であれば，容姿は特徴で有り武器でもありますから，容姿を資質と捉えても良いと思いますが，野球選手が男前でも（人気選手という意味では女性から人気がでることは球団としてメリットなので，あくまでも野球の能力という意味で）資質とは言えません。 イケメン柔道選手の資質が顔だけだとオリンピックは期待しませんよね？ 辞書の解釈で言えば， 性質や才能が評価される領域，分野が，美貌，容姿を重視しているかどうかによって解釈が異なります。
支離滅裂じゃないでしょうか？ 矛盾はどちらかと言うとぐちゃぐちゃと言うより間反対の一対一(生と死や正と悪等)と言う意味だと感じます。
　あります。 　「自民党は、都知事候補として○○パパを擁立することに決定した」とかいう報道がそのうち新聞に出るのではないでしょうか。
「必要な物を取り出す」のは、一般的には「抽出」といいます。 ですので「抽出方式」と言うと思います。
　多分、 （１）ー３ （２）ー５ （３）ー４ （４）ー２ 　１．動詞＋名詞（後ろから前に読みくだす）　　曲を作る／職を転じる／・・・ 　２．同じ意味を重ねる 　３．前後で逆の意味 　４．後ろを前で否定（前は、非、否、未、不、無、・・・と、決まっている） 　５．形容詞＋名詞　　短い文／高い熱／・・・ 　６．形容詞＋動詞　　等しく分ける／確かに約する／
　この場合「おおごと」でしょう。 　文脈から見て「だいじにしたくない」と聞くと、僕なら一瞬頭を捻る時間が要ります。 　結局、漢字は同じで、出処は同じでも。今では意味が違う別の言葉だと思います。 　「おおごと」というのはことを荒立ててあたり近所に触れ回る。隣の豆助という子犬がうちの門柱に小便したから、飼い主を最高裁に訴え、今度の国際会議の議題にする、など。 　「だいじ」というのは、人の健康や物の取り扱いに気をつけることで、病人に「ではおおおごとに」とは言わないでしょう。
言い出しっぺ。でしょうか？
goodの比較級、最上級のbetter、bestに由来するので、 ベスト：最善、最高 ベター：より良い、比較的良い という使い分けがあります。
コツはたった一つです。 構造を整理することです。それだけです。 順次説明いたします。 まず何を表現したいか、という目的をはっきりさせてください。 読み手が誰かを明確にしてください。 よくエッセイ的に書く人は誰が読むかとか何を言いたいのかを考えないでやりだしますので、話題が拡散し、読みたくもならないものになりがちです。 少なくとも誰が読む、はまず意識すべきことです。 その人に何をいいたいのか、これを確実にしてください。 そうすると、構造が見えてきます。 何かを上司に報告するのであれば、 ・いつのいっかにどこに行った。 ・誰と合ってどういう話題で話しあった。 ・結論としてこうなった という形です。 何かの問題点について述べ、一緒に対処してくれる人が欲しい、というのであれば、 ・主張したいこと ・状況の説明、問題点の所在 ・解決の方向性をいくつか提示 ・各方向性にたいする解決案を並べ、メリットデメリットを述べる。 ・自分が選択したいことを述べ、読み手が参加してくれるといいな、とする。 と言う構造になります。 こういうことが構造の決定です。 あとは、その構造自体がテンプレートになっていますので、そこにはめていく文章を書くだけです。 これをやると、文と文が温度差があるとか齟齬をきたすということをほとんど防止できます。 もしこういう構造が決定できないというなら、それはただの落書きですから、文章に価値を持たせることは困難です。
今は見かけることが少ないけど、「質屋(しちや)」という商売があります。 どんな商売かは国語辞典で調べてください。ついでに「質草：質種(しちぐさ)」も。 質草は品物だけど、その人間版が「ひとじち」で「人質」と書きます。 【老婆心ながら】チットは自分自身で辞書を紐解くことをお奨めします。
相撲の番付です。 上が一部欠けていて (　　大)関 (　　関)脇 (　　小)結 (　　前)頭 　　： 　　： と見えます。出身地に「東京」「北海道」と見え、「横綱」が位付けになっていないので、明治期のものでしょう。
#2 修正・訂正 #2 の 「「その相手の人物の立場なり権威なりを無視しても恨みに思わない」 という意味合いが含まれている」 ということは、言い換えれば 「相手の立場を尊重する」 ということになるので、「相手を尊重する」 ということになります。 どちらの立場から言うかという問題でもあるかもしれません。「遠慮してくれ」 という場合は、相手の自己都合でこちらに 頼んでいる 状態であり、こちらが 「遠慮する」 場合には、自分の不利益を回避する意味合いも含んでいると見ることができるように思われます。
ふと思い出してこの質問に来てみたら、 五段活用＋「（ら）れる」で可能を表すのは誤り という回答に出くわし、びっくり仰天、頭を抱えました。 今ではもう使わないことが多いから、私は「送れる」をお勧めしておきましたが、可能の意味の「送られる」が間違いと断定されては黙っておられません。（おれません？） ただ、詳しい説明は面倒なので、こちらをご覧頂ければと思います。 ちなみに私はこのブログの筆者ではありません。 http://tachibana-yukio.cocolog-nifty.com/blog/2016/04/247-4a06.html
意図的: はっきりした考え・目的（意図）をもとに（わざと）した（行動） http://www.weblio.jp/content/%E6%84%8F%E5%9B%B3%E7%9A%84 作為的： つくりごと、わざと行なったさま　とあります。 http://www.weblio.jp/content/%E4%BD%9C%E7%82%BA%E7%9A%84 故意的： たくらむ、わざと（故意） http://www.weblio.jp/content/%E6%95%85%E6%84%8F ※「わざとする」ことに関しては共通点があるようですが、全く同じではなく微妙に異なるようです。
「かが」は古語で「利益」の意味があり（初級・全訳系ではない、中級レベル以上の古語辞典には載っています）、『日本書紀』や『大唐西域記』の院政期の訓点や『類聚名義抄』（11世紀末～12世紀性成立の漢字辞書）に訓の例があります。 「かが（利益）」の例は漢文訓読系の文脈に多いようなので、物語や随筆など、一般に古典文学としてよく知られている和文の文脈では、あまり目にしない語彙かもしれません。
まず、直接的な表現、というものは奥ゆかしさとは対局にあるので、こと芸術においてはあまり好まれません。 短歌や俳句が生まれた時代においてもそうだったのでしょう。 下記では近代以降の短歌界での比喩表現に関するトレンドに触れられています。 http://toutankakai.com/magazine/post/372/ 比喩を使う、ということにはテクニカルな楽しみ、という側面もあったようですね。様式美というか。それを壊そうという一派もあったようですね。 余談ですが 最近のJ-POPの歌詞においても、比喩的なものよりも直接的な表現が評価されるようになってきましたが、それでも、その良いとされる歌詞に「ストレートな」とか「直球」という評価がされるように、ストレートでベタな表現は基本的には回避されるし、高くは評価されない傾向があります。
　高校の授業で徒然草から源氏物語（全巻）まで読まされましたが、詐欺という言葉を見た記憶がありません。試みに手元の角川古語辞典を引いてみましたが、載っていませんでした。 　詐欺師のことを、ふつうは「騙り（かたり）」と言っていました。だまし取る、つまり詐欺行為のほうは「騙る」。 　ヤブ医者は、藪薬師（やぶくすし）で載っています。 　意味は同じ、というか、昔の医者は治療費は取りません（医は仁術、治療は無償）。取るのはあくまでも薬代金のみ（という建前）でしたので、薬師とは医者のことです。 　ホラ吹きは載っていませんが、「法螺」の３に「大言・おおうそ」で載っています。法螺はホラ貝のことですから、当然「吹く」「吹き」になりますね。
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%99%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%80 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%90%E3%83%AB%E3%82%B3%E3%83%8B%E3%83%BC 要は、 庇や軒下に収まるもの、屋根がかかっているもの→ベランダ 建物の外部壁面部分に張り出した手すりつきのスペース→バルコニー
本当に理に適っていること。証明された真実ですね。 でも、それは現時点でのことで、未来では覆ってるかもしれませんけど。。。
どうして？ 創業という言葉には、初めから事業を始めること、つまり起業が含まれていますよ。 たしかに、昔から使われていることもあり、古い印象を持つ言葉ですが、ちゃんと活きた言葉だと思いますよ。
私は単なる複数か単数の違いと考えます。 単数←→複数 －－－－－－ 　君←→諸君 一国←→諸国 或る事情←→諸般の事情
1.ベニガオザルというのはチベット高原に生活しているザルの一種です。調査の結果から、 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　棲息　　　　サル チベット高原に生活している野生動物の豊富さは世界一位ということが分かります。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　種類の多さ　　　　　　　　　　　　ました。 2.適当な価格、また納期に間に合いましたら、こちらは大量にご購入いたしますから、さっ 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　多くの数量を購入出来ますので　　　　 そく返事していただければ大変ありがたいと存じます。 3.八月の末になると、蒸し暑い夏もいよいよ終わろうしています。涼しい秋が来ると、気持 ちがよくなっていきます。そのため、秋は「運動の季節」「食欲の湧く季節」、それから「勉強の季節」と言われています。 4.男の子が凧を揚げたり、女の子ははねつきをしたりするような、昔正月を迎えるときにしていた活動もあまり見られなくなりました。 　1文削除 5.一万年前、肉、牛乳、動物の毛皮を獲得できるように、犬や牛や羊などの動物を飼い始め 　　　　　　　　　　　　　　　　　得る事が出来るように ました。 6.天安門広場の東側に位置する労働人民文化センターには、映画館、劇場、講演するための 会館など設けられています。それだけではなく、大規模な展覧会を開くための会場もあります（削除）。 7.仕事の成果は、単に中日文化交流協会の努力によるものだけではなく、数えきれない個人や団体の協力抜きには上げられないものでもあります。 　　　　　　　　　　出す事が出来ないものでもあります。 8.講演会や相談会の成功の可否は通訳の良し悪しにかかることが多いです。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　関わる事が多いと思います。　　　 9.２１世紀に、国家間の交流に支障をきたすものが少なくなっている同時に、地球に住んでいる私たちの通信手段もよくなる一方です。 10.初めての人口衛星の打ち上げ成功は、天文学が観測科学から実験科学となったところに意味があります。
同じような意味ですが、幾度は硬く、何度は軟らかいイメージがありますね。幾は数・回数などが複数あることを示すのに対し、何はどれだけあるのかわからないということを示すからです。実際多いのは何度の方かもしれませんが、「幾度も練習した」は単なる報告、「何度も練習した」は頑張ったということも言いたい時に用いる、人間くさい表現だと思います。 もってまわった表現に、「いくたび」というのもあります。幾度と書きますがね。
＞「AないしB」の場合、A&Bでしょうか? ●この場合、「AまたはB」か「AもしくはB 」となり、A&B　の意味にはならないと思います。 ●ないし（乃至）には他にも用途があり、「２日ないし５日」とあった場合は「２日から5日のうちのどれか」となります。　一般的には　「2日～5日」と表現しますね。 参考： http://www.weblio.jp/content/%E4%B9%83%E8%87%B3
相手に役立ててもらうために差し出すこと、その差し出すものが牛乳であったというだけで、表現的には問題ないと思います。 ただ、それはお役所言葉としては、ということ。こんな言葉、並びに文章を、一般向けの謝罪文に用いてはいけません。誰対象の文章か、配慮しなくてはいけませんね。
返り点を打つポイントをまとめると、 ・上から下に読むときはつけない ・すぐ上の字を読むときは間にレ点 ・すぐ上以外の上の字を読むときは一二点 ・間に一二点があるときは上下点 となります。 たとえば(2)の場合、 1.1→2と下から上に読むので、1に一点、2に二点 2.2→3→4→5→6と上から下に読むので、この段階では返り点は不要 3.6の次はすぐ上の7なので、間にレ点 4.7→8と下から上に読むので、7に一点（レ点を一レ点に）、8に二点 のように打ちます。それでは、(1)(3)はがんばってください。
　人間というのは、そんなに１つのことに一心不乱に打ち込むということはできない仕組みになっています。 　現実逃避したり（まったく関係ないことに熱中する）、ねじ曲がったりして（自分が悪いのに相手を攻撃する）、折れそうになっても、実際にはなかなか折れません。 　が、折れたら「なにもしたくなくなる」ようです。 　「心が折れるとこうなる」という解説書を読んだことがあるわけではないですが、例えば「恋愛のことで心が折れたから、今度は就活に頑張ろうか」という話にはならないようですね。 　症状的には、極度の鬱状態と同じ、と言ったらいいでしょうか。部屋の隅で膝をかかえて、うなだれて、ため息ばかりついている・・・ 。自殺する気もおきない（鬱病の場合、なおりかけて積極性が出てきた頃が危ない）。 　「心がおれそうな」状態が描かれた小説などを読んでいると、折れるとそうなると感じます。 　お医者さんの書いた本など読むと、「鬱病だから、仕事を軽くさせろと診断書に書いてくれ」という人が来たりするようですが、鬱病になったら、そんな要求などとてもできません（と医者が書いている）。 　心が折れたと称する人が、例え別件であっても積極的に遊んでいる（何かに取り組んでいる、何かを主張している）ようだったら、実際には心は折れていませんね。いたって普通な状態でしょう。
　「無念無想」と「不念」は国語辞典に載っていますが、「不想」は載っていない（それが違い？）ので、違いを断定的に説明できませんが、一般的に、 　「無」というのは「存在しない」というニュアンスですが、「不」は「否定」「拒絶」のニュアンスになります。 　無がゼロなら、不はマイナス、という感じ。 　手元の辞典で「無念無想」をひけば、「思慮がたりない」という意味も書かれているはずです。念も想も「ない」んですから。 　「不」の場合、例えば「不念」なら、念も想も存在しているのだけれども、念を拒否する、というニュアンスです。 　よく「不当判決」とか言って非難することがありますが、あれは「妥当性がナイ判決」というのではなく、もっと積極的に「マイナスだ。間違い（がある）」と言っているわけです。 　国語辞典に載っていないので、日本語として熟しているかどうかは疑問ですが、「不念不想」にはそういう積極的な「拒否」のニュアンスが入っていると思われます。 　ちなみに、仏教用語で、「非想非非想　処（天）」という言葉があります。諸説あるようですが、「思わないような、思わなくもないような、ボンヤリした意識世界」のようで、「不」や「否」のように、ハッキリした拒否の想もない境地、世界ですね。解脱の世界です。 　禅宗が禅で目指す境地がそれらしいです。 　完全に余談ですが、この世界を「有頂天」と呼ぶ説もあります。が、そんな喜びを感じる世界は「非想非非想天」じゃないと私は思います。
中国語（ぼくが知る範囲）では，「笑xiao」は「わらう」という意味です。「咲xiao」は「笑」と同音同義です。 いっぽう，（花が）「咲く」は日本語だけの使いかたです。中国語では「開」を使い，日本語でも「開花」といいます。
「見初める」は、初めて見て、気に入ること。「見初められる」は、初めて見て気に入られることですね。主に男女の恋愛に使いますが、才能を初見で認め、その才能にほれ込んだ時にも「見初める」「見初められる」は使いますね。 「期待される」とつなげるとすれば、「初見で期待されるに至る」ということは「見初められる」という言葉の意味の一つ、となるでしょうね。
もともとは「貢」という字は「君主や政府に差し上げる」ことやもの（みつぎもの）を指しました。差し上げるのは物だけではなく、「地方から賢人を朝廷に推挙する」意味もあります。貢献という漢語は本来は「貢ぎ物を献上する」という意味でしたが、現代では「（国や社会・民衆の利益になるような）あるものごとのために力を尽くす」という意味で多く使われています。 そうしたことから昔から人名に「貢」の字は使用されていて、なかには日本史に登場するような有名人もいます。この意味では「貢」の字を人名に使用することは別に悪いことではありません。 ただし近年、貢ぐという言葉は「君主や政府などに差し上げる」「国に税などを納める」などという意味ではなく、「人に衣食の資などを与えて助ける」「好きな相手に贈り物をする」という意味で世間では多く使われるようになりました。「広辞苑」には「愛人に貢ぐ」という用例が掲載されています。好きな女性にたくさんのプレゼントをする男性が「貢くん」などと呼ばれるようにもなり、この点では、「貢」の字を名前に使うと将来からかわれるのではないかという危惧があり、避けた方が無難ではないかと判断する人も多いのではないかと考えます。 なお「新明解国語辞典」によれば、最近の「みつぐ」はもともと「見継ぐ」の意、定期的に仕送りをして生活の援助をしてやることで、「俗に「貢ぐ」と書くのは、貢物の語義からの連想に基づく」そうです。
＞『「かくされた」と読んでもなんら問題はない』けど、その場合は若者にも判るように「隠された」と書けば好いものを、「ひされた」とは奇を衒った一文にしか見えません。 ↓ このご感想を拝見し、はたと気づくものがありました。 「秘された」の中には　「隠された」　とは異なる、「秘された」　気持ちが入っているのではないでしょうか？　 「隠された」からはあるものを、ただひたすら隠し続けたという印象がありますが、「秘された」には更に、ある種の苦悩が感じ取れます。　これを書いた筆者はその様なニュアンスを表現したかったものと私は読みます。　（音ではなく、内容の読み方ですが・・・）
建築であれば「ヒロエン」でしょう。 帽子であれば　「ヒロブチ」でしょう。 広縁の帽子 参考： http://blogs.yahoo.co.jp/chiisanaohanabatake/57434886.html
明の六つ半　 日の出３０分前の空が明るみ始めるくらいが明け六つ、そこから約１時間後です。 江戸は不定時法ですので現在の５時半ごろだと思います。 http://www4.plala.or.jp/bakumatsu/iroha/mame-jikan.htm 本文を読むと、その先に 「御門を出たのは暗いうちだったが、霽はれて間もない夜中の雨の名残りを受けて、新大橋の空からようやく東が白みかけたものの、・・」 とあり、暗がりのうちにお屋敷を出たがだいぶ明るくなったので、 誰か起きてくるかのしれない、ということでつぶやいたのではないかと思います。 「大分降りやした――気違え雨――四つ半から八つ時まで――どっと落ちて・・」 こっちは夜１０時から夜中の２時を指します。 http://www.viva-edo.com/toki.html
「レジェンド」とは「伝説」と訳されますので、伝説を作るような人、あるいはその伝説そのものを指すことが多いです。 一方の「カリスマ」は、日本語に該当する言葉が存在しません。言葉ではなんとも説明できない人を惹きつける魅力を持った人を「カリスマ性がある」といったり、「カリスマ的存在」と呼んだりします。宗教の教祖様に必須の能力ですね。 学校なんかでも、不思議とみんなを魅了するやつってのがいましたよね。いつも友達に囲まれてみんなから好かれています。ああいう人気者が「カリスマ」ですね。 そしてレジェンドですが、真面目に回答すれば全国大会で優勝したやつなんてのはレジェンドとして名前を残しますよね。あるはあまりに恥ずかしいことをやらかして卒業後もその話が学校で語り継がれるとかね。 スポーツで例えると、「プロ野球オールスター戦で9者連続三振」をした江夏豊さんは「レジェンド」ですね。今のところこの記録を残しているのは江夏さんだけです。また江夏さんは他に日本シリーズで有名な「江夏の21球」という伝説を残しています。まさにレジェンドですね。 長嶋茂雄さんは記録ではもっと上回っている人たちが何人もいますが、その人気と存在感は他の選手を圧倒しており、まさに不世出のスーパースターです。長嶋さんはカリスマ的存在ですね。
儛年 人名の呼び名は五萬と可能ですが、強いて月並みに読み込めば.... 「むとし」か・・ 書の世界では「書き順」は問題外です、詰まり、書家？の自由自在な世界なんですよ。 ※参考 http://clioapi.hi.u-tokyo.ac.jp/ships/ZClient/W34/z_list.php?title=%E8%88%9E&resourcetype=0 http://clioapi.hi.u-tokyo.ac.jp/ships/ZClient/W34/z_list.php?title=%E5%B9%B4&resourcetype=0 年の二本目の横線は作者の誇張し過ぎかと..... 舞or儛の草書体を平仮名の「む」として使うことが有ります、http://www10.plala.or.jp/koin/koinhentaigana.html
箝口令は会社では良く使います。 摩耶さんの場合わかりません。 ストレスで癌になるケース多いです。 彼女の場合全く不明です。 若年者癌は癌も元気なので進行・転位早いです。一般にリンパに入れば１から２年と言われます。 救いは芸能人な事です。 多くの芸能人は、殊更大袈裟に言います。 後の人気考えますから。 リンパ入る前の乳癌なら取れば治癒率相当に高いです。 温存治療して、失敗して転位するケースが大半です。 私は乳癌ではありませんが、２年後生存率７％の癌でしたが、幸いリンパに入らず７年です。
「後にも先にも」は、これまでも、そしてこれからもっという意味。 「後にも先にも、彼ほど厚顔無恥な政治家は現れないだろう。」 「遅かれ早かれ」は、そのうちに、という意味。 「遅かれ早かれ、彼の党の化けの皮ははがれるに違いない。」 後にも先にも～ない、遅かれ早かれ～なる、と使い分ける。意味合いは全く違うね。
１。『日本国語大辞典』では、「つとめて」の標準アクセントでは「と」の後で落ちるとあります。 　ただこれは現在の標準語の発音で、現代の京都アクセント（あれば、書いてあります）でも平安時代のアクセントでもありません、 ２。研究資料としては下記などを、ご覧ください。 　http://www.amazon.co.jp/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E8%AA%9E%E3%82%A2%E3%82%AF%E3%82%BB%E3%83%B3%E3%83%88%E5%8F%B2%E7%B7%8F%E5%90%88%E8%B3%87%E6%96%99-%E7%A0%94%E7%A9%B6%E7%AF%87-%E7%A7%8B%E6%B0%B8-%E4%B8%80%E6%9E%9D/dp/4490203381
ほどほど、でしょうかね。 完璧主義は完璧に仕上げないと収まらないという、ある意味病的なものですから、適当（良い意味）なところで手を打って、満足すること、すなわち「ほどほど」が、意味上の対義語でしょう。良い意味での「適当」も対義語に近いかも知れません。 完璧の対義語は、悪い意味での「適当」ですがね。
＞ジャニーズが勝つのが前提に設計されて番組構成されている勝負のことを勝負とは言わないと思う。 ヨイショ　八百長　ヤラセ＆出来レース　演技演出によるバーチャル勝負
質問などに対する答え、答える側個々人によって違ってもいいものが「回答」ですね。回答には意見が含まれます。それに対し、解答は狭い意味での問題に対するもので、正解（正しい解答）は一つに決まっています。 時々、質問に問題を載せて答えを聞いてくるものがありますが、これに対する答えのみのものは解答、解き方などを説明してあげたものは回答、少しくらい自分で考えたら？という意見も回答です。 ご質問にありました責任者云々は、回答です。 ここは質問サイトですが、いろいろな悩み事の質問・相談もありますよね。それに対するものはあくまで個人的な意見であって、正解とは限りません。だから解答ではなく回答。それに、質問に回答すると言いますが、ですが、質問に解答するとは言いません。
月という字は元が肉の字と「つき」の字と別の物だったのが今は同じ「月」という形になってしまって使われています。 http://140.111.1.40/yitia/fra/fra01841.htm ここの右側の「六書正鵠」のところに肉の字と同じに書かれるようになったと説明されています。 月 http://www.zdic.net/z/1b/zy/6708.htm 肉 http://www.zdic.net/z/21/zy/8089.htm 肉の様子からの象形文字です。 甲骨文、金文、篆書、楷書と左から段々新しい（今の）字体になっています。 で「腋」の字のへんは「にくづき」と呼ばれていて肉の字の異体字の方です。 肉体に関する字によく使われています。内臓の臓、肌、股、背、腰、肝、胃、肺などなど。 肉の意味では豚などもあります。 で右側の「夜」ですがこれは形声文字の“声”すなわちサウンド・読みをあらわしていて「エキ」という口語の意味だということを表しています。つまり肉月のへんで身体に関係あることを表し、右側の夜でエキと言っている場所だと表していると解釈できます。 まてよ「夜」の音読みは「ヤ」ではないか？そうですね。でもエキと読む読みもあるわけです。これはたぶん亦の字の代わりに使うことがあるということなんでしょうけれど、よくわかっていないというのが現状ではないでしょうか。 同じエキという音の文字で「亦」という字がありこれは人間の両脇を示している象形です。 http://www.zdic.net/z/15/zy/4EA6.htm （この辞書では腋の字の異体字とされています） 夜の字の元の形を調べてみると人間が寝ているわきに月（つきのほうです）が挟まれていて亦と似た字ではあります。 http://www.zdic.net/z/17/zy/591C.htm なぜ腋がこういう字形になったのか、特になぜ右側に亦ではなくて夜を書くようになったのか今のところではわかりませんが、あるいは夜と書いたほうがロマンティックだというような気持ちがあったかもしれないと想像することはできるようにも思います。 液は精気がしみ出してくる物という意味で単なる水とは区別されていますが、その意味から考えると夜に腋という意味や人体の意味もあるだろうことも想像できるように思います。 なお「脇」の字のほうは右のつくりが三本の鋤をあらわし、そこから肋骨をあらわしているとのことです。「脅」の字と部品が同じで構造が違いますがキョウという音が卑怯の怯の音につながることからビビっている意味に区別して使わるようになったらしいです。「コワ－イ」と言って腕を脇に引きつけたり、自分の体を抱いたりしますね。
電子辞書の広辞苑では、 そう - さい　【総菜・惣菜】 　日々の食事の副食物。・・・・（以下省略）・・・ というように、むしろ「総菜」が先に書かれています。 巷では「惣菜」のほうを目にするようです。どちらも間違いではないということでしょう。
日本語のつながりとして、場所や時間の形容をしている言葉がどの言葉に直接連続してつなげられるか、という観点からは、添付の図にある回答で間違いとなる理由がわかりません。 波打ち際で→つかむ。 ときどき→つかむ。 これらは、例にある 庭に→咲いている。 と同じですから。これが認められないとするならば、 波打ち際で→波が ときどき→波が 波打ち際で→足を ときどき→足を も正しくなってしまい、形容詞と副詞の区別ができない悪問にしかなりません。
立場と場面による。 生徒＞先生 「申し訳ございません。予習不足で解くことができません。（答えがわかりません）」 部下＞上司 「申し訳ございません。勉強不足でその処理方法をどのようにしたらよいか 迷っておりますので、ご指導いただけますでしょうか」 当社＞顧客 「申し訳ございません。確認致しますので少々お時間をいただけますでしょうか」 みたいな。どっちにしろ、子供ならよいのですが大人が「習ってないから」の類は 口が裂けても言ってはいけません。「私の努力不足で」を前提に置くことが この場合、相応です。特に「部下＞上司」の場面で「だって習ってないんだもーん」 などと口をとんがらせたとたんに、クビ候補になります。
「客間ごろつき」を英和辞典で調べると、英語で Parlor Leech というものに該当することが判明しました。元々英語の言葉をどなたかがこう翻訳したのかも知れません。 http://eow.alc.co.jp/search?q=parlor+leech ではこのParlor Leech とは英語では何のことなのか？ 調べてみると、「彼女を外に連れ出してデートをするよりも、ただ家にこもって一緒に時間を過ごすことを好む青年」とあります。 https://books.google.co.jp/books?id=qD6SwN7oZ9wC&pg=PA29&lpg=PA29&dq=what+is+parlor+leech&source=bl&ots=MTmQBNj8_q&sig=qMWsWL8HgaWJdS1cY59tIQf6sxE&hl=ja&sa=X&ved=0ahUKEwjMxcSb1IjNAhUGkpQKHduaC0cQ6AEIQDAH#v=onepage&q=what%20is%20parlor%20leech&f=false Parlor = 居間、Leech = ヒル、転じて、居間に吸い付く（居間から離れない）、ということでしょう。 今でいうと、オタク系、究極のインドア派、でしょうか？
類語辞典３種からまとめます。 ◎漠然(とした) 　[分類]性状─状態─明瞭・不明瞭 　[類語]あいまい・いいかげん・うつろな・かすかな・こころもとない・つかまえ所のない・でたらめ・とりとめがない、はっきりしない・茫漠とした・ぼんやりした ◎抽象(的) 　[分類１]学芸─論理─概念[語釈]多くの例の中から本質的で共通な要素を抜出し、一つの概念にまとめる 　[分類２]学芸─文学─文芸用語─表現や形式に関するもの─[語釈]多くの事物に共通する概念を抜き出し他を捨象する 　[分類３]事柄・性質─内面的な性質─概念・観念─具象・抽象 　[類語]観念的・空想的・深遠
コーヒー　の文字が全角であれば全体を全角に、半角カタカナであれば半角に統一された方がいいと思います。　 （全角であれば、長音が普通とは思いますが・・・・　意識的に変えているのであれば、どちらでもOKでしょう。） 全角でも、書体によって表示が変わってきます。　同じ全角の　「コーヒー」　を　書体を　「MS明朝」　で表した場合と、　「HG丸ゴシックM-PRO」　で表現した場合、ー　の部分が変わってきますね。 確認してみてください。(表示が変わるだけですが）
「いろは歌」が初出する「金光明最勝王經音義」では「恵比毛勢須」とあり、それを仮名五十音文字で「ゑひもせす」と記しても、それを清音44の歴史的仮名遣いで読むことは既に意訳になる、まして現代仮名遣いでは記すことさえ訳文にならざるを得ないでしょう。 ですから、「えいもせず」と発音するのが穏当なのではないかと考えます。 参照：橋本進吉「古代国語の音韻に就いて」（岩波文庫） 「平安朝の初、百年くらいはまでは…「天地の歌」では「「エ」が二つあって清音48で、…その後「エ」が一つになって、清音として47となり、伊呂波歌で代表される時代になる…それから平安半ば過ぎからまた「いろは」の中で「イ」と「ヰ」が同音になり、「エ」と「ヱ」と、「オ」と「ヲ」とも同音になって、44だけの音が区別せられるということになります。」 「酔ふ」の47音時代の「ゑふ」は、44音では「ヨウ」と発音しますが、その連用形「ゑひ」は「エイ」と発音するのであり、そこでの「ヨイ」は現代仮名遣いでの意訳に当たります。 表記：ゑひもせず（恵比毛勢須、wehi mo se zu） 発音：えいもせず（ehi mo se zu） 訳語：よいもせず（酔いも為ず） 参照：辰己小次郎 編「雅語綴字例」哲学書院（明20.10） http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/862190/14?viewMode=
縦書きにした場合、以下の配置でいいですか。 　 囗 下 　 囗 ニ│ 　囗 　囗 一 　囗 上 　囗 これは、例えば 　有企望乱者乎。 の訓点に相当し、 　乱を企望する者有るか。 と読みます。 ６３４２１５の順で読むならば、以下のように付点することになります。 　 １ レ 　 ２ 三 　 ３ ニ│ 　４ 　５ 　６ 一 此れに合った文は草卒には思いつきませんが、５は「於」「于」など虚詞でしょう。その意味は６に「に」「より」等の助詞を付け、５自体は不読にするのが通例です この手の問題、意味もなく漢字を伏字にするのは、出題者の漢文力を疑います。
　難しいですよね。あなたが、どんなことのために質問されてるかによります。そこで、社会福祉辞典（ミネルバ書房）で、無難に回答します。 　博愛とは、すべての人を平等に愛し、大切にすること。隣人愛やきょうだい愛などのキリスト教の思想を基礎にして、18世紀ヨーロッパで広がった社会思想。社会福祉の発展段階の一つとして捉えた場合、救貧法等による国家政策が十分に機能していない、あるいは制限的な対応をしている時期に、それを補完するものとして機能した。慈善段階より後に属し、それと融合しつつ民間社会事業の基礎を形成するのに貢献した。 　参考になれば、幸いです。
１５４２３６で当たりです。 基本は返り点のないものを上から順に読む。 ただし、一点に当たったら二点にへ返る。 レ点は一字分返る。 一マス目の次はノーマークの四マス目を読みます。 次は五マス目、これに一点がありますので二点へ返るのです。
エディターやワードで「うらむ」と入れたら出て参ります。 或いはIMEパッドで手書きをすれば出て来るので挿入すれば良いかと。 読み方は「イ」「ケイ」「いかる」「うらむ」ですが「うらむ」書き入れれば7番目に表示されます。
　「つまらないものですが」は今は死語なのですか？ 　いいえ、本当につまらない物の時もあります。 　おなじ崇高な精神で某大学の総長は「ゼアイズナッシングバットイートザネクストルーム（なんにもありませんが隣の部屋を食べてください）」とおっしゃったそうです。
特に「旧字体で」と指定されている問題を除き、新字体でも旧字体でもOKです。
別に、湯河原の施設側の人間ではないので、敬意を勝手に払っていても、敬意を払っていなくとも、「その人の理由があるんだろうなー」としか思いません。 まあ、皆さんのご理解をいただけるように対応して参る所存でおられる現状で、そういう言い回しが出ただけでしょうし、４６億円とかの選挙費用をかけずに、代理で知事の仕事をしてくれている人が今いるのだったら、まあ辞めないでいじめられ続けるほうが都の財政にやさしいな、とは思います。
「迎え酒」という言葉の由来に関して、そのものの内容は探しきれんせんでしたが、日本語から解釈すれば、昨夜飲みすぎて二日酔いになった原因の体内の酒を迎えによこすために翌朝あたりに飲みなおす酒ではないかと思います。 迎える　⇒　排出する　⇒　解毒する 　昔の手漕ぎ水汲みポンプでは　「呼び水、迎え水」　と言って最初の水の汲みだしに、水を加える事で汲みだしを可能にする方法があったのですが、今は無いのでご存じ無いですよね。　あのようなシチュエーションではないかと思います。 添付したURLにもありますように、毒をもって毒を制する的な発想かなと思います。 （総じて迎え酒の効果は実際のところ、無いようですが・・・・） ＜参考＞ 過去の質問と回答： http://okwave.jp/qa/q1861829.html 言葉の遊び的なサイト： http://www.geocities.co.jp/Bookend/4373/vol_070_02.htm Wikipedia： https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%BF%8E%E3%81%88%E9%85%92
現在では、通常会話では使われないでしょう。会社同士の商談などでは或いは使う人もあるかも知れませんが稀でしょう。 御自身では、余程特殊な場合を除いては、話言葉丈でなく書翰などでもお使いになる必要性はないと思います。 意味は、仰る通りです。
字統におもしろいことが書いてあったんですが、面倒なので省略します。 大筋ですが、遊も游も形声文字ですが右側の斿ユウが元は単独で使われていたとのことでつまり作りの方に意味も読みもあるということです。で游のほうが字としては古く、説文には遊は游の異体字となっています。 作りの斿ユウは氏族の旗を掲げて旅をする事とあります。 で形声とは言っても会意でもある場合が多くサンズイは水に関係あること、辶は道・移動に関係あることを表していると考えるべきでしょう。 游は自由に動くもの 遊は自在に行動し移動するもの としています。 字統は「遊」は神仙に遊ぶ意だと書いています。 で「あそぶ」という和語も神あそび・神がかりだから敬語として成り立つのだと言ってます。 結局近い意味で、古くは游がさらに古くは斿が使われたという解釈のようですね。 以上ほぼ丸写しですみません。
「を」と「い」が抜けているからでは無いでしょうか。 お礼「を」して「い」ない回答が１件あります。
・誤解の上に胡坐（あぐら）をかく。 ・誤りを正しいと信じ、釈明に励む。 ・「STAP細胞は…、存在します。」 以上、勝手につくりました。
「AしたりＢしたり」は「Ａすることもあるし、Ｂすることもあるし、他のことをすることもある」という意味です。 例えば、「休みの日はテレビを見たり音楽を聴いたりして過ごしています」は「テレビを見ている時もあるし、音楽を聴いている時もあるし、その他のこと（昼寝とかゲームとか）をしているときもある」という意味です。 「ＡしながらＢしながら」という言い方はほとんどしません。 「ＡしながらＢする」は「ＡとＢを同時にする」という意味です。 例えば「テレビを見ながら勉強をすると、成績が上がりませんよ」は「テレビを見るのと同時に勉強をすると、成績が上がりませんよ」という意味です。
この熟語を書き下し文にしなさい　　でしょうか。 でも一言では理解できないかも。
偏見とは、字の通り、偏った見方のことですが、これは例えば、ある特定の人々に対して、こういう性格だと断じたりすることです。だから、彼の言葉は信用してはいけない言葉だ、ということでしたら偏見ととらえてもいいでしょう。 「 信用すると酷い目に合う事もあるだろうけど全部が全部そうじゃない」のに、信用してはいけないと決めつける、これがまさしく偏見です。
通常の主観的な認知ではなく、客観的に自分を見る事だそうです。 メタは英語(ギリシャ語源)で"変化"を意味するようで、通常の認知から変化させて客観的に認知してみるという事になるのでしょう。ちょっと通常のリミッターを振り切ってやってみるみたいな。 プログラムで使われるメタ文字というのは、記号など通常の意味では使わない場合の文字だそうです。メタボ(メタボリック・シンドローム)というのも体が太る方向へ変化するという事。メタフィジクス(形而上学)というのも哲学の分野で物理的な形あるもの(physics)ではなく魂とか神とか理念的な物を対象にした学問だそうです。
「しょうをいんとほっすればまずうまをいよ」 「よくすれば」ではなく、「ほっすれば」ですね。
あなたが考えた１や２の返答を丁寧に言う以外には意味の通じる会話にはなりにくいでしょう。 そして、相手が感じ悪いと思うのは相手の胸先三寸です。こちら側でコントロールできるもんではないです。 感じ悪、と発言しているのが感じ悪くても仕方のない事なのです。
「どうも」という言葉自体には　「何かしら」「何とはなしに」　のような意味合いがあるようです。（ほとんどの例文から勘案した場合） どうもありがとう　の中にも　「何かしらお世話になってありがとうございました。」　を省略していったのではないかと思います。　さらに簡略すれば　「どうも」　だけでその状況のなかでは、事足りる（ありがとうの意味を伝えれる）場合がありますね。（本来は省略しないのが正しいのですが、大勢が省略して言っているのに自分だけが頑張っても浮きますよね。） どうもすみません　の場合も簡単な場合は　「どうも」　で済ませる場合もありますが、正しく言わないと怒るお客様と判断した場合はきちんと　「どうもすみませんでした」や「どうも申し訳ありませんでした」と省略しないで言います。 参考： http://dictionary.goo.ne.jp/jn/156970/example/m0u/
これは西洋の決闘の儀式からきた表現です。 ですから、日本人だけが鎖国して文化をつくっていた時代にはない表現です。 その時代の日本のなんとか状の一番強烈なのは斬奸状というのがあります。 これは叩きつけるのではなく、理由書です。 仮に江戸詰めの家老が私服を肥やしていたとします。それが藩内で若手が発見したとする。 この話を殿さまに報告したりしようとすると非常に面倒なことになります。 でも幕府に知られたらお家とりつぶしになってしまいます。 で、若手の侍たちがたくんで家老の城から出てくるのを待ちうけ、いきなり斬りつけ、即死させる。 当然役人が跳んできますし、手に縄がかけられます。 このとき懐に忍ばせておくのが斬奸状です。 これを見た役人が、ああこれはもっともだ、お家のためにやむなくやったことか、書類作成を穏便にしよう、表に出したらお家おとりつぶしになって気の毒だから、と動いてくれるのを期待して持っているのです。 斬りつけるときには「天誅」なんて叫んだかもしれませんが、そんなのは誰も聞いちゃいません。聞いていた人間はいま死んでいるわけです。 強烈な響きで聴こえますけど、「斬奸状」というのはそういうものです。 挑戦状というのはそういうモノではありません。 西洋で、騎士同士が個人的に争うときの話です。 騎士の甲冑を着て私闘をするのは厳禁です。騎士のかっこうは王様の軍隊だからです。 だけど、誇りのある同士の果し合いですから、様式が必要です。普段着でやるわけには行きません。宣戦布告をするときにはちゃんとした装備であるのが礼儀です。 で、何をしたかというと、自分のつけていた手袋を外し、それを相手の方向の地べたにたたきつけることで、宣戦布告をしたのです。 この手袋を拾ったら、その決闘は受けたという意味になる、そういう様式です。 叩きつける、というのはここから来ています。 フランス革命で共和制になったとき、国王の軍隊の人間同士の喧嘩というのがなくなりました。 当然軍服として革手袋をして歩くようなことはしなくなった。 そこで、気に入らない相手と決闘をしたいとき、何月何日にどこで命のやりとりをしようじゃないか、ということを書いて、手袋よろしく相手の前にたたきつけるという習慣ができたのです。 これが決闘状とか挑戦状というものです。 この習慣を、いまでも、相手と雌雄を決するという試合時に、挑戦状をたたきつけるという表現で使うわけです。 なお、いまフランス革命といいましたが、実際にはそれより前に挑戦状のやりとりの習慣はちらほら発生していました。 おそらく、文章を書くことの意義が大きくなっていったのだと思われます。ルイ14世ぐらいのときです。 あの「三銃士」と言うなかで語られていたのを思い出しませんか。 あれは設定はルイ13世のころで少々古いけど、挑戦状みたいなものが家に投げ込まれていました。
発音について疑問を持たれているとお見受けします。 日本語の疑問詞というか、不確定を表す音は「ど」系と「い」系の２系列あった、という説はいかがでしょうか。 「ど」は　どこ、どれ、どっち、どなた、どう、どんな、どの　など。 「い」は　いつ、いずれ、いかに、いずこ　など。 で、使われているうちに、同じものは二つもいらないので、よく使われる方だけが生き残った。と考えます。 ちゃんと調べてないのでヒント程度にしかなりませんが、こんな回答でいかがでしょうか。
1。屈原の故事と懐石は関連しませんよね。 　はい、仰る通りだと思います。屈原の方は、飛び込み自殺の重し、懐石の石は、「薬石効なく」などという時の医療法の一つですから。 2。 でも石を抱きて淵にいるという慣用句というか諺は関連していないでしょうか？ 　これは単なるド素人の考えに過ぎませんが、韓嬰の時代に、屈原の死が薪を背負って火の中に入るようなものだったという傍証がなければ、関連はないように思います。
＞これらは地口っていうのでしょうか？ 殆どが地口ですが、慣用句や諺も混入しています。 ＞「狸から上前」 地口ではなく慣用句。 ＞ 「水母も骨に会う」 これは諺。 地口とは「元の言葉に、語呂合わせなどで、意味の無い言葉をうしろに繋げたもの」「有名な文句をもじったもの」「韻を踏んでリズムを付けた無意味な言葉」などです。 ＞ 「蟻が十なら芋虫ゃ二十」 ＞ 「蟻が十(とお)なら眼は二十(にじゅう)」 ＞ 「蟻が十なら、芋虫ゃ二十歳、ムカデ三十で嫁に行く」 これらは地口。「ありがとう」の語呂合わせ。 ＞ 「間夫は深川八幡宮」 地口。昔、深川には遊郭があり、間夫（まぶ）は遊郭にいた遊女の情夫の事。 ＞ 「酔うて九段の坂の下」 地口。酔ってクダを巻くの「クダ」と「九段」の語呂合わせ。 ＞ 「嘘を築地の御門跡」 地口。「うそをつき」「つきじ」の語呂合わせ。 ＞ 「なんだ神田のお玉ヶ池」 地口。「なんだかんだ」の語呂合わせ。 これ以外にも 「おそれ入谷の鬼子母神」 「びっくり下谷の広徳寺」 「情け有馬の水天宮」 「その手は桑名の焼き蛤」（これは江戸じゃないけど） 「あたりき車力のこんこんちき」 などがあります。 ＞以下の台詞は寅さんがくちにしそうなものもありますが 寅さんの啖呵売で有名なのは「結構毛だらけ猫灰だらけ○のまわりは○だらけ」（下品なので一部伏せ字）という口上ですが、これも地口です。
　 漢字の通りです 「本選」・・・選ぶことです 「本戦」・・・戦うことです 音楽や美術では審査する人がどれが良いかを「選ぶ」のです 選挙も同じく、有権者が政治家を「選ぶ」のです、政治家本人は戦ったと言ってますが、それは個人の意識だけです スポーツなどの競技は参加者同士が「戦う」のです 　
　むかしも”らいてう”だったでしょうか？ 　はい、むかしも”らいてう”だったでした。 　　「鳥」が輸入された時からです。「蝶」のように「ふ」で転記された合唇音の　p　が無かったからです。
それは「離型フィルム」です。 まさに離型剤を塗布したものですが、これに離形という表現があるのをご存じないでしょうか。 要するにふたつ漢字があるのです。そしてひらがなという選択肢もあります。 実際には、テオネックス、テフレックス、ピューレックスなんかの物質のことですが、これらはすべてデュポン社の商標登録になっており、日本では離型フィルムということになっています。 この文字を使うと、デュポン社の商標に触れるのです。 意味としては同じだけど、言うたびに商標権をいわれるとたまらないから、そういう表現を使うのです。
1 　自分のことで身に覚えがない噂（デマ）を広められた。 2　どのような場所でも現在居住しているところが一番いい。 3　夏になったなぁ。 4と5　「浦島太郎」の童謡の4番の冒頭です。1,2,3番で亀を助けて竜宮城に招かれ、玉手箱をもらって故郷に帰ってきたという場面の歌詞です。 帰って見れば　こはいかに 元居た家も村も無く みちに行きあう人々は 顔も知らない者ばかり 　こはいかに＝これはいったいどういうことだ？ってことです。
＞現代文の、長文読解は、各人それぞれ感じ方が違うのに、 答えを一つに統一しようとしているから、おかしい。 それは、単に答えをひとつに絞り切れないような、不適切な出題も散見されるということではないですか。 同じ文章を読んでも、各人の受け取り方に差異があるのは当然のことですが、ただ文字を追っているだけの表面的な理解から、文章の作者の言わんとすることの核心に迫る深い理解もあり、そこにはおのずから優劣の差があります。 また、設問の理解についても、出題者の意図を正しく理解できているか否かに関しては程度の違いが大いにあります。 文章の作者が述べている内容を深く理解し、出題者の意図を正しく把握していれば、ひとつの正解に必ず到達できるような問題が理想です。というか、出題者がそれを目指してくれなければ、そもそも現代文の長文読解問題は成立しないでしょう。 とはいうものの、受験生を選抜するためには問題の難易度を上げる必要があり、難解な悪文の見本のような文章を問題に使用する場合もありますので、ご質問のような意見が存在することも理解はできます。 この現代文の試験が抱える「曰く言い難い問題点」については、「国語入試問題必勝法」（清水義範）という短編小説に面白おかしく書かれています。
女性だけです。 古い考えに”夫に先立たれた妻は後を追って死ななければならない”というのがあり、それに対して『未だ死んでない人＝未亡人』となるのです。なので由来は、男女差別はなはだしい単語なのです。
旅先につき取り急ぎ・・・ われたのむ　人をむなしく　なすならば 　天下(あめがした)にて　名をやながさむ
１。 jupon という、フランス語（スカートの下に着るもの）からです。 http://gogen-allguide.com/su/zubon.html ２。フランス語は、アラビア語の　djubba （ローマ字転写の過程でかなり揺れています）が語源とされています。 ３。このアラビア語がもう一つの外来語ポルトガル語　gibão　経由（下記）で日本語に入り、襦袢と漢字が当てられています。 　https://www.google.co.jp/search?q=%E8%A5%A6%E8%A2%A2&biw=1907&bih=898&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0ahUKEwjvgtrRxNzMAhUM8mMKHVRUDs0QsAQIOA
「既に折り込み済みです」　→　「（そのことは）既に折り込み済みです」　の意味です。 あなたのその提案は　”既に前もって検討済みで、計画に入れております”　ということと思います。 その言い方には　「あなたの提案は誰にでも考えられるもので特別なものではないよ。」　と言いたいところがあります。　 「理解済み」　というより、　「検討済みで、採用済み」　のような意味ですね。
「峰打ち」　でいいと思います。 古い字は　峯、　嶺　などもあったようですが（場合によっては上棟式の　棟　”むね”　も）　要するに　「てっぺん、頂、一番高い部分」　のような意味で使われたものと思います。（音に当てた言葉が日本には沢山ありますね。） 参考： https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B3%B0%E6%89%93%E3%81%A1 http://dictionary.goo.ne.jp/jn/213039/meaning/m0u/
草花紋様のことです。 草花紋様を使って描いたり作ったりしたもののことも花綵と言います。
官史を目指していた二人は、夜に本を読むための灯油を買えない程貧しかった。 車胤は、夏の夜に蛍数十匹捕まえて絹の袋にいれて蛍の光で本を読んで勉強し 孫康は冬の夜に窓辺に雪を積み上げて、雪の明かりで勉強し続けた。 二人の努力は報われて、のちに高級官史に出世した。 この故事から蛍と雪で「蛍雪」と言う言葉が生まれた。 二人の名前を取って。 車胤聚蛍　孫康映雪。 その他。 雪案蛍窓・雪案蛍机・蛍窓雪案・蛍窓の功。
No3です。 体重を量る　が正しいと思います。 文化庁の資料を参考にされるといいと思います。 参考： http://www.bunka.go.jp/seisaku/bunkashingikai/kokugo/shoiinkai/iinkai_06/pdf/shiryo_2.pdf
接頭語ではなく指示代名詞による形容だと思いますが、 「前記事項」 「上述の事項」 のように、既に述べたものであることを示すのと、さらに親切ならば項目の数を付けて４事項、とかするほうが、どこからどこの記載・記述を指すのかを間接的に示唆するので良い。
1。１和製英語はよくない言葉なのでしょうか? 　いえ、別に良くも悪くもないと思います。 ２。和製英語が存在する意義はあるのでしょうか？ 　意義はあってもなくても存在すると思います。まあ強いて言えば、「横文字っぽい」日本語が好きな人がいるからでしょう。
　会社の決算や年度開始日に関連する話なのですが、簡単に説明すると 1月1日が期首で12月31日が期末です。 これはあまりにも簡単なので、3月末決算の会社の例で言うと 4月1日が期首で3月31日が期末です。
> 「まで」は体言でしょうか。 > 用言の区別がつきません。 体言と用言をあわせて自立語と言います。自立語と自立語でないもの(付属語)の違いは，文節の最初にこれるかどうかです。文節の最初にこれれば自立語です。自立語に付属しているのが付属語です。 「まで」は文節のはじめに来ることはできません。だから付属語です。したがって体言ではありません。 体言と言うのは，言い換えると名詞のことです。ものの名前ですね。用言と違って活用はありません。 用言と言うのは，自立語のうち体言でないものです。つまり動詞と形容詞と形容動詞です。どれも活用があります。
伸ばして広げるのは「引く」 並べて広げるのは「敷く」 と覚えてください。 油は伸ばして広げるので，引く。 伏線は伸ばして広げることはありません。
１）副詞 「良い」という形容詞を修飾する「ちょうど」なのだから、副詞は借字の「丁度／恰度」だけです。「調度」は名詞です。 ２）アクセントの違い 副詞の「丁度／恰度」は「ちょード」で「ード」が高く、名詞の「調度」は「チョーど」で頭音「チョ」が高い。 ３）字音仮名遣いの違い 副詞「丁度／恰度」・・・チャウド 名詞の「調度」・・・テウド（漢音）・デウド（呉音）・テウズ（中世読み；弓矢）・テウタク（漢籍読み；租税）
どちらも間違いとはいえないと思います。 その場合の 「ノート」 は、「ノート」 という物質名詞であるというよりも、「ノートに記すべき内容」 もしくは 「ノートに記す際の文字」 という意味合いが強いように思われます。 「きちんと」 という副詞の入った文であることから、「内容をていねいに記す」 もしくは 「きちんとした文字で記す」 というニュアンスを含んでいることが分かります。 また、「ノートは」 という言い方をする場合、「ノート」 を強調、あるいは 「ノートというものは」 というふうにより特殊性を帯びさせるための表現であると感じられます。あるいは、「そうしなければならない」 という意思を押し付ける気配を出す表現にもなりますが、その場合 「ノートはきちんと書く (べきだ)」 のカッコの中を省略した形であり、義務のように押し付けている感じを伴います。 どちらの文も、見出しとして使う場合などを除いては、その文だけで用いられることは珍しいかもしれません。英語で 「ノートをとる」 を take notes と訳しても、命令文でない限りは、それだけでは文の形としては不完全であるようなものです。
御参考まで。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q10117742920
以下のサイトのように 年中行事を「暮らし歳時記」として紹介している事例があります。 http://www.i-nekko.jp/nenchugyoji/
　どちらも、大量に飲んだり食べたりすることです。 　「馬食」はどちらも同じです。馬がまぐさを食べるようにパクパクとたくさん食べる様を表します。 　違いというと牛飲と鯨飲ですが、『牛飲』は、「牛が水を飲むように（飲むようす）」であり、『鯨飲』は、「鯨が水を飲むように（飲むようす）」を表します。 　体が大きい分、鯨が飲む水の量のほうが多く、口が大きい分一気に飲みますので、鯨飲馬食のほうが程度が激しいことを意味します。 　個人的には、牛だってそれほど大量には飲まないと思うんですが、なぜか言葉としては「牛飲」というのがありますね。 　余談ですが、「君子豹変」という言葉が有名ですが、変化のレベルがもっと大きい場合を表す言葉として、「君子虎変」という言葉も中国の古文にはあるそうです。
こんにちは。 『……』は、何かの連続ＴＶドラマに対する感想文または評論文からの引用のようですね（紹介されているサイトは開くことができませんでした)。 この文章を読む限りでは、レンタカーの男性を突っぱねたのは「主人公の一人」の例であって、他にも複数の女性登場人物がいて、「そんな等身大の女性たちの気持ちがひしひしと伝わってくる」ＴＶドラマなので、今日も続きを見たくなります、ということを書いているようですね。 私は、この文章中で「等身大の」を他の言葉でどのように言い換えることができるかを考えてみました。 「そんな【等身大の】女性たちの気持ちがひしひしと伝わってくる」 →【（私たちの身近に）どこにでもいるような】 →【（私たちと同じような）ごく普通の】 ……と言い換えるのが一番自然だと思われます。 つまりこの文章を書いた人は、このＴＶドラマでは登場人物たちをヒロインとして理想的に描くのではなく、日常に生活している普通の人として悩みもありのままに描いている、ということを「等身大」という言葉で表現しているのだと思われます。 質問者さんの日本語は、ますますお上手になってきているように思われます。
　柔道の「講道館」のモットーである「精力善用」「自他共栄」のことだと思われます。 　柔道の創始者「嘉納治五郎」の言葉とされています。 　意味は、下記のサイトなどをご覧ください。 　http://www.judo-ch.jp/kanou_life/profile/index05.shtml
ANo.1の回答者です。 5問全てに回答する必要があったようなので、仕切り直しです。 (1) 主語：「なし（「私（の人生）は」が省略）」 述語：「なし（「結末に」の後に「なった」が省略）」 「私（の人生）は（あの失敗のせいでこんな結末に）なった」と読めます。 「こんな結末に」は「どうしてこんなことに」と読み替えてもいいと思います。 (2) 主語：「ぼくだけが」 述語：「欠席した」 (3) 主語：「ひばりが」 述語：「飛んでいるよ」 これは倒置文で、動作の主体は「ひばり」です。 (4) 主語：「なし（「私は」が省略）」 述語：「勉強するぞ」 動作の主体は「私」です。 (5) 主語：「鈴木君は」 述語：「すごいなあ」 「あんな難しいテストで百点だった」の部分は、「鈴木君は」を修飾するものです。 これも倒置文ですね。
>回答者さんが「農家さん」という呼称を美しい日本語とお考えになることは（質問し、回答を得た結果）理解できましたし、それは個人の美学として尊重させていただきますので、質問の自由をお認めいただきたくお願いします。 　誤解しないで頂きたいのですが、回答No.8は質問の自由を否定するものでは御座いません。 　回答No.8はあくまで質問者様の >このよう誤用を排除するために放送局の査察者や国語学者たちはどのような活動をするべきでしょうか？ >「農家さん」という呼び方は日本語の劣化と思いますので、商業メディアの人達が日本語を劣化させるを阻止するにはどうしたらよいのか >政治家や芸術家や農家などに「さんづけ」するのは止めさせたいと思っております。 などといった、「さんづけ」する呼び方を誤りと見做して、止めさせたいとしている事に対して >資格は御座いません。 >個人の美学の問題であれば質問者様だけが「農家さん」という呼び方を使わずにいれば済む話であり、他人が「農家さん」という呼び方を使う事を良しとしない理由にはなりません。 と申し上げているだけの事に過ぎません。
通常は　「くれない　の　はな」　と読みます。 場合によっては　「べに　の　はな」　と読んで時代性をもたせる場合もあります。
日本語としての発音に合わせて表記するなら「アイスティー」が正しいです。 ただ、語尾の「ティ」にアクセントを置いた場合、発音をプツッと切らないで若干のばしますから、「アイスティ」でもほぼ同じように聞こえます。 しかも英語の長音は日本語の長音より短く発音するので（日本語では「ティー」は２音分の長さで発音するが、英語の[ti:]は[ti]の１．５音分ぐらい）、厳密にはteaの発音時間は「ティ」と「ティー」の中間ぐらいです。 ハンディカムについても「ハンディ」＋「カム」なので、「ディ」が若干長く発音されることになります。
こんにちは。日本語、とてもお上手ですね！ 質問文の日本語もほぼ完璧で素晴らしいです。 一箇所だけ気になるとすれば、「よく理解できないところがありますが、」というところです。ここは、「よく理解できないところがあるのですが、」の方がより自然です。 相手が既に知っていることや当然わかっていることを言う時は「ありますが」を使いますが、相手に知らせたいことを言う時には「あるのですが」を使います。 awayuki_chinaさんにとってよく理解できないことがある、という事実は、わたしたちは聞いて初めて知ることなので、「あるのですが」のほうが自然なのです。 でも、どちらでも意味はわかりますから安心してくださいね。 「おかげさまで」は対象が明示的でないので個人によって捉え方が異なる場合もありますが、一般的には「関わってくださる皆様のおかげ」「事故や不運に見舞われずに過ごせたおかげ」を合わせたものだと考えていただければ大丈夫です。 今の自分があるのは自分の力だけでなく、周りを取り巻くすべてのもののおかげであるという考え方が根底にあります。 awayuki_chinaさんの参考になれば嬉しいです。
トートロジーの一つ、同語反復だね。トートロジーとは修辞技法のひとつ。これは、 同義語反復、類語反復、同語反復と訳されるが、各々はトートロジーの種類。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%88%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%AD%E3%82%B8%E3%83%BC
　こういうのもあります。 　http://gogen-allguide.com/mi/miihaa.html 　僕は「ミーちゃんハーちゃん」、明治時代に「向こう三軒両隣両隣にチラチラするただの人」と言っていたのの大正昭和版だと思っています。
　「夫唱婦随」にも、亭主関白型と中身は違う型の両極間の連続体のどこかに位置している、と思います。 　父の家は、祖父が「横座」（家長の席）に、祖母が「棚もと」（大蔵大臣）に座る家風で、家の代表は夫、実権は主婦、という家柄でした。仕事は二人でしていました。 　母の家は、祖父が金儲け関係の仕事全部、祖母が金を使う面全部、と相補う分担でした。祖父は、晩酌の肴に、祖母に毎晩説教し、祖母は「はい、はい」と聞いていました。 　両親は、母が専業主婦、父が会社勤め、給料袋は母に渡し、休みは一家揃って何処かへ行く、という方式でした。 　いわば夫唱婦随の三形態を見たわけで、それだけではいいとも悪いともいえないと思います。家内の家は両親ともアメリカ人ですが父が絶対的な権力者で母は奴隷です。
曖昧(あいまい)、あやふや、誤魔化した様、大雑把(おおざっぱ)、単細胞、無神経、ふざけた様、人をおちょくった様、、、 以上、真面目に回答しております、念の為（笑）
川の上流、下流ということでなく 水 の流れる、川の上に掛け渡して小屋を作ったという意味です。 もちろん設置した場所は下流です。
３番さんに補足(質問の趣旨からずれていっちゃいますが) 句読点はまるてんうどん、で覚えると良いですよ。
「往々にして」は「おうおうにして」としか読めないので「よくある」と読み替えることはできませんが意味は同じです。
「牽制」 という表記は、よく見かけるといえば見かけますが、ほとんどの場合が野球関連の記事などにおける使用の場合のように思います。 下記のところ (参考URL) を見ると、「牽」 という漢字に X 印が付いているので、ご指摘のとおり、常用漢字ではないようです。 正直なところ、私の場合など、見れば読めますけれども、書けといわれると書けません。もちろん教育漢字ではありませんし、常用漢字ですらないという事情が大きく影響しているのでしょう。 「牽」 という漢字は、「牽制」 の他にも七夕の時に耳にする 「牽牛」 とか、車を 「牽引する」 などのように 「引く」 という意味で用いられる語ですが、それ以外でお目にかかることはほとんどないような気がします。 ですから、スポーツ紙などを別にすれば、「牽制」 という漢字にお目にかかることが少なく、誰でも読めるように配慮された出版物などでは、「牽」 という漢字の使用を控える傾向があるのかもしれません。
本来は 「足を掬われる」 と表現するのが普通でしたが、現在では 「足元を掬われる」 というふうに表現する人が多くなっているという調査があるそうです (参考URL)。 言語の語彙や表現が変化するのは、日本語に限らず、どの言語にも生じることです。そうでなければ、古語で書かれたものでもスラスラと読めるでしょうけれど。 わりと新しい面白い例に 「新(あたら)しい」 という表現があります。これは本来は 「新(あらた)しい」 と読むべきはずなのですが、明治の頃に、シャレのような形で流行したものが 「国語」 として定着してしまったようです。 「足元を掬われる」 という表現も、「足を掬われる」 と併存する形で、「国語」 として定着していくのではないでしょうか。
　＃１です。用事で「反切」のご説明をする暇がありませんでした。 　反切とは、初めての漢字の読み方を、すでに知っている漢字二つ（最初の漢字は頭子音、二番目の漢字は残り全部）で表す方法で中国の古い辞書などに見られます。 　例えば、徳の t と紅の hong を組み合わせて「東」の tong を「徳紅反」と表すこの方法は、唐代まで、宋代以後は「徳紅切」と呼ばれ日本では、唐人反（とうじんがえし）と呼ばれました。　 　「はかり反」は、この習慣を輸入し日本式に変えたものです。
「鎮魂」と書けば「チンコン」と読みます。(ウィキペディア)等辞書で調べて下さい。 日本語には文字が重なった時、後の文字は濁る事がありますが、この場合は濁りません。「鎮魂歌」と書けば「チンコンカ」と読みます。
現代文では、中学までのような「感性」で答えてはいけません。文中に根拠となる記述があるから、その答えはこれになる、と「根拠を求められる」「論理的な読解」の習得の場なのです。 ですから、一般論とか常識・固定観念から勝手に選んではいけません。そうではない主張をしていないか、筆者が書いていることを根拠にして、筆者の主張を確認しないといけないのです。 また、文中に書いていないことを盛って答えてもいけません。勝手に感情を上乗せした選択肢や、勝手に形容詞などで限定を加えている選択肢は、筆者の主張を歪めて受け止めている・伝言しようとしている、という認められない答えなのです。 それを理解した上でないと、参考書や問題集をいくらやっても、なぜそれが正解なのか、という理解は永遠にできないでしょう。
将棋の王将・玉将は他の駒が金銀であることから玉が本来で王はあだ名みたいなものだと思われます。桂は香辛料である桂皮。香はコウ。 玉と王は字の成り立ちが違っていて、王は儀礼用のまさかりを置いた形、玉は三本の玉を束ねた形の象形だそうです。玉は祭礼の道具というより拝む対象であったそうです。玉を作るのは時の権力と結びついていて、玉と王の字が似ていることも古くから利用されていたようです。 つまり意図的に代用として使われていた。 http://sf.zdic.net/sf/zs/1225/13fc91d53204427a84df9b520913b14f.html http://sf.zdic.net/sf/zs/1021/82a47240df8c2e37d3f6356bbe387c4a.html ↓中華の辞典ですが王の異体字として玉、玉の異体字として王の記載があります。 http://www.zdic.net/z/1e/js/738B.htm http://www.zdic.net/z/1e/js/7389.htm 玉音は言葉や訓示に対する敬語 http://www.zdic.net/c/9/79/125868.htm 玉座は中国では使われていないのか、この辞書にはありません。 説文解字という古い辞書には「玉」は「王」の字体になっています。 http://www.zdic.net/z/1e/sw/7389.htm その先生がフェアな人物だったらこれを見せても良いかもしれませんが、偏狭な人だったら言わない方が良いでしょう。 ただ王と玉の字の混同や異体字としての使用は字の成り立ちから言えば俗流な物だったようにも考えられます。 玉には女性生殖器の意味もあるので「あまり人に言うな」というのはそれを言っているのかもしれません。 http://www.zdic.net/c/9/14f/331073.htm http://www.zdic.net/c/9/13c/303566.htm
・一見、・・・・と急がば回れは　説明文と例文なので、　≠　（ノットイコール） ・いそがば・・と公然の・・と負けるが・・は共に　例文なので　＝（イコール） ・負けるが・・と　これら・・・　は　例文と説明文なので　≠　（ノットイコール） 　数式的にも　ノットイコール　が２か所となり、最初と最後が　＝（イコール）となります。 　私は、このように考えました。 　
「みぎわ」と読む漢字には次のようなものがあります。 汀、渚、涯、湄、滸、漈、濆、溿、瀕 基本は「水際（みなぎわ）」であり「波打ち際」を指しますから「南洋の浪かすむ涯際」が「みぎわ」では視点が手前にあることになり「かすむ」という遠視点と合致しにくいのではないでしょうか。 その点、「かすむ」彼方＝「はて（涯）」とすれば、類語辞典には次のような漢字や三字の仮名が記載されています。 ・際涯（サイガイ）、涯際（ガイサイ）、辺涯（ヘンガイ） ・はてし、つまり、きわみ、はたて ですから、意味の上で「きわみ」と読む、もしくは古風ですが「はたて」などが、語調上での三字の訓読みとしては納まりやすいということではないでしょうか。 参考：広田栄太郎・鈴木棠三編「類語辞典」東京堂（昭和30年刊）
「お口よごしですが」でしょうね。
　「論理的」とは、「考え方に明確な筋道が立っている事」(不明確な点が無い考え方)の事です。 　筋道を立てて考えるためには、考え始める際の「根拠となるもの」が必要になります。 　「理論的」とは、「論理的な考え方」の一種で、「理論に基づいて論理的に考えた場合の考え方」の事、つまり「『論理的な考え方』をする際に何らかの『理論』を『根拠』としている場合の考え方」の事です。 　ですから、「論理的な考え方」をする際に「理論」以外の物事を根拠とする場合には、「論理的」と言う事は出来ますが、「理論的」とは言いません。 【参考URL】 　ろんりてき【論理的】の意味 - goo国語辞書 　　http://dictionary.goo.ne.jp/jn/237250/meaning/m0u/ 　永遠のホリデー( ˘ω˘)ノ まいのこコラム – 愛の定義とは > 感情・感覚・心理・価値観 > 理論的とは・論理的とは（意味の違い）何故、話し合い⇒口論になり上手くいかなくなってしまうのか？ 　　http://mainoko.com/blog/archives/3306
屁理屈と同じと言える場合もあるけど、寧ろそうでない効能が目立つのではないでしょうか。 たとえば落語の「落ち」を「だじゃれですか」というのと、この話は似ています。 たしかにダジャレの落ちもあります。 でも考え落ち、といって、こちらの知識を要求し、あることを知っていなければわからない落ちがあります。 乞食坊主の西念が、もと糠屋の娘で今オイランになっている女に騙されて全財産を取り上げられた。 くやしいと藁人形をつくり呪い殺そうとした。甥っ子がその光景を見て慄然とするが、なぜか油を煮たててそのなかに突っ込んでいる。 「おじさん、藁人形といったら五寸釘じゃねえかい」「釘は効かないんだ。あいつは糠屋の娘だ」 これは、ある言い回しを知っていなければ何が面白いのか、そもそも落ちになってるかすらわからないというものです。 屁理屈は明らかにおかしいことがまるわかりのことを強引にいうものです。それを楽しむのです。 「世界の人口の半分は女なんだから、この本のページの半分は女である」 詭弁はここに錯乱する論理がはいるのです。 「3つのことを確認しましょう。 まず、世界は男と女でできていますね。本人の意識の上でそうではないという話はここからはずしますよ。 次に、世界には20歳以上の大人と、それ以下の子供が居ます。 さらに、世界には宗教を信じる人と無宗教の人の2つが居ます。 宗教を持つ人には困った過激思想の人がいます。過激思想に染まっているのは柔軟な頭を持つ子供ではなく大人がほとんどです。 実際に外にでて何か活動するのはほとんどが男です。 したがって、平和を語れるのは女こどもしかいません」 一見結論を見るとまともな思考をしているように見えますが、論理がでたらめです。
写真が小さすぎて読めません。 文章をちゃんと書きだしてください。
前の回答にあるように、「断然」は、ずば抜けて、とびぬけて、ですが、「多い」という意味は持っていません。 この言葉が、何か不自然な気がするのは、「貯まる」にも多いの意味がはっきりとはないためでしょう。 「断然たくさん貯まる。」あるいは、「断然多い。」なら問題ないですね。
私も３の人と近い意見で、前から日本語の近代と現代の使い分けと訳語の関係に関心を持っています。 広辞苑には ———————————— 近代 1.今に近い時代。近ごろ。 2.（modern age）歴史の時代区分の一つ。 広義には近世と同義で、一般には封建制社会のあとをうけた資本主義社会についていう。 日本史では明治維新から太平洋戦争の終結までとするのが通説。 現代 1.現在の時代。今の世。当世。 2.歴史の時代区分の一つで、特に近代と区別して使う語。 日本史では太平洋戦争の敗戦以後または保守合同の１９５５年以降、世界史では１９世紀末の帝国主義成立期以後、ロシア革命と第一次大戦終結以後、第二次大戦後など、さまざまな区分が行われている。 ————————————————— とあって日本史の区分として現代と近代が区別されているようです。おそらくこれ（歴史区分）が染みついて近代より現代が新しいという感覚ができているのだと思います。 しかし建築やデザインの用語としては「モダニズム」という用語があってこれは「近代主義」とも訳されています。「モダニズム」という用語は戦前からすでにありました。 「現代建築」としては「modern architecture」が使われていて「 contemporary architecture 」は使われていません。 https://en.wikipedia.org/wiki/Contemporary_architecture これはデザインのスタイルとして無いからでしょう。 postmodern　というスタイルはありますが。 「現代建築」と「近代建築」は建築デザインの用語としては同じ意味で使われていると考えるべきではないでしょうか。 しかしそのアナウンサーというかアナウンサーの読んでいる原稿を書いた人はモダニズム建築を意識している可能性はあると思います。またその高層ビルが現代のデザインという観点から観ると少し古くさいと考えている可能性もありますね。 モダニズムに対してはポストモダンという概念がありますが、モダニズムその物は現在においてもまだ現代的であるように思います。
ちょうどいい解説のウェブページがありましたので、よろしければご覧ください。 http://bimyo-a050924-10.blogspot.jp/2010/03/blog-post_10.html?m=1
　事務所、会社の事務をとるところ。 　社務所、神社のお守りなどを売るところ。
天河神社の神器です
冠省 ○月○日、消防による立ち入り検査が実施されます。 時間の予定は、○～○です。 このとき、受付の扉の検査もします。 つきましては その時間だけ、受付の扉を閉めてください。 詳しい内容は ○課　日本太郎までメールで問い合わせください。
　 「煮抜き玉子」の略です しっかりと煮抜いた玉子の意味、硬めのゆで卵です 煮抜くとは「煮る」こと 「だし巻き玉子」のことを「だし巻き」というのと同じ 　 なお、播州に行くと「にぬき」が訛って「みぬき」になります 　
状況的には　「朝令暮改」　そのものですが、悪い言葉で言えば　「認知症」　ではないでしょうか。 （気分を悪くされた方はすみません。）
本の名前でしたっけ？ 言志語録？みたいな本の中にかいてありました。もう捨てたからわからないです。 千円ちょっとで買えるやつです。
「貽安」はどうも名詞の用な感じですね。そうすると中国語では、『「貽安」最高』とでも訳すのでしょうかね。
２つほど、お答えします。 １.「ドサ回り」の語源は「佐渡」 （↑昔、佐渡送りは遠島・流刑の１つだった。） ２.「シカト」の語源は「鹿猪」 （↑花札のシカとイノシシが互に相手を無視しているような格好に見える。）
こんにちは。 いつから使われ出した言葉かは分かりませんが、１９６０年代には既に使われていました。２０００年になると、「実は～」という意味で使われるようになり、２００３年に木村拓哉がTBSドラマ「GOOD LUCK」で使い、流行語になりました。
取り急ぎ…… 丁亥仲秋 　　柘榴園主人平応奎写
作成ください ご作成下さい 「ください」と平仮名なのでそれで丁寧語になります。 「下さい」では「くれ」となるので「ご」をつけてご作成下さいとなります。 平仮名は「やさしく」表現する際に使いますので平仮名を使うことで 丁寧な言葉となります。
　下記を見ると「俳文」に松尾芭蕉の『幻住庵記』は入れるが『奥の細道』は入れないのや、その逆に『奥の細道』はいれるが『幻住庵記』はいれないのもあるようですね。 　https://kotobank.jp/word/%E4%BF%B3%E6%96%87-113096 　
「適度に」「適切に」以外では「そこそこに」「ほどほどに」「クールに」。 別の言い方では「（真に受けて）頑張り過ぎないように」「節度をもって」「入れ込み過ぎないように」「冷静（クール）に効率を見定めて」「持続可能な範囲での最善（ベスト）で」などですか。
その液体の容れ物から相手の器に、ほぼ接する形で「注（そそ）ぎ入れる」場合は特に「注（つ）ぐ」あるいは「注（さ）す」と言います。 ですから、そのような液体の容れ物にはこぼれないように「注（つ）ぎ口」があったり、その「注（つ）ぎ足（た）す」「注（つ）ぎ込（こ）む」などといった相手の器に「酌（く）む」また「注（さ）す」動作では「注（そそ）ぐ」とは読みません。 日本酒を銚子から猪口に、ビール瓶からコップに⇒「注（つ）ぐ」。 参考： 「コップにビールをつぐ時にビールの 泡 （ あわ ） が立つ、」（寺田寅彦「日常身辺の物理的諸問題」）
英語に置き換えてみるとわかりやすいでしょうか。 単語だけしか言えないけど、要件が通じるひとと、ぺらぺら文章を喋っているけどまったく通じない人がいます。 日本語でも、 電気屋さんで販売員に、「もしこのテレビを今日かったら、あなたが車でもってきてくれますか？」 と 今日、配送できる？ どちらが適切に意味を伝えているかというと下ですよね？私は語彙力が高いのは下の方だと思います。上だと、私がもっていかないといけませんか？とかいつ配達すれば良いですかね？ってことを聞かれる可能性がありますが、下は聞きたいことの条件殆どを含んでいますね。 単語には、その状況やニュアンスによって適切なものがありますし、それを上手く利用することで真意を理解できるものや想像力をかき立てるものや滑稽に感じるものもありますよね。 それらの引き出しが多い人を、つまり隠れた意味や相手の受け取りかたも理解した上で使い分けられる人を指すと思います。
トウホウですね。 私ども的な意味です。
　古い書物などは、漢字が多用されていて、今はひらがなで聞くことの方が多くなった言葉がたくさんあります。この文の中の「平仮名」「沢山」「有り」などがそれに当たりますが、質問文の「大き目」も同じ部類に入ると思います。「ことば」は漢字に変換しましたが、ひらがなで書くことも多いです。
若い人はどうかは分かりませんが、年配者などは今も使うのかもしれませんね。 ただ、戦時中の海外からは内地ではなく、日本でしょうか？ 現在の北海道や戦前戦中に樺太などに住んでいた日本人にとっては、今も内地という言葉を使う人もいるでしょうね。 ちなみに、私の母は幼少期に樺太在住でしたが、よく内地という言葉を使ってましたね。
蛇足ながら つくり　の　「乕」は「虎」の俗字です。 　(どちらも「とら」で変換入力できます。) したがって「号乕」は「號」の俗字です 常用漢字体では「號」が旧字体、「号」が新字体とされますが、『説文解字』には両方載っているようです。 ほかに「乕」を含む字に「逓」があります。これは新字体で、旧字体は「遞」です。
辞典には次の四字熟語と格言１つが載っています。 　初志貫徹 　首尾一貫 　終始一貫 　終始一徹 　初心忘(わす)るべからず　世阿弥
高子とかいう名前の人もいますけど「値段が高い」なんていう意味でつけられてる人はいないでしょう。同じ事です。 高いも「高が知れる」「高をくくる」「お高くとまっている」とか「値段が高いだけだ」などと悪い意味もありますよ。 心が安らぐ、安らかである。 値段が安心できる、心が安らぐ値段、だから値段が安いという表現ができたのでしょう。
過去質の続きなのでしょうけど、非公開だから意味不なスレになってます。 緑豆は隠語で、環境保護団体のグリーンピースの事ですよね？ 補給路は何の事だか分かりませんけど。
それはつまり、 １．新語・流行語は正しい日本語ではない、 ２．国語の教師は正しい言葉を使わなければならない、 という思い込みと願望から来るものです。 「ディスる」は確かに新語・流行語の類いですが、使われ始めてすでに10年くらいたっているし、単語の作り方としては、日本語のルールに則って作られています。 外来語のはじめの二音節＋「る」 サボる（「サボ」タージュ＋る） メモる（「メモ」＋る） ハモる（「ハーモ」ニー＋る） ダブル（「ダブ」ル＋る） 「ディスる」は耳になじみのない人はいるかもしれない。 だがちょっと難しい言葉はみんなそうだ。 「彼は希世の天才である」 「やや晦渋な文章である」 国語の教師ならぜひ知っていて欲しい単語だが、耳で聞いて分かる人は少数派だろう。 つまり、それほど新しい単語でもなく、すでに耳になじんでいる人も多いし、単語を作るルールに従っている以上、「ディスる」が間違った日本語とは言えない。 国語教師が間違った日本語を使ってはならないというのも、厳しすぎる。 人間ではなくなれというようなものだから。 それに、私などは確信犯で「ら抜き言葉」を使う国語教師は尊敬に値するとまで思っている。
　「今からそちらに参ります」なら、話す相手は「そちらさん」でしょうから、この場合に限っては、どちらも、結果的に相手に対する敬意を表する表現になるので可と思います。 　この二つが違ってくる典型的事例は、「今から＊＊さんの所に」のパターンです。 　ここで、「伺います」を使った場合は、「**さん」を立てている表現となります。従って、話している相手が＊＊さんではない第三者の場合でも、ちゃんと「＊＊さん」を立てた表現になります。 　一方、「参ります」を使った場合は、「＊＊さん」は立てていません。このとき、話している相手に対して改まって伝えるという形になります。話している相手が「＊＊さん」であれば、結果として相手に対する敬意となりますから、大丈夫です。ただし、「＊＊さん」以外の人に話している場合は、ここには「＊＊さん」を立てる意味合いはありません。あくまで話している相手に対して改まっているだけです。 　このような場合には、少しニュアンスが変わってきますね。 　決定的な誤用は、例えば、「これから、弟の所に伺います。」です。身内を立てる敬語は普通は使いませんし、ましてや、目下の身内の者を立てる敬語はあり得ませんね。話している相手がどんなパターンでもおかしい表現です。 　これが、「これから、弟の所に参ります」なら、話している相手に対しての敬語ですから、間違いではないとなります。 　
>基礎学力の欠けた愚か者が入学しちゃうかもしれないけどね。 という様な事が起きるのを少しでも減らし、 >学力を基準に入学者を選抜する という事に少しでも近付けるために、センター試験では >授業で先生やクラスメイトに教えてもらった答えをただ単に暗記しているだけでもある程度回答する事 が出来てしまう恐れのある「羅生門」を出題する事はなるべく避け、 >わざと教科書範囲外の文章を出題 している訳ですし、高校の国語の授業では >センター試験と無関係なこと授業でやる という事が行われている訳です。
画像が見えにくいのですが「新丸ゴＬ」か「新丸ゴR」ではないでしょうか。 http://www.morisawa.co.jp/fonts/specimen/
祗園　→　佐世保市の祗園町という地名があるので表示される ーーーー 示+音符「氐」 説文に「敬つつしむなり」とあり、つつしみ、うやまう意味 「祇」（土地の神の意）として通用されることがあるが、本来は別字である 示+音符「氏」 「氏神うじがみ」を祀るの意 ーーーー
１。「潟」には下記のように三つ意味があります。 （い） 砂州によって外海から分離されてできる海岸の湖。潟湖 (せきこ) 。 　潟湖のできる過程は下記をご覧ください。 　http://chiri-tabi.com/chikei/shikennnideru.html （ろ） 浦。入り江。湾。 （は） 遠浅の海岸で、潮が満ちると隠れ、引くと現れる所。干潟 (ひがた) 。 ２。湖とは違うのですよね？ 　はい、違います。（い）の意味での湖は浅く、北海道のサロマ湖のように海の近くにあり、普通一般の「湖」の同義語ではありません。
変ではないですよ。 普通に使います。 ネットで調べてもちゃんと記載されています。 変換についてはその日本語変換ソフト次第なので何とも言えませんが、変換できないもの＝変な言葉、という訳ではないので、あまり変換ソフトを過信しない方が良いと思います。 http://www.weblio.jp/content/%E6%96%B0%E3%81%97%E3%82%81
　その様な使われ方をする「せい」とは「好ましくない結果が生じた原因や理由」の事です。 　漢字では「所為」と書きます。 【参考URL】 　「所為 せい」の検索結果 - Yahoo!辞書 　　http://dic.search.yahoo.co.jp/search?p=%E6%89%80%E7%82%BA+%E3%81%9B%E3%81%84&aq=-1&ei=UTF-8&fr=slv1-necpc6
満　保 ですね。 変体仮名を調べる「ま」 http://www.book-seishindo.jp/kana/onjun_3.html#ma 変体仮名を調べる「ほ」 http://www.book-seishindo.jp/kana/onjun_2.html#ho
＞『持って来て貰って来て頂いてよろしいですか？』 これは同じ意味の言葉を「重複」して使っている典型的な例ですね。　日本人でも間違って使う場合があるようです。（丁寧に言おうとして間違っている言い方） 聞いた方は「繰り返しているな」　とわかる場合が多いですが。 『持って来て貰って来て頂いてよろしいですか？』は　「持って来て貰って」＋「来て頂いてよろしいですか？」　を続けてしまうとこの様なへんな言い方になります。 正しくは　「持って来て頂いてよろしいですか？」　だけでOKの文ですね。 余談：　蛇足ですが・・・ 「来て貰ってよろしいですか？」　よりも　「来ていただいてよろしいですか？」のほうが丁寧な言い方になります。　「貰って」には　～してください　的なニュアンスがあります。 「いただいて（頂いて）」　には　～をお願いします　的なニュアンスがあります。お客様にはこれを使った方が無難でしょう。
どうしてこう回りくどい言い方ばかりするんでしょうねぇ。 「記録を取って頂きたいのですが、よろしいでしょうか？」 で良いのでは？
「同じ様」は、多分、「おなじさま」と読むのではないでしょうか。 僕は、「同じよう」と書くのが好きです。 「同じ様」を「おなじよう」と読むのは好みません。
おっこちる（落ちる） おったまげる（魂消る） おっぺす（押す） ……などもありますね。 江戸ことば／東京下町ことばではないでしょうか。 文法的には、強調の接頭詞でしょう。 なお「おっ死んだ」は「おっちんだ」と発音するのが正しいと私も思います。
家督を次ぐものとしての長男の意味では。
「お世話様です」　は本来の言葉は　「お世話になっております」　でしょう。 現在では　「こんにちは、」　みたいなもの　にもなっております。 但し、「お世話になっております」　は取引先や目上の人にも使えますが、「お世話様です」　は目上の人に使うと失礼に当ります。　同僚と思う程度の人か目下の人になら問題にする人は少ないでしょう。
ことばそのものの意味ではなく、丁寧語、尊敬語、謙譲語を正確に使い分けることが出来ない若者が増えたことが原因で起きているトラブルでしょう。 新入社員にせよアルバイトにせよ、近年は丁寧語の使い方そのものから教育します。 この教育をする先輩自身があやふやですから、結果として混乱が起きています。 有名なのが、コンビニなどから始まった「１万円からでよろしいですか」という言い回しです。 今や定着して違和感を持つ人もいないようです。 「こちら〇〇になります」「１万円からですね」などという言い回しは日常茶飯事です。 ご質問の「こちら」もこの類です。 言葉としては、二つ以上の選択肢（品物）があった場合に、話し手の近くにある物を指すのが「こちら」です。 接客業では、客に聞かれたら、自分がその場所付近まで出向いて「こちらです」と言え、というのが基本です 原則として「そちら」「あちら」は階が違うとか建物が違うなど遠距離でもない限りは使うなということでした 近年は、この自分が出向いて行くという動作を躾けていません。 結果として、指を差して「こちら」と言うケースが多発しています。 これも「１万円から云々」と同じように定着してしまい、違和感を感じる人がいなくなりました。 指差しで済みますから、「こちら」も「あちら」も「そちら」も一緒くたです。 更に指差しも省略されてきてしまっています。 これに苦情を言っても始まりません。 親の教育からやりなおせと、いうことになってしまいます。 ＞頭が変になってしまったかのように、言葉が頭に入らず、相手の話がまるでわかりません。 言葉というものは時代とともに変化していきます。 時代の変化についていけなくなるのを老化といいます。 老化は避けて通れません。 老化は年齢に比例しません。個人差が大きい身体現象です。 できるだけ若者と接して慣れて下さい。 これが脳細胞の老化速度を落とさせる最も有効なアンチエイジングです。 蛇足 標準語という言葉は現在は使用されていません。 共通語と言う言い方になっています。 NHKのニュースで使われる言葉が共通語の目安です。 関東弁とくに東京弁を標準語などと表現しますと、お年が疑われます。 ご質問にもあります、語尾に「ね」「さ」「よ」を付けるのは横浜などの神奈川県南部の方言です。 東京弁なるものも、同じ都内でも神奈川県に近い地区と離れた地区とでは違っています。 神奈川県に近い地区の小学校で一時期ねさよ運動というのがありました。 語尾にね、さ、よをつけるな、という運動です。 さしたる教育的な意味がないということで自然消滅しました。 現在でも、関西地方などから東京の学校へ入学した若者が、この、ね、さ、よ、を連発してオレは東京弁だ、と誇示する若者がいます。 江戸弁＝東京弁ではありません。 江戸弁は完全な方言です。 今や絶滅危惧種です。 江戸の旗本の女性が使っていた言葉を元にして明治時代に作られたのが東京弁のルーツです。
　現行の一般的なルールでは、「行う」が本則で「行なう」が許容です。 　どちらでもOKと考えるか「行う」が正しいと考えるかは、考え方しだいでしょう。 　詳しくは下記をご参照ください。 【送り仮名の話〈3〉──行う　行なう】 http://ameblo.jp/kuroracco/entry-12146227952.html 　以下は一部の抜粋（重言）。 「おこなう」を漢字で書くとき、送り仮名はどうつけるのが一般的か。 　昔は「行なう」が本則で「行う」が許容だったらしい（昭和34年～）。 　現行のルールは、「行う」が本則で「行なう」が許容（昭和48年～）。 　このへんの詳しいことは下記のNo.7をご参照ください。 【「終わる」でも良くなったの？　昔は「終る」でしたよね。送り仮名。】 https://oshiete.goo.ne.jp/qa/9223584.html 　個人的には「行なう」を使っている。 　理由は↑の58)に書いたとおり。 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝引用開始 8)「行う」はできるだけ使わない。 　とくに過去形の「行（おこな）った」は「行（い）った」とまぎらわしい場合があるので、極力避ける。 　　ex.みんなで行った花火大会。 　個人的には本則ではないことを承知で「行なう」と書くことにしている。 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝引用終了 「行った」だと〈「行（おこな）った」は「行（い）った」とまぎらわしい場合がある〉という意見はよく目にするが、実はまぎらわしい例はそんなにない。たいてい前後の文脈（重言）で判断できる。 「みんなで行った花火大会」というわぎらわしい例文にたどりつくまでに、いろいろ試行錯誤した。 　蛇足ながら付け加える。 「みんなで行った修学旅行」なら「いった」しかありえないだろう。 「みんなで行った学園祭」なら「おこなった」しかありえないだろう。男子高の生徒がみんなで女子校の学園祭に「いった」可能性はあるが（笑）。 　これが「花火大会」だとどちらもありうる……と自画自賛しておく（この例だって、前後の文脈でわかるかもしれない）。 　微妙な例をいくつか。 　常用漢字表を無視していいなら、いくらでもある。「擦る」「艶やか」etc.…… 【「逃さない」の読み方は？】 http://mixi.jp/view_bbs.pl?id=18744418&comm_id=6251&page=all 　常用漢字表の範囲で微妙なもの。 「データが開かない」 「私を汚して」 「敬意を表す」 「父が怒った」 「未知の世界へ誘う」　 「その間（アイダ／マ／カン）に、ひと仕事片づけてしまう」 （子供が母親に）「ねぇ、なんか話して……」 　下記あたりは文脈で判断できそう？ 　辛い／来る／この頃／コアラに触れる（フれる／サワれる）動物園／脅かす（オドかす／オビヤかす）／ 別の解釈も出そう 　熟語だとキリがなくなる。 　人事 　人気（ニンキ、ジンキ、ひとけ） 　上手／下手 　色紙 　人の出入りetc.……
そうですね。文章の最後になりましたがの意味になります。 この言葉を使う場合は　「末筆ながら皆々様のご健康を心からお祈りしております」　のように　「大事な内容だけど最後になってしまいました。」　といったような気持ちが入っています。
躍り字と言って、記号の一種です。々t同じようなものです。
　あまりにも妙な使い方が広まって、もうどうにもならないと思います。 　当方が一番●●だと思った例。 「僕と付き合ってください」 「大丈夫です」 「OK」の意味にもとれますし、「NO」の意味（付き合わなくても大丈夫）の意味にもとれます。こうなると何がなんだか……。 　詳しくは下記をご参照ください。 【「大丈夫ですか」考　日本語】 http://1311racco.blog75.fc2.com/blog-entry-1553.html 　以下は一部の抜粋（重言）。 ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■ 　ここで辞書をひいておく。 ■Web辞書（『大辞泉』から） https://kotobank.jp/word/%E5%A4%A7%E4%B8%88%E5%A4%AB-557414#E3.83.87.E3.82.B8.E3.82.BF.E3.83.AB.E5.A4.A7.E8.BE.9E.E6.B3.89 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ デジタル大辞泉の解説 だい‐じょうぶ〔‐ヂヤウブ〕【大丈夫】 【１】［名］⇒だいじょうふ（大丈夫） 【２】［形動］［文］［ナリ］ １ あぶなげがなく安心できるさま。強くてしっかりしているさま。「地震にも大丈夫なようにできている」「食べても大丈夫ですか」「病人はもう大丈夫だ」 ２ まちがいがなくて確かなさま。「時間は大丈夫ですか」「大丈夫だ、今度はうまくいくよ」 [補説]近年、形容動詞の「大丈夫」を、必要または不要、可または不可、諾または否の意で相手に問いかける、あるいは答える用法が増えている。「重そうですね、持ちましょうか」「いえ、大丈夫です（不要の意）」、「試着したいのですが大丈夫ですか」「はい、大丈夫です（可能、または承諾の意）」など。 【３】［副］まちがいなく。確かに。「大丈夫約束は忘れないよ」 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 　やはり辞書はひくもんだ。この『大辞泉』の注はかなり適確だと思う。同じWeb辞書でも『大辞林』にはこのテの記述はない。名詞の「大丈夫」に関しては、今回のテーマにはあまり関係がないのでパスする。 「いたわりの大丈夫」「確認の大丈夫」は本来の意味と考えていいだろう。これの詳細に関しては後述する。 　リンクを張ったトピの1)～3)は、いずれも「不要の大丈夫」だろう。これはアリだと思う。ただし、個人的には「袋は大丈夫ですか?（必要ですか）」という使い方にはかなり異和感がある。 　辞書にあるように、「可能・承諾の大丈夫」の「はい、大丈夫です」もアリの気はする。ただし、「試着したいのですが大丈夫ですか」が「可能・承諾の大丈夫」なのか「確認の大丈夫」なのかは微妙だろう。 　自分で使うかと言うと、「不要の大丈夫」も「可能・承諾の大丈夫」も原則的には使わない。これは個人の感覚の問題なので、強く主張する気はない。 （略） 「いたわりの大丈夫」「確認の大丈夫」は、１つにまとめてもよいのだろうが、かなり微妙な場合がある気がするので２つに分けた。 「確認の大丈夫」は本来の意味合いのはずだが、マズい場合もある。 　まず、目上の人には使えないと思う。たとえば上司が「この案件は私が責任をもつ」と言っているのに「大丈夫ですか?」と訊いたら、「オレを信用できないのか!」と怒鳴られても不思議はない。 　その意味でトピ主があげた「確認の大丈夫」も不適切だろう。「いらないって言ってるだろ!」と客に怒鳴られても仕方がない気がする。意味は本来の形に近いけど、使い方が不適切。「いいえいりません」と言っているのに「確認」するのはダメ押し・押しつけに近い。「ありがとうございました」と言って釣り（あれば）とレシートを渡すべきだろう。 　ただし、たとえば上司の具合が悪そうなときに「大丈夫ですか」はあり。これは「いたわりの大丈夫」のニュアンスが強くなるから。入院中の上司の見舞いにいったときの「大丈夫ですか」も「いたわりの大丈夫」。 　高齢者に対する「大丈夫ですか」は、多くは「いたわりの大丈夫」だろう。基本的に年長者は目上だけど、使っても問題はないと思う。ただし、ちょっと注意が必要かもしれない。電車などで微妙な年齢の人にムヤミに座席を譲るのはかえって失礼なことになる。いまの高齢者って、軟弱な若いモンより元気なんだから。 　冒頭の短歌も、自分では元気なつもりだからこそ、「大丈夫ですか」と言われることをさびしく感じているのでは。
御投稿の翌日に回答となりますが、私にはそれほど速く読み解く力はありません。2016-03-08 09:34:34　質問No.9139761　をワードに移しておいたので、一日で以下のようになりました。 一竿如足不須多　　千畝渭川其奈何 仄平平仄平平歌　　平仄仄平平仄歌 帋上風流囗囗囗　　淋漓墨竹再東坡 仄仄平平囗囗囗　　平平仄仄仄平歌 囗囗囗は宋家後(仄平仄)と見えたのですが平仄が合いません、「家」ではなくて「敬」とした方が良さそうですが、前後の字の読み替えができません。未解読のまゝとしておきます。 　一竿にして足るが如し、多くを須(もち)ゐざれ 　千畝の渭川　其れ奈何(いかん) 　紙上の風流　………… 　淋漓　墨竹　東坡にふたたびす 　前半は渭川で釣りをしていた太公望が世に出て行ったことをいい、「渭川千畝の竹」(渭川のほとりに千畝に及ぶ竹原がある)で後半の墨竹に繋げ、後の世にも明朗闊達な蘇東坡がよみがえったことを称える。「淋漓墨竹」は書風の用語であると同時に蘇東坡の人柄をも表現する。
　中村懋蔵 　３番目は下が「心」、上左と上右が「木「、その間が「矛」で、読みは「もう」だと思います。
箸が欲しければ、「よろしくお願いします」 いらなければ「結構です」 と答えましょう。
外来語の表記は、文科省には明確な指針があるように見えず、各団体（教育、出版、放送、工業と各企業）の決まりにまかせている様ですね。なので決まりを作る時の考え方もそれぞれの団体によって違うと思います。ただ言葉なので、他のどの団体も使っていない表記を定めてもしょうがないし、定めてもマイナーな表記だと守られないので世の中一般でより多く使われている表記にも強く影響されると思います。 プラスティックと書いた時に昔の人は”ティ”の発音が苦手な人達が多かったです。そう言う人達は、”プラスチック”か”プラステック”と発音したと思います。であればプラスチックの方が無難と思います。 ただ、外来語表記でも実際にはその通り発音しないのに言語に合わせようとしているものもあるのでやはり世の中で統一された考えがあるわけじゃなさそうですね。例えばビクトリーとヴィクトリー。ヴィクトリーと発音する日本人は見ませんが、それでも頭文字が v であることは記憶できます。 個人的には、発音を正確に表せなくても、外来語は言語の発音が少しでもわかるようにして欲しいです。このケースだと、プラスチックと書かれると、英語のスペルを「praschic」と想像してしまいます。まあ主にはVとBそれにLとRなのですが、V/BはともかくL/Rを別ける書き方は歴史的にもないですね。英語で相変わらずV/B, L/Rを言うのも書くのも聞くのも苦手ですが、外来語で区別しといてくれれば少しはましだったと思います。
１。日常あまり使わない文語的な表現ですが、「からの」 と同じ意味と考えてよろしいのでしょうか？ 　はい、そうです。 ２。　「より」は、下記の４「＝から」に当たる格助詞です。 　http://dictionary.goo.ne.jp/jn/228484/meaning/m0u/%E3%82%88%E3%82%8A/
ある人物をここに呼んできてくださいということです。 あなたを呼んでいるのではありません。 何か問題があったようですが、その当事者を呼んできてくださいということです。
「やって頂くことになります」と同じに考えてよいです。「やって頂きます」だとストレートで断定的なのに対して少しまいるどな感じになります。あなたに対して「やって頂く形になります」だったらあなたに対しての依頼。あなたがやると思っていた仕事に対して、誰か他の人に「破って頂く形になります」だったら、あなたに仕事をまかせられないので、誰かにやってもらう事になります。起こっているかどうかはこの言葉だけからは判断できません。 > 『やって頂く形になります』 これが日本語として正しいのかどうかわかりませんが、たまに使う人がいますね。前に書いたようにこのケースでは「やって頂くことになります」と同じと思って良いと思いますが、例えば、服のコーディネーションや、家の内装のアイデアを人に頼んでそれのイメージを見せる時に「こんな形になりますが、いかがでしょうか？」と言われたら「こんなイメージ（感じ）になりますが。。。」と同じような意味にとって良いと思います。 ＞それが、今、私が考える形というか、私が決めた形です。私が話したことをしっかり心に留めて下さいね。 違いますね。どちらの”形”も使いません。でも最初の方は確かに前に説明した”こと”、”イメージ”と置き換えられますね。後の方は無理ですが。微妙で説明しきれません。
あなたにお願いしていいですか？ということですね。 やってもらう、は、してもらう、のくだけた言い方です。あげて（やって)受け取る(もらう）ではないです。 URLの１０番を参照してください。
ふたつの事をまとめて一つで表す言葉の使い方について、ですね、 １．「（この二人は）人ごとに１０円持ってる」 →意味は通じますが、日本語としては不自然な言い方です。 この場合は、 ・「二人はどちらも１０円づつ持っている」 ・「二人は１０円づつ持っている」 ・「二人とも１０円を持っている」 のほうが自然な言い方です。 「～ごとに」は漢字で書くと「～毎に」です。 何度も繰り返す動作(repeat)の意味を含む言葉なので、例えば ・「その十人が持っている夢は、人ごとにちがう。」 あるいは ・「十日ごとに１割の利子が付く。」 ・「十人ごとに１人の監督がつく。」 などと使うのが自然な言い方です。 ２．「ひと袋１０個ずつある」 →正しいですが、「ひと袋に（で）１０個づつある」の方がもっとよいでしょう。
日本語勉強中ですね？ ＞各部分１００点ずつありますとか　（部分あたり１００点ずつあります） ＞各ボトル３０枚ずつ薬ありますとか　（各ボトルあたり１００点ずつあります） 両方共日本語としては伝わりません。たぶん使う単語を間違えているのでしょう。 最初の文は、Each part has 100 points か、Each part is consist of 100 sub-components. つまり、100 pcs/partですか？ ふたつ目は、30 tablets/bottleとかですか？ ふたつ目の方は日本語でも、30錠/瓶　と言います。枚はたぶん英語のpieceかもしれませんが、日本語で枚は紙や布地、お皿など、平たくて重ねられるものを数える時に使う言葉です。薬は、袋に入った粉状の物は一包か一服。 最初の方は、パーツだったら、一点二点でも良いですが一個、二個、ひとつ、ふたつでも良いです。Part はこの場合、”部”、”部位”、で　100個/部と簡単に表せます。
　「南無」は、「南無阿弥陀仏」という時の「南無」。「身命をささげて仏陀・三宝に帰依しますのでよろしく」という意味の、まあ、枕詞のようなものです。 　「三世諸仏」というのは、「過去・現在・未来にわたる」すべての仏様、という意味です。「三世一切諸仏」と言っても同じです。たぶん、「さんぜしょぶつ」で国語辞典を引けば出てきます。「せ」ではなくて「ぜ」です。 　「尊佛」は、「佛（仏）」を尊んだ言い方。 　つまり、お尋ねの文は、「私は身命を賭して、過去・現在・未来のすべての尊い仏様に帰依いたします」という意味になります。
[～の形」というのを、「のような状況」または「のような状態」と言葉を置き換えて、考えてみてください。 　少しは意味が判ってくると思います。 　ちなみに、「これはほんの気持ち」と言いながら、「お金」を出したりする場面もあります。 　日本では、物と精神が曖昧に表現される場面が、時折あります。 　多分、前回答者のおっしゃるとおり、発言者は丁寧な言葉づかいと思っているのでしょう。
東風（あゆ、こち、こちかぜ、とうふう、とんぷう、はるかぜ、ひがしかぜ） 南風（みなみかぜ・なんぷう・みなみ・はえ・まぜ・まじ・ぱいかじ） 北風（きたかぜ、あなじ） 西風（にしかぜ、せいふう、ならい） 東風は「こち」南風は「はえ」は沖縄の言葉 であれば北風は「あなじ」西風は「ならい」
者によって理由は異なりますね。 早急は「さっきゅう」がもともとの言い方でしたが「そうきゅう」という人が増えたので、こちらの読み方も普及したそうです。 施行は業界によって異なるようですね、法律のほうでは、執行（しっこう）と紛らわしいので「せこう」といっています。 ですが、放送では「施工（せこう）」紛らわしいので「しこう」といっています。 世論は「輿論」だったのが、「輿」が昭和21年の常用漢字からはずされ「世」があてられ「せろん」と読まれるようになったらしいです。 また、「輿論（よろん）」は世間一般の共通意見。 「世論（せろん)」は世間のうわさや風評をあらわす言葉。 だそうで、使い分けている人もいるようです。
太宰の死地だ
家の中（身内には）では強気の態度ですが、一歩外に出たら（他人には）からっきし気弱な人の事です。
合格すればいい 　という言葉には　次の例のような違った意味が含まれます。 １）　合格するといいね。　２）　合格すればいいが。　３）　合格すればいいと思うよ。 私の言いたいのは「合格したら、よかった、嬉しい！」　・・・・のであれば、 ⇒　「合格して　よかった、嬉しい！」　この言い方が正しいです。 「合格したら、よかった、嬉しい！」　　⇒　「合格したら」　は未だ合格していない　「合格したならば」　と同じような意味合いの、仮定の状況なので、そうであれば、　「合格したら、いいね、嬉しいだろうね！」　と後の言葉の時勢(流れ） を一致させる必要があります。　 中国語には現在、過去、未来の区別がはっきりしていないところがありますが、日本語は、はっきり区別していますので注意が必要です。
これは日本の日常習慣の問題です。（日本だけではないかもしれませんが） 「実はホテルにカメラを忘れてきたかもしれないんです。」 という状況があった場合、人々が真っ先に考えるのは、「カメラはホテルに保管されている。」　ということで、「ホテルに有るかどうかの確認」　をまず最初に考えます。 １．え、写真をとっておかなかったの？　⇒　話の流れから外れていて、忘れた人を　非難（あるいは少しばかに）しています。 ２．じゃ、ホテルに問い合わせてみよう。　⇒　これは通常の行動です。　「ホテルに問い合わせて」　そこにカメラがあったら、「受け取りに」　行きます　という流れになりますね。 ３．よし、ホテルに取り返しに行こう　⇒　これはホテルがお客さんのカメラを取り上げたわけではないので、　「取り返しに」　という言葉は不適合です。 ＞１番のほうは「写真を取ることができない」の意味ですか？ 　⇒　「今までカメラで写真をとっていなかったのですか？」　という意味で、「写真を取ることができない」の意味ではないです。 これは　「ホテルにカメラを忘れてきたかもしれないんです」　という言葉に対する返語としては、まったくずれていますね。 写真をとっておかなかったの？　は　今までに素晴らしい景色があったのに、「写真をとっておかなかったの？」　という場合に使います。
「切れる」とか「切る」という言葉はいろいろな状態を表す際に使われます。 辞書などでは全部の意味を説明しようとしていますので、むしろ混乱されて分かり難いかと思います。 ＞「切れる」はなくなったという意味があるようですが、 「縁が切れる」などと使う場合は確かにご指摘の通りなくなるという意味になります。 孫子の兵法に日本語読みで「勝者の戦いは、積水を千尋の谷に決するがごとき形なり」というのがあるかと思います。 これを「堰を切る」と言います。 谷川に木製のダム（堰）を作って、水を溜めておいて、その木製のダム（堰）を止めている綱を切り落とすことを意味しています。 ダムは水圧で一瞬に壊れますので、中の水は勢いよく流れ出します。 この溜められていたものが勢いよく流れ出す瞬間をイメージして下さい。 舞台演芸などでは「幕を切る」とか「幕を切って落とす」という表現をします。 通常であれば、演劇が始まるときには舞台の膜を横に引いて幕を開けるということをしますが、演出上、この膜を吊っている綱を切断して幕全部を一瞬に落とすことがあります。 幕が落ちた瞬間から演劇が始まります。 演劇の膜のイメージとダム（堰）のイメージを重ね合わせて考えて下さい。 どちらも待機していたものが一瞬に動きだす状態です。 この一瞬を「切る」「切れる」と表現します。 ボストンマラソンや東京マラソンのような場合には、ランナーが大勢待機していて出発の合図と同時に一斉に動きだします。 これを「スタートを切る」と表現します。 （外来語の「スタート」が入りますので、文法上はおかしな表現だとは言えます。） 「祖国を巡る旅、さいさきのいいスタートが切れたみたい」 準備をして待機していた日常生活から、旅という非日常の状態に移ったその瞬間を「スタートを切れた」と表現しています。 この「スタートを切る」という表現とよく似た使い方で「口火を切る」という表現があります。 焚火などでは、薪を積み上げた中に燃えやすい新聞紙など丸めたものを入れておいて、そこに火を着けてますが、この最初に燃える部分を口火と言います。 ガスコンロなどでも最初に着火する小さな炎を口火と言います。 この場合は口火をつけることになります。 会議などで盛んに議論される情景をイメージして下さい。 ネットなどではネットが炎上する、などという言い方をします。 この会議で盛んに議論される前には誰かが最初に発言しています。 今まで会議の参加者が待機していた状態から議論をする状態に移っていきます。 この最初に発言することを「口火を切る」と表現します。 「縁を切る」のもなくなったと考えるか、今までとは違った状況になったと考えれば、「スタートを切る」「口火を切る」の「切る」とほぼ同じ考えだとも言えます。
広辞苑には 《◇広く一般には「見」。 「視」はまっすぐに目を向けてみる、また注意してみる場合、 「観」は観察・見物などに多く使う。 「診」は●1に使う。》 とあります。 「視」は「注意深く見る」で「視認」「警視庁」などに使われています。積極的に自分からみているわけです。 これに対して「見」はぼーっとたまたま視界に入ってきた物も含みます。（視や観の意味もあります） 「聴」は積極的能動的に自分から聴こうとする意味なので組み合わせて「視聴」となるわけです。 観は「全体を眺める、本質を見きわめる」意味があり「外観、観察、景観、観照、人生観」などと使われます。 しかし他の人が言っているように和語では「みる」「きく」だけでそういういう自分からとかたまたまとか、全体を深くとかの区別はしていません。 ですから「じっくり見た」と強調したいのなら「視る」「観る」をわざわざ使うという選択もあると思います。 結論としては「見る」ですませても好いし強調したいニュアンスによっては「視る」「観る」を使えばいいのではないでしょうか。 「テレビを見ていたら裏番組で気になっている展覧会の紹介をやっているのに気付いた。その番組を視ていたら、前から好きだった作品が映されていて、じっくり観る事ができた」なんていう使い分けもできなくはないと思います。（こだわりすぎでやりすぎの感じがしますが）
>木の「すのこ」を文字で表現する場合 「簀子」と書くより「すのこ」の方が一般的ですか？ 名詞として対象を正確に伝え表現するには→簀の子ｏｒ簀子（すのこ） 読めるかどうかや常用漢字等を意識すれば→平かな表示「すのこ」 何れにしても、前後の文脈や表現する方の好み、読み手の年齢にもよるが、できれば漢字表記と平かな表記の併用「簀子（すのこ）」が正確に伝わり望ましいと思います。
能、 世阿弥 「風姿花伝」
　「デスク」とは、下記のように新聞社などで、部長の下で、現場からの原稿に目を通し最終段階の手直しをする、いわば副部長の役職の名前です。 　http://nikkei.limited1.jp/article/17103094.html 　ですkぁから「デスク下勤務」と云うのはそういう人の下で働く秘書のことです。
　ぱっと思いつくだけで「少年隊」の植草君、元ＡＢＣの植草アナウンサー、ジャズ評論家の植草甚一を思い出すのでそれほど珍しくはないですね。
　ワニ自体はもちろん日本にはいません。 長江（揚子江）か黄河あたりに「鰐」と呼ばれる口のでかい（口吻が広い？）水中生物がいるということはおそらく中国（髄か唐）と交流ができた頃から書物などで伝わってきたのだと思います。 その頃の日本には「鮫」という言葉もなかったかもしれませんが、日本近海に泳いでいる口のでかい生物のことを「鰐」と呼ぶようになってもおかしくはないでしょうね。 　鰐口ももちろん仏教用具として大陸から来たものでしょう。 音が共鳴するために作られた隙間を中国の人は鰐の口に見立てたのかもしれませんね。
　「謙遜する」は動詞であって、「謙虚」は「な」を付け足すと修飾語です。「謙虚する」とは言いませんね。 「謙虚な人」「あの人の謙虚さかげんは見習わなくっちゃ」とか使いますね。
こんにちは。 こちらの詩ではないでしょうか。 ■三好達治「大阿蘇」 http://www.coara.or.jp/~shuya/meibun/bun-E/meibun-109.htm
その通りです。 バイト敬語とかファミコン語といわれてますよね。 ファミコン語は、ファミレスとコンビニのバイトが敬語のつもりで使っている、変な日本語のことです。 あと、最近気になるのは「なので」です。 文の頭に「なので」をつけて前の文を説明する、奇妙な言い回しです。 とうとうNHKのアナウンサーまでがこれを言い始めて、いよいよ日本語の崩壊が近いかと危機感を抱いています。 よく「言葉は生き物だから変化するんだ」と言い訳する奴がいますよね。 そういう奴に限って正しい日本語を話せないし、言葉の革命児にでもなったつもりかと言いたくなります。
癸卯 　1843年　直入　30歳(数え年) 　1903年　90歳 　　　　享年　94歳 春日 多無廊　たむらう　田(の)村？ 詩老？ 主人 小虎(しょうこ)　直入若年の号
「のもと」か「よしもと」のどちらかでしょう。
　「界隈」とは「そのあたり一帯。付近。近辺。」という意味ですから、例えば、「浅草寺界隈」と言った場合には「浅草寺を中心としたあたり一帯」という意味になりますので、浅草寺も含まれます。 　それに対し、「周辺」とは「あるもののまわり。あるものをとりまく部分。」という意味ですから、例えば、「浅草寺周辺」と言った場合には「浅草寺の周りをとりまいている地域」という意味になりますので、厳密に言えば浅草寺は含まれていません。 　尤も、「浅草寺の近くを散策した」という意味で「浅草寺界隈を散策した」や「浅草寺周辺を散策した」と言う場合には、どちらも同じ「浅草寺も含むその辺り一帯の地域を散策した」という意味であると考えても問題は無いと思います。 　尚、「浅草寺界隈」と「浅草寺周辺」は、どちらも地域を表す言葉ですから、「浅草寺界隈を散策した」と「浅草寺周辺を散策した」はどちらも「浅草寺の近くを散策した」という事しか意味しておらず、「浅草寺自体に行った」とは限りませから、どちらの場合でも「浅草寺の様子はどうだったか」と尋ねられても「浅草寺は見てこなかったから分からない」という回答が有り得るという点では同じです。 【参考URL】 　「界隈」の検索結果 - Yahoo!辞書 　　http://dic.search.yahoo.co.jp/search?ei=UTF-8&fr=slv1-necpc6&p=%E7%95%8C%E9%9A%88 　「周辺」の検索結果 - Yahoo!辞書 　　http://dic.search.yahoo.co.jp/search?ei=UTF-8&fr=slv1-necpc6&p=%E5%91%A8%E8%BE%BA
教養が多い、少ない、とは言いません。 もし、似たような表現を探すなら、教養が深い、浅い。でしょうか。 ほかに、教養を「身につける」という言い方もします。 少しでも参考になれば。
> この７－８割の患者とは全直腸性便秘の患者の中から７－８割という意味ですか？ 　その読み方で正しいはずです。つまり、全直腸性便秘の患者の中には手術せざるを得ない人もいないではないが、それは全直腸性便秘の患者の中でも一部の人たちで、７－８割すなわち大多数の人たちは 「この療法で快便生活を取り戻せる」 ということを述べたのだと読めます。また、「７－８割」 とはありますが、それが統計的な数値であるのかどうかは明示されていません。「ほとんどの人は～」 と言うと、例外的に手術の必要な人までも自分には手術なんて不要なんだと思い込んでしまうこともあり得るので、「７－８割」 という、一見具体的に見える数字を出しただけではないかという気がします。検査もしないで思い込まれても困るという気持ちから、少し用心の気持ちを起こさせるレベルの数値である 「７－８割」 という数字にしてみたのではないでしょうか。
「思ふ」は古い書き方です。今は使ったら間違いです。ただ、古典を読むときは必要になるでしょう。
５５歳　男性 治す　→　生命体に関係する事です　　治 直す　→　生命体意外に関係する事です この覚え方が分かりやすいでしょ
箸の４隅をカットして、さらに割れやすいように 切れ目にＶ字の溝（上下）を作る。 これで断面は８角形。 この８角形の断面が　元禄模様（市松模様）　に似てるから。 元禄模様とは？ 江戸時代中期の元禄期に流行した模様です。 似てるっていうのは、ちょっと無理があるのでは？ んー、ノーコメント。
　新聞などのマスコミはあえてひらがなでその部分を書くのでとても変な感じを受けます。 たとえば花を育てる農家がたくさんあるようなところには「花卉センター」がありますが、「花きセンター」と表示されます。 密入港船などを捕まえる時も「拿捕」とは書かず「だ捕」と表します。 これはあくまでもマスコミのルールだと思います。 しかし個人名などは常用外漢字は使わないということはありません。 我々が使う場合は使っても問題にはなりませんが、読む人がわからない場合もあるので注意したいところです。 gooへの投稿などのネットへの書き込みの場合では「機種依存文字」などもあるので、SMAPの彼は「草なぎ剛」などと書かれる場合もありますが。
”やし”と読んでいますよ。 ”やし”出漢字変換できます。 http://gogen-allguide.com/ya/yashi.html 柴又の寅さんみたいな商売の人ですね。
無難なところでは 　きれいな　形容動詞「きれいだ」の連体形 　の　　　　格助詞「の」の準体用法 　が　　　　格助詞　主格 　好き　　　形容動詞「すきだ」の語幹 　です　　　助動詞「です」の終止形 となるでしょう。しかし以下の考え方にも一理あります。 　きれい(綺麗)　名詞 　な　　　　　　助動詞「だ」の連体形 　の　　　　　　用言・助動詞の連体形を承けてそれを名詞化する接辞。助詞とするよりは形式名詞と考えた方がわかりやすい。 　すきです　形容動詞「すきだ」の丁寧体終止形。 というわけで、物議を醸すので、高校・大学の入試問題としては不適切。日本語学専攻の大学院入試なら出題可能。 　以下の Q&A もご参照ください。 http://okwave.jp/qa/q9128754.html 　2016-02-16 00:22:29　質問No.9128754 　　形容詞、形容動詞の語幹と活用語尾
　「くう」
真意、、、、、かな？
「水をあける」は、もともとボートレースで１挺身以上、競泳で１身長以上の差をつけたときに使われていましたが、そこから一般に競争相手を目立って引き離す意味に使われるようになりました。 ですから「水をあける」の「あける」は「空間的な間隔を生じさせる。つまり先行・後行者間にはっきりと差をつける」の意味です。「明ける」「空ける」「開ける」どれでも正しいのですが、ふつうは「あける」と表記されます。
[実」 みのり 内容充実。
ナンセンスという「日本語」は、「意味のないこと」や、「ばかげたこと」または「つまらないこと」を意味します。 こんなことはナンセンスな議論だ。　といった使用方法からも理解していただけると思います。もともとは、nonsense の和訳からきています。 none senseではないのがポイントですね。 none 何一つ～ない senseは感じ、気持ち、感覚、勘　で日本語のセンスは　勘だったり感覚の意味で使われますね。 あなたとしては　勘がまったくない人　の意味合いか？というご質問だと思いますが、 nonsenseは単語として違うものを指していますね。
１。彼はどんな問題に関しても、目から鼻へ抜けるような回答をする 　という例文が下記にあります。 　http://kotowaza-allguide.com/me/mekarahana.html ２。いろいろな文学作品の中での例は下記にあります。 　http://kotoba.quus.net/syousetu/%E7%9B%AE%E3%81%8B%E3%82%89%E9%BC%BB%E3%81%B8%E6%8A%9C%E3%81%91%E3%82%8B/ ３。利口という良い意味もありますが、下記のように「抜け目なくすばしこい」という必ずしも良いとばかりは言い切れない、意味もあります。　 　http://dictionary.goo.ne.jp/srch/all/%E7%9B%AE%E3%81%8B%E3%82%89%E9%BC%BB%E3%81%B8%E6%8A%9C%E3%81%91%E3%82%8B/m0u/ ４。こう言う言い伝えもあります。 　http://www.sipec-square.net/~mt-home/alumni/ando/answer4.html ５。お作りになった例文は、文法的な間違いはありませんが、少しこの比喩を前面に押し出しすぎたのが多いように思います。 　２などの例をご覧ください。多分３のため、文脈がないと、褒めているのか、クサしているのか、意味不明の場合もあるのでしょう。
タイツ…一枚 レギンズ（スパッツ）…一枚、一本、一足 パンスト…一足、一枚 ソックス（靴下）…一足、一組、一枚 （片方で） パンツ（猿股）…一枚、一丁・一つ（主に穿いた様で） パンツ （ズボン、 スラックス）…一本、一枚、一双 参照：「ものの数え方・序数詞6000」 http://www.benricho.org/kazu/ha.html
常用漢字表には「煩（わずら）い」の訓だけが、また熟字訓「五月蠅い」もありませんから、一般的には平仮名遣いですね。 例）うるさ型 漢字規制のない文芸表現ならば次の通りたくさんあります。 煩瑣い：夏目漱石「三四郎」 懶い：田山花袋「田舎教師」 可煩い：泉鏡花「湯島詣」 懊悩い：小栗風葉「寝白粉」 煩冗い：森田草平「煤煙」 紛さい：中村真一郎「死の影の下に」 騒さい：森山達也「激しい雨が」 ほかに、蒼蠅い、靑蠅い、夏蠅いなど。 参照：現代言語セミナー「遊字典」角川文庫
1. ”チイ”さんというお名前は珍しくないのでしょうか？ 　はい。僕も姪が居ます。 2. ”チイ”さんという意味やご両親が命名された理由などを推測できないでしょうか？ 　千重子、千鶴、千秋、智恵、などみんな愛称がチイになりますから、漢字では別名でも、カタカナではチイと、区別がなくなるのではないでしょうか。
日本では書籍は1996年、雑誌は1997年が売り上げのピークで、それ以後この20年ほど(紙の)出版物の売り上げの減少が続き「出版不況」と言われています。去年の出版物の売り上げはピーク時の1996年の６割を下回っています。 (紙の)辞書も例外ではなく、1996年ごろの約1200万冊から2008年には650万冊程度とおよそ半減していると見られています。（かつて1500万冊市場であったものが800万冊程度という2005年の数字もありました。いずれも推定値でありまた年が違いますので、数値が違うのは当然ですが半減程度という点は一致しています）これは国語辞書や漢字辞書だけでなく英和辞書なども含むすべての辞書の合計です。紙の辞書の売り上げは長期低落傾向にあります。 この最大の原因は電子辞書の普及であったと考えられますが、その電子辞書もピーク時の2007年には約280万台あった販売台数が、2014年には約140万台と半減しています。これはスマートフォンのアプリの普及やパソコンの辞書検索機能の充実などで、わざわざ電子辞書を購入しなくても済むようになったためだと見られています。 また紙の辞書・電子辞書に共通の売り上げ減少の背景に少子化があります。例えば1990年ころには高校生の数は全国で約580万人いましたが、最近は330万人程度しかいません。昔から進学を機会に学生・生徒が辞書を購入していましたから、これでは売り上げが大きく減少するのも当然でしょう。辞書の売り上げの減少にはこの他にもさまざまな理由が考えられ、興味深い問題です。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%9B%BB%E5%AD%90%E8%BE%9E%E6%9B%B8
有一言而可以終身行之者乎 　この文は 　　有Ａ乎　　Ａがあるか？ 　　Ａ＝一言而可以終身行之者 と解析されます。 　Ａは 　　(Ｂ而Ｃ)之者 　　Ｂ＝一言 　　Ｃ＝可以終身行 と解析されます。 　「Ｂ而Ｃ」は「Ｂ」と「Ｃ」とが並列状態であることを表します。そこで「Ｃ而Ｂ」としても同じです。 　　Ｂ而Ｃ　　ＢのＣ　ＢでＣ　ＢであるＣ 　　Ｃ而Ｂ　　ＣのＢ　ＣでＢ　ＣであるＢ 　Ｃの「終身」は「行」にかかる副詞句です。そこで 　　Ｃ'＝可以行 ですが、普通、「可以」の「以」は現代中国語と同様あまり意味がなく「可以」は「可」と同じであると解かれますが、『論語』などの場合は本来の介詞の意味を引きずっていますから、「～を以て」とした方が分かりやすいでしょう。「～」が明記されず、「可」が先行していますが、普通の語順は、主語「人」を補って示せば 　　　人以～可行　　人は～を以て行ず可し 「～」は、言うまでもなく Ｃ です。 　　　人以Ｃ可終身行　　人はＣを以て終身行ず可し 従って 　　(Ｃ者人之)可以終身行(之者也)　　(Ｃは人の)以て終身行ず可き(者也) 　　(Ｃは人が)それによって生涯かけて行ずることのできる(そのもののことである) 　さて「Ｂ而Ｃ」のＢ、Ｃはそれぞれに文を構成します。 　　Ｂ　それは　一字一音の事柄　である。 　　Ｃ　それは　人がそれによって生涯かけて行ずることのできるそのもの　である。 　ＢでＣ　それは　一字一音の事柄であって、人がそれによって生涯かけて行ずることのできるそのもの　である。 　ＣであるＢ　それは　人が生涯かけて行ずることのできる一字一音の事柄　である。 　さて「有Ａ乎」のＡは名詞又は名詞句です。Ｂだけなら「一言」で、Ｃの「行」だけなら「行者」で済みますが、「Ｂ而Ｃ」の並列文を名詞句にするには、下に「之者」の２字を添えます。 　　有一言而可以終身行之者乎 の解訳は 　人が生涯かけて行ずることのできる一字一音の事柄がありますか。 となります。 　以上の分析と解訳に従ってルール通りに訓読すると、 　　一言にして以て終身行ず可き者有りや 「而」「之」字は訓読文に明確には現れません。こういう字は「不読字」と言います。もともと漢文の学習では 　音読　iu it gen dji kaa ii chiung chin giaung chii chia koo 　訓読　イtiゲンニチテ、モッテ　チウngチン　ギアngヅベキィ　モノアリヤ と勉強しているうちは不読字があっても問題はなかったのですが、音読の習慣が薄れ、訓読文が漢文の本文扱いされるようになると、不読字を抜かして記憶する恐れが出たため、なるべく総ての字を読むように訓読法が変わります。 　　一言にして而して以て終身行ず可きの者有るか 　１字１音の事柄、孔子の答えは「恕」です。「思いやりを以て行動せよ」　ここでは「行」は直接目的語を要求しません。不完全自動詞といったところでしょう。しかし日本の訓読文では「行」をとりあえず「おこなふ」という他動詞に置き換えます。そうすると目的語が欲しくなりますが、幸い直後によく代名詞としても使われる「之」字があるので、「べき・の・もの」という日本語としては文法破りの読み方よりは、「これを行なふ」のほうが、意味はともかく、落ち着く、というわけで、 　　一言にし[而]て以て終身之を行なふ可き者有る[乎]か という読み方が一般的になりました。
横文字の分らない人には男女問わず理解しにくいでしょうね。 人に使われる場合、「家柄」「学力レベル」「経済格差」等で使われますね。 そもそも彼とはスペックが違うし、彼と早く別れてリスクヘッジ（危機回避）したいわ・・・。 使い方としてはこんな感じでしょうか・・・。
多種多様なものがあります。 例えば http://happylilac.net/sy-k3test.html
＞＞(２)「誰が～ところで」という文型を説明して下さい 普通には 　　だれが、～しようとも 　　だれが、～(すると)しても 　　だれが、～したとしても と言います。動詞が未来、現在、過去と変わりますが、仮定法・条件法みたいなものですから、意味は同じです。推量・現実・確定と変化し、この順で感情が高まります。 　　(たとえ)だれが、～したところで では感情の方が先走っています。 いずれも辞書から用例をみつけるのは難しく、かろうじて英和辞典に次の例がありました。 Whoever comes now, I won't let him in. 　今だれが来ても、中に入(い)れはしない。 この例を作り変えて 　だれが来たところで、ここを通すもんじゃねえぜ。 以下作例 　こんな難問、誰がやったところで、解けるもんじゃないよ。 　だれが大統領になったところで、俺たちの暮らしは変わらないさ。 ＞＞ (1)「誰が勘違いしたところで、絶対に忘れない人がいるんだから」はどういう意味ですか。 　まず「勘違い」の意味を説明します。「勘違い」はここでは、ゆきみの心の動きです。だれかが私(ゆきみ)と同じように「勘違い」をしたとしても、という意味です。ゆきみは（Ａ）「長沢君を好きになります」。さらに長沢君の振る舞いから、(Ｂ)「長沢君も私(ゆきみ)を好きになっているかもしれない」と思っていたのです。しかし現時点では、（Ｄ）「長沢君は亡くなった彼女がまだ好きなのだ」と思っているので、ゆきみは命題(Ｂ)を「勘違い」だと思っているのです。つまり『「両想い(_ryooo'moi)」と思ったのは「勘違い」で、「片思い」だった』とゆきみは思っています。だからゆきみが「誰が勘違いしたところで」といっている「勘違い」はゆきみ自身の心の動きであって、ゆきみ以外の誰かにとっては命題Ａだけで十分なのです。そこで 　　たとえ誰が長沢君を好きになったとしても…… としてみると、省略された「分かり切った」語句が出てて来ます。 　　(Ｃ)二人は両想いになれない そして、続けてその理由が示されます。 　　　　絶対に忘れない人がいるん「だから」 　　(Ｄ)長沢君には絶対に忘れてはならない、亡くなった彼女がいる そして、命題 (Ａ) (Ｂ) (Ｃ) (Ｄ) を承けて、最初に戻り 　　「だから」、長沢くんはずるい となります。 『愛と死をみつめて』の裏テーマ、「純愛の後の人生をいかに生きるか」はコミック上にも幾度か登場しているようです。ここでは手元にある二つの作品と比較しておきます。 田渕由美子『フランス窓便り』 　ヒロインは、つげ・みちこ。大学一年生、字は柘植詮子と書くので友人からは「センさま」と呼ばれています。カレ氏は級友の樫村有人(_Ｋashi'mura A'rito)、詮子が校内で落とした定期入れをすぐに拾って「ツゲ・ミチコ…さん」と呼びかけたことが機縁。しかしある日友人の柴田詩麻(Shi'bata Shi'ma)に告げられます。 　「有人さんはまだ死んだ(私の)詮子(ミチコ)ねえさんのことを忘れられないのよ。あなたなんて死んだねえさんのみがわりなんだから。有人さんはいつだってあなたのむこうに同じ名前の婚約者をみてるんだから」 　詮子は有人と別れようとしてこう言います。 　　わたし、柴田詮子さんのみがわりじゃありません!! 　　わたし、わかってたの、あなたが、ときどき 　　　わたしじゃない人を、みてたの。 　　わたし、それでもいいと思ってた。 　　だけど、だけど、やっぱり、もう…… 　　わたしね、おこってるんじゃないわ、今までのこと。 　　だって……　わたし、とても楽しかったんだもの。 　　　この何か月間……　　 　　だから 　　あなたのやさしさや、あなたの笑顔が　全部 　　　私の向こうの死んだ詮子さんに 　　　むけられたものだったとしても 　　わたしはそれでもいいの… 　　今日はこんな顔してるけど、 　　あしたからはちゃんと今までの詮子にもどって 　　樫村くん、おはようって、あいさつするわ。 太刀川秀子『花ぶらんこゆれて』 　ヒロインは篠原るり(_Shino'hara Ru'ri)、別れの言葉を言う時点で、高校生の年齢、家庭は父母が連れ子同士の再婚で、るりが父の子、兄が母の子、妹の唯(Yu'i)が父母の子。彼氏は安積惣一郎、大学生、病弱で学校を休みがちな唯の家庭教師となります。亡くなった彼女に相当するのは、るいの妹の唯、本来なら中学生の年齢。惣一郎に恋するようになり、母親が惣一郎に「恋人」になつてくれるように頼み、「見守ることしかできない」恋人役を引き受けます。唯が病没すると、惣一郎はフランスに短期留学で出国し、その際るりに手紙を出しますが、るりは心労で倒れ失明してしまいます。手紙も事情があってずっと後になってるりの手に届きます。盲学校に通うようになっていたるりは、手紙を一度は喜びますが、「惣一郎のやつ、あっちでかわいい女の子とくっついちまって」という噂話を耳にして、手紙を破り捨ててしまいます。惣一郎はフランス滞在５か月で帰国し、町で失明したるりを見かけます。そしてついに、とある雨の降る日に声をかけます。るりの別れの言葉は以下の通りです。 　　……手紙……　読み…ませんでした……… 　　みんな……　わすれてしまいました 　　何も──　しりたくない 　　だから 　　　もう　そっと　しておいて!! 　　======================================= 　純愛の後の人生を生きている男に対して、「告白」すれば、当然 No が返ってきます。だからせめて「愛」だけでも伝えるには別れの言葉をいうしかありません。 　　私をそんな状況に追いこんでしまう。 　　自分は純愛の世界に閉じこもって、 　　外へ出ようともしない。 　　ずるい!! 「思わせぶりなことばっかしないで」 ちがうよ、ゆきみちゃん。「おもわせぶり」なんかじゃないよ。それは、「長沢君が過去の純愛の世界に生きる人だ」と思い込んでいるから、本当の愛すらも、君は「思わせぶり」と勘違いしているんだ。
私はパソコンやスマホで変換ミスや入力ミスで誤字が多いまま気が付かないことが多いので人の事を言えないのですが、最近このサイトでの書き込みやメールで自分が送信した内容を見て反省しています。書いた方からすれば些細な事で読んでいてミスがあっても元の意図を想像できそうなものですが、人が読むと一瞬疑問に思ってこちらの言いたいことを汲んで修正してくれないとわからない。それをほうっておいた人の性格や信頼度にも疑問を持たれると思います。ある意味自分勝手かも知れません。まだ治っていませんが少しずつ見直すようにはし始めました。ごめんなさいで済むところもありますが、失った信頼も残るとは思います。気をつけましょう。
そうですね、難しいところではありますが、 親御さんが仰っていることは一理あります。 ここの２文で違うのは ーのだが、痛み止め が ーしまった。　しかし、ー ですよね。まあようするに○で区切っただけです。 これは朗読など口に出して読むとすこし違いがあるのが分かるかも知れません。 ○（まる）は、流れを止めますよね。 日本語ではそれがルールです。、も停めて構いませんが、流れを止めて読んではいけない訳です(息継ぎだけみたいな印象）。 ○は間をとっても良い。 まずそのルールありきで文章を捉えれば、時間的な違いがあることであり、逆説になる部分を区切ることで、内容がハッキリします。 1.　悪いことがあるが、こうすることで、がんばれた。 と言う一連にするよりも、 2.　悪いことがあった。しかし、こうすることで、がんばれた。 と読むことでひとつひとつの事象がハッキリしませんか？大げさにいうと２のほうがクライマックスがあるでしょ? 逆に言うと、 ～だが、～　というのはそこを区切りたくない表現に使えるわけで、流れを持たせたいときに使います。 ご参考になれば幸いです。
結構前ですが漢字検定準一級合格者です。 問題集とか過去問もいいんですが、足りなかったです。 一回落ちました。 それで、漢字必携（1級） を中心に勉強したら準一級取れました。 http://books.rakuten.co.jp/rb/1340469/
「湯桶読み」「重箱読み」を知っていますか？ (知らなけりゃ、自分で調べる！) 「豚汁」の湯桶読みは、クンズホグレツで「ぶたじる」でも「トンじる」でも耳にするところ。「トンジュウ」「ぶたジュウ」でも何とか通じそう？ 「ニク」は「肉」の音読みだから、本来なら「肉汁」は「ニクジュウ」でしょ。 でも「トンじる」があるなら「ニクじる」があっても不思議はない。「汁」を「しる」と読むなら「ししじる」が本来の読みだろうけど、現代ではあまり聞きませんね。 》 どちらが正しいのでしょうか？ 上のような次第なので、敢えて「ニクジュウ」としておきます。
>メディアが統一使用しているということは相応の理由があると思うので、そこを是非知りたいです。 昭和３９年に出版された「新国語表記辞典」(誠文堂新光社）に引用された「日本新聞協会」の「新聞用語集」(昭和３５年版）の「統一用語」では、「いっしょうけんめい」は「一生懸命」を「統一用語」とし、〔正しくは「一所」だが、慣用により「一生」をとる〕と説明しています。 この問題は「いっしょうけんめい」の表記は「一所懸命」・「一生懸命」のどちらが正しいかという表記の問題というより、「一所懸命」と「一生懸命」という、いずれも「正しい日本語」のうち、新聞社や放送局自身はどちらを標準の用語(統一用語)として使用するかという「決めごと」の問題です。 どちらを選ぶかの判断の決めてとなるのは、ご質問のなかにURLが挙げられているNHKの放送文化研究所のサイトにも書かれていますが、「今では、「一所懸命」よりも「一生懸命」と表記・表現される場合が多くなっています。」ということだと回答者は考えます。 「一所懸命」の方が語源的には古く、「日本国語大辞典」(小学館)には１３世紀の用例が載せられていましたが、「一生懸命」も１８世紀前半からの用例があり、「一所懸命」が正しく「一生懸命」は最近になって登場した表現だと言えるものではありません。 例えば１９世紀初めの式亭三馬の「浮世風呂」には「おれも爰（ここ）は一生懸命だと覚期（かくご）をして、雪女にグツトつかみかゝると、其（その）つめてへ事指が斬れるやうス」とありました。新聞も放送もない江戸時代の文化・文政のころに、すでに話し言葉として「一生懸命」が、現代語と同様に使われていたことがわかります。 興味深いのは、「お椀の舟に箸の櫂…」の歌詞が平成の現在でも親しまれている明治時代の唱歌「一寸法師」（巌谷小波作詞・田村虎蔵作曲）の４番です。この唱歌は明治３８年（１９０５年)の『尋常小学唱歌(一の中）』が初出だそうですが、「一生懸命」の普及に貢献したのかもしれないと思います。 ハリノ　タチヲバ、／サカテニ　モッテ、／チクリ　チクリト、／ハラジュウ　ツケバ、／ オニハ　ホウシヲ／ハキダシテ、／イッショウ　ケンメイ、／ニゲテイク。
9ですが、 近代の書道（芸術）以前に実用の場面で個人個人の段階で違っていて、それで良いのだと思います。 流派が正当を争うという概念とはちょっと違うのではないかと感じました。物のわかった書家であれば「どれも正当である」「ひとつだけが正しいとする指導は疑問である」という主張をしたのではないでしょうか。そこに引かれているエピソードも「こちらが正しい」と争ったとは書いていないように思います。
　 見たか、聞いたか、試したか 　
用件とは、『なすべき仕事。また、伝えるべき事柄。用事。「―を伝える」「すぐに―に入る」』です。 なので、電話を掛けた側が言ってもおかしくないし、 電話を受けた側が言ってもおかしくありません。 件というのは『前に述べたこと。例の。くだり』のこと。 ですから「用件」とは似ていますが別です。 辞書に載っている例でいえば「―の用件で話したい」などの使われ方をされます。
すけべ 【意味】 すけべとは、好色なこと（さま）。そのような人にもいう。すけべえ。助兵衛。 【すけべの語源・由来】 すけべは漢字で「助平」と書き、本来の読みは「すけべい」である。 「好き」を洒落て擬人化して言った「好兵衛（すきべえ）」が転じて「すけべい」となり、現代では「スケベ」と言うことが多くなった。 「すけべい」は江戸時代に上方で使われ始めた語で、主に男性に対して用いられていたが、江戸中期には女性に対しても使われるようになった。
ＮPOの内容にもよると思いますが… NPOで塾を経営してる人が居ます　 その人の肩書きは「NPO法人○○塾代表経営者」となってます そういうのも有ると思います
七絶らしいのですが、以下の釈文では、平仄の合わないところがあります。(　)の所は平声が期待される箇所ですが、「句」は平声が無くはないのですが、「祖」は仄で、このままでは「現田祖」が仄平仄で孤平になります。残念ながら肝心の押韻字が読めません。「餘」は平声魚韻です。 一千三百六(句)餘 日々揮毫装 ？ ◎ 四海泰平皆 有 象 天恩遍現田(祖)◎
知的資産ではなく、知識資産ですか。 知的資産であれば、人材、技術、組織力、顧客との繋がり（ネットワークなど）、商品や社名ブランド等、車や家などのようなそのものを評価できない目に見えない部分での所有財産ことです。 知識資産であれば、 蓄積した知識そのもののことだと思います。
　下記の甲骨文字をご覧になると尻尾をハッキリ描いた「竜」が古い事が分かります。空を飛び、陸を駈け、海を泳ぐ、陸海空を制する架空の動物と言う意味は同じです。 　http://images.gg-art.com/dictionary/dcontent.php?word=%C1%FA
「幸せな老後」の後に来る老後
「なぞかけ」なの？・・ もう少し　なぞかけの頭の部分を調べて下さい・・https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%AA%E3%81%9E%E3%81%8B%E3%81%91 あなたの　お題の出し方が間違ってるので　これじゃあ「三(さん)と山(さん)を掛けまして、○○と説く」←　9　としか答えが出ない（笑）
　平塚らいてうが雑誌「青鞜」の発行の序文として 「元始女性は太陽であった」という名文で始まるのがありましたね。日本の最初の小説「源氏物語」は女性の作品ですが、現代に至るまで現在では死語かもしれませんが「女流」「女史」など、女性としては珍しい職業に就いた人のことを「性差別」という意識はなかったかもしれませんが結果として「女性」を別枠としている部分が今も見られます。 「女優」などの言葉も、現在の意識高い系マスコミは「俳優」としますが、長い間「俳優」は男でしたね。 そういった長年の文化もあって、女性が女性に向けて作った言葉が見当たりません。 また余談ではありますが、先ほどの平塚らいてうは年下の彼氏のことを「若いツバメ」という風に表現しましたが、これももはや死語かもしれませんね。
「ゆす-る」「もが-る」とも読みますね。
脱帽の1.の意味はそのまま置いといて、問題になっているのは2.の感服の意味で使った時です。 「開いた口が塞がらない。」というのは辞書によると「驚きあきれる様子」となっています。 従って、驚くほど感服した場合には脱帽＝「感服」と言う言葉を 「開いた口が塞がらない」＝「驚きあきれた」という意味で使うことができるでしょう。 「脱帽」＝「感服」は良いことの意味合いで使います。一方、「開いた口が塞がらない。」は良いことに対しても悪いことに対しても使えます。 散々一緒に悪いことをして遊んでいた友達がいい大学に入った。自分はどこにも入れなかったという場合は脱帽+驚きあきれるとなり、使えるでしょう。 「俺のうちは金持ちだ」とかねがね言っていたやつが、万引きをして捕まった。警察が調べてみると親が生活保護を受けていた。「へー、あいつ嘘言ってたのか」と驚いて、開いた口が塞がらないが、その時は感服などしないので、脱帽とは言いません。
[計測と測定の違い]と検索したら、下記のようなサイトを見つけました。 参考になりますか。 http://www.chigai.org/%E3%80%8C%E8%A8%88%E6%B8%AC%E3%80%8D%E3%81%A8%E3%80%8C%E6%B8%AC%E5%AE%9A%E3%80%8D%E3%81%AE%E9%81%95%E3%81%84/
No.5です。 その宣伝コピーが良いとか悪いとかは言及を避けますが、見ただけで関連したいろいろの意味を思わせるのは漢字ならではですね。 意味的に関連が無い同音字を使って突拍子もない語を作った方がおもしろいこともあります。 漱石の作品には意味の無い独特の当て字がたくさんあるように思います。独特の熟字訓などもありますが。
物事もあるへきやうにおほへて更々 へつらはす 　あら囗や囗の 　　　　　ふねに帆をあけて 　ろかいもとらす 　　　　　ねたり起たり
つらゝゝおもふにわれらほと安らくなる ものはあらし極楽囗ねかへは娑婆に望なく 本願をたのめは囗囗の勤なく囗囗を 囗すれは往生もうたかひなく三心を具 すれは上品にあやしみなく生々に念仏を 頼むとおもへはこゝろになやみなく死ねは 浄土へまいらんとおもへは身におそれなし
Q1、改革は制度に対して使うのでしょうか？ A1、改革の対象は制度だけではありませんよ。 ・制度改革。 ・機構改革。 ・組織改革。 まあ、機構も組織も体系的なシステム＝制度と言えばそれまでですが・・・。 Q2、今年の目標に使いたい場合は変革の方が良いですか？ A2、それは、今年何を達成したかによります。 変革：既存の基盤そのものをも否定する改革を断行する場合。 改革：既存の基盤そのものは温存し改善改良を実現する場合。 と、目標の中身次第です。
　ことばは、話し手と聞き手の間に通じる符号の集まりです。ところが材料には限りがある、そこで 1。苦肉の策 　として、順序を変え「社」と「会」で、会社だけでなく社会と言うのも作る、と言うのが理由の一つ、ですから構成要素の意味の積み上げでは無い訳です。 ２。ちょっと一ひねり 　で、一般の人には知られていない「さかさ言葉」、例えば、種からネタ、転じて複合語の「ガセネタ」、その他下記のような或る限られた範囲の連帯感を高めるものがあるようです。　　http://woman.mynavi.jp/article/140317-62/ 　他にも理由はあるでしょうが、符号ですから国中に通じるなら〇〇国語、ある集団（塀の中の懲りない面々、お嬢様学校卒など）だけに通じれば業界用語と言う訳でしょう。
たくさんあると思いますが http://www.bs-j.co.jp/iro/series/02.html は参考になるでしょう。
多分、金田一京助先生（故人）でしょう。（良く放送などで見かける金田一秀穂先生の御祖父さんにあたります） 金田一京助監修とか閲とかいう国語辞典は幾種もありましたが、現在は殆どが絶版です。ただ、比較的出回っていたのは三省堂のものでしょう。これは一冊本で、所謂小型辞典です。なお、児童向けの学習辞典もあるのでネットなどで注文する場合は良く調べて下さい。 金田一京助先生の息の金田一春彦先生（故人）が編集した、古語辞典もあるので、或いは対にして薦められたのかも知れません。 三省堂からと小学館からと二種類出ていますが、多分、三省堂の新明解の方だろうと思います。一応アマゾンで両方を検索してみました。 三省堂のもの http://www.amazon.co.jp/%E6%96%B0%E6%98%8E%E8%A7%A3%E5%9B%BD%E8%AA%9E%E8%BE%9E%E5%85%B8%E3%80%80%E7%AC%AC5%E7%89%88-%E9%87%91%E7%94%B0%E4%B8%80-%E4%BA%AC%E5%8A%A9/dp/438513099X/ref=sr_1_6?s=books&ie=UTF8&qid=1455986474&sr=1-6&keywords=%E9%87%91%E7%94%B0%E4%B8%80%E4%BA%AC%E5%8A%A9%E3%80%80%E8%BE%9E%E5%85%B8 小学館のもの http://www.amazon.co.jp/%E6%96%B0%E9%81%B8%E5%9B%BD%E8%AA%9E%E8%BE%9E%E5%85%B8-%E9%87%91%E7%94%B0%E4%B8%80-%E4%BA%AC%E5%8A%A9/dp/4095014083/ref=sr_1_3?s=books&ie=UTF8&qid=1455986474&sr=1-3&keywords=%E9%87%91%E7%94%B0%E4%B8%80%E4%BA%AC%E5%8A%A9%E3%80%80%E8%BE%9E%E5%85%B8 序に、金田一春彦先生の古語辞典もあげておきます。 http://www.amazon.co.jp/%E6%96%B0%E6%98%8E%E8%A7%A3%E5%8F%A4%E8%AA%9E%E8%BE%9E%E5%85%B8-%E9%87%91%E7%94%B0%E4%B8%80-%E6%98%A5%E5%BD%A6/dp/4385133042/ref=sr_1_32?s=books&ie=UTF8&qid=1455987302&sr=1-32&keywords=%E9%87%91%E7%94%B0%E4%B8%80%E6%98%A5%E5%BD%A6%E3%80%80%E8%BE%9E%E5%85%B8 ご参考になれば幸いです。
言葉で言葉を定義するのでどこかでトートロジーになってしまうのは避けられませんね。特に、男・女、東・西・南・北、左・右など相対的な概念や対称的な概念では顕著です。『新明解国語辞典』や『明鏡国語辞典』などは、なんとかそれを避けようと努力しています。 言葉だけに頼らず、図や絵などを使って説明すれば、トートロジーを避けられる場合もあります。それでも抽象的な概念は図示できないので、むずかしいです。 「用例」を多く示すのもひとつの解決方法です。教育社の『小学ことばのつかいかた辞典』や『国語基本用例辞典』などは、そのよい見本だと思います。
硬い：　柔らかいものに対し、硬い。　硬貨、硬化　、硬度 固い：　見た目や雰囲気などの状態（固化：液状から固体になる）　固い絆 堅い：　頑丈。　堅牢。　強い。　構造などに良く使う。 それぞれ共通点があるのでいつ使ってもいい場合がありますが、上には典型的なものを書きました。 参考：こちらの方が良く書いてあるようです。 http://alphatxt.cocolog-nifty.com/blog/2009/06/post-f9d4.html
広辞苑　お【御】の2に 2.〈オホミ→オホン→オン→オと変化してできた語。 主として中世以後、文章語で多くオンが用いられたのに対し、広く口語で（オが）用いられた。〉 とあります。オホミ、オホンは死語ですがオンはまだ使われています。 現在では実際には「おん」とも「お」とも読んでいます。 御礼は「おれい」でも「おんれい」でも良いということになりますが、手紙などに書いてある場合は「おんれい」と読んで、口頭で挨拶する場合は「おれい」というのが多いでしょう。 「厚く（篤く）御礼申し上げます」のようにかしこまっている挨拶文章の場合は「おんれい」で良いのではないでしょうか。 「御礼もしてなくて悪かったね」のように口語を文章化したものだったら「おれい」です。 質問の文章「御礼申し上げます」だと「申し上げます」というかしこまった使い方なのと、語調の上から「おんれい」のほうが良いように思いますが。前後の文章にもよるでしょう。どちらかが間違いというわけではないと考えるべきではないでしょうか。 「おれい」と読ませたい場合は「お礼」という風に書いた方がまぎれが無くて良いでしょうね。
「後ほど、改めて」は遅くなっても必ず連絡があるという意味が強いですが、「折を見て」は都合の良い時に、の意味がありますから都合が悪ければ連絡はありません。連絡するという意思は弱くなりますね…。こちらから連絡すれば、「いやぁ、なかなか都合がつかなくて・・・」と言われる場合が多いですね。
子供の頃だと、親が選んで服を着させた子供はセンスが育たないと聞きます。 自分の好きなものを自由に組み合わせ、アレンジすることです。 そして、最初のうちは、失敗しながら色々なものを見て参考にして、さらに試行錯誤しながらアレンジしていくとセンスが磨かれると聞きます。 キャッチコピーなら、色々なチラシを見たり、中吊り広告を見たり、ポスター、CMを見るべきでしょう。 さらに言うとその日のニュース、人のブログなどなど 色々な情報を仕入れるのがよく、さらにその書いてあることの良し悪しを勝手に考えてみるのが良いと思います。 どういう目的や考えがあるのかを見るのが良いと言う感じです。 大きい文字で、なんら装飾がないキャッチコピーがあったとしたら、ん？これ広告になるのか？いや、100m先でも観れる広告を目的にしている。とか なぜ、この色か？夜でも一目見てわかるようなものにしている。とか さまざまな環境、目的、対象者により広告の仕方は変わります。 そういうことを色々な情報を見ながら研究して自分なら、こうすると言うがどんどん生まれるとあなたのセンスと個性が育つと思います。 逆に 厳選された新鮮な鶏を炭火でじっくり焼いている なら、その鶏肉の情報が足らない場合に無難に取り入れるキャッチコピーとしても良いわけです。 その鶏の産地も焼いているところも見てないなら、クレームになるので余計な情報を入れない方が良い場合もありますけどね。 ま、その前に色々調査はするべきだとは思います。
　あまり言葉の性差を言いたくはないのですが、誰でも知っていることなので分かりやすいと思い、敢えて…… 形容動詞　　　　　　　　　 　語幹に「よ」「ね」が付く／終止形に「よ」「ね」が付く 　　　好きよ／好きだよ 　　　嫌いよ／嫌いだよ 　　　鮮やかね／鮮やかだね 　　　綺麗ね／綺麗だね 形容詞 　連体形に「の」がついた後に「よ」「ね」が付く／終止形に「よ」「ね」が付く 　　　早いのね／早いね 　　　すごいのよ／すごいよ
気にしなくていいような気がしますが、 標準語に直したいのでしたらば、アナウンサー、 特にＮＨＫアナのマネをするのがいいのではないでしょうか。 一番正しい標準語らしいです。 私も高校生の時に指摘されました。 私なんて、岐阜弁60％名古屋弁30％、 三河弁（豊田市など）１０％といったところでしょうか。 生まれ育ちが名古屋なので、ずっと名古屋弁を話していると思ってました。 よく考えれば、父母、祖父母がこの辺を行ったり来たりしていたんです。 誰も正確な名古屋弁をしゃべっていないので当然です。 周りに影響されるのが大きいです。 名古屋弁のダンナと私の間には、きっちり岐阜弁の娘がいます。 友達の影響です。 こてこての博多弁の友人を複数見つけて、 その人ばかりとしゃべるのも良いかもしれません。
そうですね、関西だけです。 また、「違うねん」は「ちゃぅねん」とも言います。 他には、「違う」は「ちゃう」と言います。
元来は神仏に願ったことがかなった時に、もう一度訪れてお礼をする行為のことです。 たぶん、何かをしてもらった（された）ときにお返しをするという解釈から 何か（恨みを受ける行為を）されたから（同等の痛みを）お返ししよう、ということで ヤンキー用語としてのお礼参り、つまり仕返しが派生したんでしょうね。
小説家や随筆家の作品から採取した用例を載せた小内一編「てにをは辞典」（三省堂）の当該箇所の一部を抜粋しました。 「まっとうする【全うする】一命（いちめい）を、命（いのち）を、運命を、己を、祈願を、結婚生活を…」 青空文庫の出処例） 「神の力に縋らずして命を全うすることを得ざるなり、有難く感謝せり。」（加藤文太郎「単独行」） 「このさきいろいろ良い仕事をするために、自分の命を全うすることができますし、」（ドストエーフスキイ・中山省三郎訳「カラマゾフの兄弟」）
　「二人」は「ふた」+「たり」で「ふたり」というのと同様に、「十人」は「と」+「たり」で「とたり」と言います。 　それと同様に「1つ」は「ひと」+「つ」で「ひとつ」、「2つ」は「ふた」+「つ」で「ふたつ」、「3つ」は「みつ」+「つ」で「みっつ」ですので、「10つ」は「と」+「つ」で「とつ」と読むと思います。 【参考URL】 　思索の遊び場 > 世界の言語の数体系 > 古代日本語の数体系 　　http://www.sf.airnet.ne.jp/ts/language/number/ancient_japanesej.html
XXXXXと言う=XXXXXという名である。 XXXXXと呼ぶ=XXXXXという名を言う。 前者は《名であるという事実関係を表している》、後者は《名を言うという人の行為を表現している》。要は、何を表現しているかの違いですよ。
＞上の赤い線であれば、下が『2013年/10/5』で、上が『2013/10/6』の事を指す。下の赤い線であれば、下が『2013/9/30』で上が 『2013/10/1』を指すのでしょうか？ ⇒はい、まったくそのとおりです。 ＞『赤い線の上下ランキング・新品出品者数を見てください。』 を言い換えれば、 『赤い線を挟んで、その上下のランキングを比べて見てください。』 ということでしょう。 青い線についても同様ですね。（赤い線・青い線とも２本ずつありますが、これは変化の例をそれぞれ２つずつ示しているわけです。）
いろいろいわれはあるようですが、仏教で足が速いとされている韋駄天からの連想ではないのでしょうか 痛みやすい→変化が早い→速く動く→走る→韋駄天走り→足が速い この他に、 昔はクール宅急便などありませんから、大急ぎで走って運んでいました。 もたもたしていると痛んでしまいます。 飛脚が運ぶ速さよりも早く痛んでしまうことを言ったのだ、といういわれもあるようです。 参考 サバは足がはやい！？ : 【サバにあたった人必読】 寄生虫アニサキスの ... matome.naver.jp/odai/2143044713740049701/2143045228945437203
どちらも正しいです。 どちらに重要度がおかれているかの違いです。 「僕が見た風景」では、「僕」が主です。 「僕の見た風景」では、「風景」が主です。
～へ寄りました。：～は場所に限定されます。 ～に寄りました。：～は場所に限定されません。 　　　　　　　　「買い物に寄りました。学校によりました。」
　僕が調べた範囲では、田堵（たと、でんと）は普通名詞で「名主」同様、普通名詞で、固有名詞ではないようです。
　哺乳類の動物はみんな肺で呼吸しています。この空気の出し入れをノドや舌の動きで調整すれば、無音の呼気に音を加えることが出来ます。 　これに意味を持たせると言葉が生まれます。同じ音でも約束で「カ」という音が甲の言葉では「あっちへ行け」という意味になり、乙では「夏血を吸う虫」となるなどが例です。 　色々意味の無い音も人間には出せますが、意味のある音、あるいは意味の構成要素となる音だけが残ります。 　色々音を出してみて回りの大人が反応する音だけに絞っていく赤ちゃんの言語成長の過程を見れば、太古からの系統発生が、小さな固体でも繰り返される様子が分かります。
　うろ覚えですが、こんな日本語ありましたでしょうか？ 　はい、僕が知っているのは「世が世なら」（下記）です。（１）～（３）は聞いたことはありませんが、意味の見当はつきます。その変種でしょう。 　http://dictionary.goo.ne.jp/srch/all/%E4%B8%96%E3%81%8C%E4%B8%96%E3%81%AA%E3%82%89/m0u/
おせっかいしてすみません。 自分が苦しんだので少し。 未習の範囲は５００%夏までに終わらなければなりません。 (カリキュラムがひどい学校の場合不可能に近いレベルになることがありますが、それを含めて500%です。) 学校がどうとか、友達がどうとか、しったこっちゃないです。 頑張ってください。勉強に飽きた時とかはひたすら夢、目標のことを考えてください。 夢のない人間は受験では勝てないと思います。
賞賛の意もあるようですよ
公用文つまり公式文章の場合は、ご質問のとおりです。 しかし、実用では殆どの場合に漢字で書くのが通例です。 公用文のルール(「公用文用字用語例集」) では、次の用法と定められています。 　「いたす」例文：御案内いたします。お願いいたします。 　「致す」の例文：思いを致す。不徳の致すところ。 　「ください」例文：話してください。貸してください。 　「下さい」の例文：資料を下さい。　回答を下さい。 どうやら、願望の場合は平仮名で、物事の動きの状況では漢字で、とも読めます。 公文書の部署ではありませんが、中央官庁の役人と話し合ったときも、「私用文では書き手の表現で良い」ということでした。 私事ですが、日常で次の用字をいつも使って端的に分かってもらうようにしています。 　分かる(区別がつく場合）（公用語は「分かる」の用字だけ） 　判る(判定でどれか一つが正解と判別される場合) 　解る(初めて理解できた場合) 　 　有る(存在する場合）　（公用語は「在る」「ある」「有る」） 　或る(或るとき、など仮定の場合)　（公用語には用法が無い） 　混む（公用は「込む」） 公用文に」とらわれず、思う存分に表現した方が健康にも良いです。 文学作品などは勝手気侭な文字さえ使い放題です。 　　　
私は古い書類をよく見てた時があって、そのような書き方は存在してました。 （間違いありません） それが正しいか、流行りか、過渡期（結局メジャーにならなかった）か、地域性かは分りません。 ここで、そういう書き方は無い、たまたまその人の間違いという回答は、 そう書かれていた傾向が在った事実を知らないのだと思います。 正しいか間違いかは置いておいて、そういう書き方をした人らは、 確かに幾らかは居たということだけお伝えします。 あと、気になったのでGoogleで「恵の右上の点」と検索したら、同じ疑問を持ってる人もいたみたいです。
失礼を承知で言わせていただきますが、 あなたの質問に絶対的な正解を答えられる人はいないと思います。 絶対的な答えがないからです。 あなたの年齢が分からないまま、お話しますと、「文章は、書く人の人間性が現れます」 「たくさんの人生経験を積んで、より多くの知識を得れば、それなりのものが書けるでしょう」しかし、何より書く人の感受性が問題ではないでしょうか。 また、感受性が豊かであっても、表現力は別の問題ですし、 「……をしたから、磨かれて味のある文が書ける」と言えるものではないと思います。 文の味というものは、上手下手を含めて、ほぼ生れつきの才能と思います。 その持って生まれた才能を生かそうと思えば、自分に合ったことを追及していくのが、 一つの方法です。初めはいろいろなことに手を染めてみてもいいでしょう。 その内に、「これぞ、自分が心底求めていたものだ！」と気付けば、それを更に深く追及していけばいいのでは、ないでしょうか。 私個人の好みを言わせていただくと、漫才やコントより、落語の方が楽しくて好きです。 落語かが一人で何役もこなして、しゃべくりだけで、状況が目に浮かぶように聞かせてくれます。（想像力が働きます） 以上、どこまでも、素人の見解ですが、お役に立てれば幸いです。 頑張って、自分磨きをなさってください。
書かない なら五段活用の「書く」の未然形 かか＋ない かか までが動詞で ない が助動詞 見ない なら上一段活用の「見る」の未然形 み＋ない み までが動詞で ない が助動詞 これを比べたらわかるように 五段活用の場合、 かか かき かく かく かけ までが動詞 上一段活用の場合 み み みる みる みれ みろ までが動詞 みる という終止形に対し、未然形は そこから「る」が欠けたようになるのに対して かく の場合、 かく という終止形に対して 最後の「く」が変わっていく こういうどこまでが動詞か というのが五段と一段で違う こういう動詞の活用を理解することが必要だと思います。
「国の富とは、その国に住んでいる人の働きによって齎されるものなのであるから、良い人材が育つ環境を整えてやれば必ず国も富む様になるものだ。 　それ故、賢い者は人の長所を伸ばす事を考え、それによって大きな利益を得る。 　それに対して小者は目先の利益しか考えないので、結局、利益を得る機会をむざむざ逃す事になる。」 といった意味だと思います。 【参考URL】 　アイ・エム・ダブリュー > 文化伝承・日本のよきもの > 歴史の小話 > 上杉鷹山 　　http://www.imw-c.com/home/great-japan/kobanashi/2 　上杉鷹山・二宮尊徳・中江藤樹『代表的日本人』 中小企業経営に役立つビジネス書・自己啓発書レビュー/ウェブリブログ 　　http://bookintro.at.webry.info/201410/article_1.html
「時代や人の変化に応じて店を移動し構えよ、というスクラップアンドビルドの精神と、 過去の成功体験にこだわるなという意味」らしいです。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%9B%E6%97%A5%E5%B8%82%E5%B2%A1%E7%94%B0%E5%AE%B6
「格言」に「意味もない」ものがあるとは驚きました！
こんにちは。 こちら↓でしょうか？ ■OOHとは ｜ネットマーケティング・キーワードhttp://itpro.nikkeibp.co.jp/article/Keyword/20080409/298543/
「バカ」はかなり広い意味で使われますね。 「無知」「世間知らず」「自己中心的」「融通が利かない」「空気が読めない」「常識が無い」・・・・。 日本郵便のＣＭ「バカまじめな男シリーズ」は良い意味での「融通が利かないまじめな男」ですね。 http://www.post.japanpost.jp/cm/ 余談 「常識」と言う言葉は使い方が難しいと感じています。 「常識」は立場、社会、団体、組織、世代、時代によって変化しますね。 アインシュタインの言葉に 「常識とは十八歳までに身につけた偏見のコレクションのことをいう。」 「常識」と言う言葉頻繁に使う人は狭い世界で生きてきた人だと思います。 同じような言葉に「普通」「標準」・・・・・ 同じことをやったり、話しても「子供、新人、外人・・・」なら許される。 「バカなの？」と言われた相手を貴方は仲間とある意味評価していますね。 「バカという下品な言葉を使う人の方がバカだ」 子供のようですね。
「時代の性」とか「親の性」とか、恥ずかしげもなく「性」を使ってますが、この場合の「セイ」を敢えて漢字で書くなら「所為」にすべきです。 辞書を引きませう。 http://dictionary.goo.ne.jp/jc/12897/meaning/m1u/%E3%81%9B%E3%81%84/
こんにちは。 他のQ＆Aサイトですが、参考になりそうな回答がついた類似質問がありましたのでリンクを貼っておきます。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1133295071 参考になれば幸いです。
もともとのmultiple contractionの意味は何回も収縮が起きるという意味です。 株の話では株価評価の低下をいみします。 一方、機動戦士ガンダムのアーマーの機能性をこのように名付けています。
　健康の康とか様とかだったらどうですか？　もしこれらだったら普通に書けるとしたら、ですが。 　渋の字をさんずいと止までいったん書きます。そのあと、止の下に見えない縦棒を一本。実際にペンを動かして、でも線は引かずに、あくまであるつもりだけ。それから続けて点点点点、とやったらいかがでしょう。お試しあれ。
１。字引を引いてみますと 　論じる　＝　筋道を立てて述べる 　http://dictionary.goo.ne.jp/srch/all/%E8%AB%96%E3%81%98%E3%82%8B/m0u/ 　 　語る　＝　まとまった内容を順序だてて話して聞かせる。 　http://dictionary.goo.ne.jp/srch/all/%E8%AA%9E%E3%82%8B/m0u/ 　とあってどちらも似たようなものだと思いました。 ２。僕の考えでは「論じる」の方は下記のように反対意見があることを想定して「議論する」のが「論じる」で、ただ自分の考えをいうのが「語る」のような気がします。 　http://wpedia.goo.ne.jp/wiki/%E8%AB%96%E3%81%98%E3%82%8B ３。ですから僕の考えでは「祭文語り」とか「物語り」とか「日本昔話」のように、ただ話しをするのが「語る」では無いかと思います。 　それに反して、桃から赤ん坊が生まれるなど生物学的に不可能である、という生物の偉いさんのイチャモンを予想してケンカ腰に言うのが「論じる」んだと思います。
古文漢文の基本をやりたい、ということでしたら、受験問題を解くことが目的ではないので、問題演習向けの問題集や参考書ではなく、基本的な要素をきっちり網羅したものが良いのでしょうね。古文なら文法（特に活用と接続、助詞・助動詞）と単語、古典常識、漢文なら句形を徹底的にやることでしょうか。 私は国語に関しては日栄社の基礎系問題集が好きでしたが（ジャンルごとの分冊、一冊が薄い、オーソドックスで網羅的な内容）、どの問題集や参考書にしろ、丸一冊、隅々まで、最後までやり通すことが大事です。 ただ、大学の日本史専攻のために古文漢文を復習したいという場合、もちろん高校までの基本は大事で、それができていることが前提となりますが、時代によっては即対応できない部分も多いと思います。 例えば、漢文体の古文書類は変体漢文（和化漢文）のものが多く、高校までの純漢文とは異なる文法で書かれています。古文も、高校までに習うものは平安～鎌倉時代頃の文法に基づいていますが、奈良時代、あるいは室町時代以降の文法はそれとは大きく異なります。 高校までの古文漢文をベースにしつつも、それでは対応できない要素が実際の史料には多いということも、念頭に置いておくと良いかと思います。
　文章を書いて人に見せることでつくのは「表現力」です。自分が知らない単語は使えないので、知っている単語でどう表現するかを工夫することで、表現力がつくと言えます。知っている単語（語彙）の範囲内でなら、いくら書いても語彙力にはつながりません。 　語彙力となると話は別です。まず今まで知らなかった単語を見つけ、それがうまく遣える場面を想定しなければなりません。まあそれを人に見せることが訓練と言えば訓練ですが。使いこなせるようになってはじめて「一つ語彙が増えた」と言えるでしょう。 　その方法は、他人が書いた文章から、自分が今まで知らなかった単語を見つけること。そしてそれを自分の文章に生かすこと。さらに使い方が的確かどうかの確認のために人に見せること、です。 　はるかな道のりですが、がんばってみる価値はありますよ。
青空文庫内で調べた限りでは、圧倒的に「睡眠をとる」と12例が仮名書きでした。 そして、「摂る」が3例、「取る」も２例ありました。 おもしろいのは夢野久作の場合、意図的なのか無配慮なのか両方の漢字を、また海野十三の場合は仮名書きも遣っています。 「日平均四時間の睡眠を摂（と）るのみ。」（夢野久作「暗黒公使」） 「夢一つ見ない睡眠を取った翌日、」（夢野久作「スランプ」） 「それは一日のうちに睡眠を三回に分けて摂ることだった。」（海野十三「深夜の市長」） 「睡眠をとる必要もないのだ。」（海野十三「地球要塞」） 「洋家具売場附属倉庫内で、睡眠を摂っていたのだった。」（小舟勝二「扉は語らず」） 「われわれは数時間の睡眠を取った上で、」（ドイル／岡本綺堂訳「北極星号の船長」）
「ガタ」でなく「カタ」と読みます。 http://dictionary.goo.ne.jp/jn/41597/meaning/m0u/%E6%96%B9/ ２[接尾] ＿＿２． 動詞の連用形や動作性の漢語名詞に付いて、…すること、の意を表す。 ＿＿「打ち方やめ」「調査方を依頼される」
> 原産料名:緑豆(中国)、 原材料：緑豆（中国）の間違いでは無いかと想像しますが、 「中国産」の「緑豆」を使って、「兵庫県」で「もやし」を生産したと言う事でしょう。 「緑豆」の原産地は「中国」で、 「もやし」の生産地は「兵庫県」です。 ウィキペディアによると、 > WTOの原産地認定基準では「原産国」とは「実質的な変更をもたらし新しい特性を与える行為を最後に行った国」とされている。
「湯（ゆ）」のように一拍の言葉は、耳で分かりやすいように、会話語では二拍以上にして用いられます。 御湯、御酢、お茶など。 この御湯という言い方は、鎌倉時代には「お湯のあるところ」という意味の敬語表現として「御湯殿」などと用いられていました。 「白湯」の読み方・意味合いについて。 さらゆ：更湯（新湯）…お風呂などの、まだ人の遣っていない「あら湯／しん湯」。 さゆ：素湯…何も混ぜない飲用の湯。しらゆ。 しらゆ：…何も混ぜない飲用の湯。さゆ。 ハクトウ…１）さゆ、２）薬湯に対して何も混ぜない浴用の湯。
1。長厚清修 ２。ちょうこうせいしゅう深くて厚く、清らかに修めている。
「水波が激しく漲り逆巻くさま」ひいては「物事が盛んに起るさま」を表わす「ホウハイ」という漢語については、同じ「湃」でも「澎湃」「彭湃」「滂湃」と三通りあります。 そして、「ハイ」の方を類語の「沛」で、あるいは「霈」で表記すること例もあるようです。 参考例） 「その当時の 澎沛 （ ほうはい ） たる浪曼的風潮にも合致していたので、」（宍戸儀一「フランケンシュタイン」） http://www.aozora.gr.jp/cards/001186/files/50479_35864.html
元禄は日本の元号の一つ貞亭のあと宝永の前1688年から1704年の期間。 天皇は東山天皇。 江戸幕府の将軍は徳川綱吉。 後弁慶資料が見つからない。
「及び」が使われる場面を想定するとおのずと答えが「and」の意味であるととることができます。 まず確認して置きたいのは「and」と「or」の違いです。 例えば「必修科目は現代文、数学及び英語の3科目です」という使い方があります。この「及び」を日本語としてandとしての「と」、orとしての「または」に差し替えたときに意味が通じるかを確認します。 andの「と」にすると、「必修科目は現代文、数学と英語の3科目です」 orの「または」にすると、「必修科目は現代文、数学または英語の3科目です」 さて、andとorで違いはあるでしょうか。おそらくorが意味が通じないでしょう。 「または」とは、前後に置かれた対象のどちらか一方と言う意味です。 「と」とは、前後に置かれた対象の両者ともにと言う意味です。 つまり、andの意味が「及び」にはあるということになります。 次に「また」と言う言葉です。「また」は「または」とは別の意味になります。 「また」は繰り返しを指す意味になります。andの意味では単純な文章上ではあまりみかけない使い方です。用法的には「彼は大学生であり、研究者であり、『また』一企業の社長でもある」のように使います。接続詞として、物事を並列に扱うときに使うものです。 そのため、単純に「及び」に置き換えできないことがありますが、文法上の役割は同じである（つまり「and」である）となります。 http://dictionary.goo.ne.jp/jn/208254/meaning/m0u/%E3%81%BE%E3%81%9F/
こんにちは。 皇室御用達(コウシツゴヨウタシ)という言葉を今までに聞いたことがありませんか？ 御用達の意味は宮中や官庁に商品を納めることですが、皇室御用達をコウシツゴヨウタシと覚えておけば御用達はゴヨウタシと読むと悩まずに済むと思います。
ずるがしこい≒はらぐろい たいどがちがう≒にじゅうじんかく ひとことではじゃすとみーとむずかしい。
　「お疲れ様」は、使い方が難しい言葉のようです。 　最近では、選挙の投票者に選挙管理者が、お疲れ様と言って、管理者が投票者に暴力をふるわれた事案もありました。 　私は、良いと思いますが、参照ＵＲＬを参考にしてください。
「社」の長だから社長であって、社とは会社、株式会社とか有限会社等を指し、これは法人登記された団体しか名乗れません。 登記していないから会社ではなく、社ではないから社の長でもない。社長ではない。 >自営業してますって小さい会社の経営者って意味だと知って落胆した。自営業主=小さな会社の社長、、では無い。会社じゃないんだから。
七絶　平声灰韻　平起式 　野梅不合延瑶臺　　何幸横斜上筆来 　仄平平仄平平灰　　平仄平平仄仄灰 　満受春風無浪津　　追他苑樹雪然開 　仄仄平平平仄平　　平平仄仄仄平灰 　 　海西布衣囗山作梅 　野梅は合はず　瑶台に延びたる 　何の幸ひぞ横斜す　筆を上げて来たる 　満ちて春風を受く　浪も無き津(しん) 　他(あだし)苑樹(そののき)を追ひて　雪然と開(さ)きたり 　野生の梅は不似合に　玉の台(うてな)に伸びている。 　うまい具合に斜面に寝転ぶ。詩作を休んでやって来た、 　一面に春風に吹かれても　波立たぬ岸辺へ。 　どこぞの庭園の樹木につられて　雪のように花開いたのだ。 　－－－－－－－－－－－－－－－ 　海西　中国では西洋、沿海州など、日本では西国・西日本 　布衣　一般庶民という意味で使うことが多い。江戸幕府の礼服では特定の武士階級を表す。 　囗山　肝心のこの部分、どの字か決めかねます。数・教・敬・敷……
　英語で容認発音（下記）を使う人は３％になっているそうです。 　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A4%E3%82%AE%E3%83%AA%E3%82%B9%E8%8B%B1%E8%AA%9E 　フランス語は1626年に出来たアカデミーフランセーズ（下記）の言語政策が有名です。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%81%AE%E8%A8%80%E8%AA%9E%E6%94%BF%E7%AD%96 ドイツ標準語は、（下記）のように北部高地方言の演劇に使われたものが主のようです。 　https://www.goethe.de/en/spr/mag/20456023.html 日本の場合、書きことばの「現代かな遣い」漢字の改訂などはありますが「話し言葉」の標準語を定義・規定する政府機関や団体が存在しないため、公式には標準語はありません。 　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%A8%99%E6%BA%96%E8%AA%9E 　そこでご質問ですが 　現在の言語政策、あるいは意識で現在では何が必要だと思われますか？ １。現代の言語政策　政府機関だったころ国立国語研究所が作った６巻300の地図で、音声、動詞、名詞に分けての世界に誇る、記録があります。 　https://www.ninjal.ac.jp/publication/catalogue/laj_map/ 　また上村幸雄の『沖縄語辞典』も国立国語研究所から出た優れた記録です。 　http://db3.ninjal.ac.jp/publication_db/item.php?id=100140005 　言語政策は、上記の記録で痛感される、多様性が失われていく現状に憂慮して、東京一辺倒だった時代から朝ドラなどにもち方言声を取り入れる方向に向かっているように思います。 ２。　意識としては、地方の農業を離れ、就職のため都会に向かう動きと関連しているのでしょうが、標準語が上、方言が下、という上下意識をなくすことが必要だと思います。
以前京都に2年ほど住んでいましたが、敬語は語尾に「です」「ます」をつけるとか敬称を使うぐらいしかなかったですね。違和感は感じませんでした。それが関西人の敬語なんじゃないでしょうか。
「中の」はややかたい言い方、「うちの」はくだけた言い方ですね。かたい、くだけたではわかりにくいかな？「うちの」の方が、その物語（？）に親近感を持っている、親しみを持っていると考えてください。自分たちがする芝居で、「その登場人物の…」だったら、「うちの一人」という方が適しているでしょうね。 「中のうちの」とは言いませんね。意味することは「中の」も「うちの」も一緒ですから、続けて言えば「中の中の」「うちのうちの」と同じことになります。
常用漢字の範囲をまもるなら仮名書き「やめる」です。 予定を変更したり進行を止（と）める場合は「止（や）める」もしくは「止（よ）す」ですが、残念ながら常用漢字の範囲では「止（と）める」としか読みません。 「已（や）める」の場合には、一時的な進行の中断ではなく、それっきりで中止する意味が強まります。 「辞める」は仕事の退職や役職の辞任などで、また「罷める」には「罷免」のように官職を免じられるという受身形で用いられます。また自営業での仕事の場合は終わりにする意味での「廃める」となります。
１。国内での言語の差から、発想の差って言語、方言からあるでしょうか？ 　はい、あります。例えば九州の方言には「やる」「もらう」「いく」「くる」の方向が標準語と逆になる場合があります。 　 　長崎のわらべ歌「でんでらりゅうば」（下記）に「来る」がありますが、標準語では出て「行く」になります。この点、発想は一部の外国のことばに似ています。 　https://www.youtube.com/watch?v=coYDBV3CpvM ２、またやはり残す努力って価値があるんでしょうか？ 　はい、あると思います。二つ以上の方言が操れるなら、末端の語彙だけでなく、１の例のような意味構造や発想の違いもあるので、バイリンガル的な語学力も付くと思います。
レル・ラレルは、古文ではル・ラルです。 これの元の意味は「自発」です。 日本語では、AがXをした、と直接的に言うよりも、AにXという事態が起きた、と間接的言う方が好まれます。とくに尊敬すべき相手について、直接的な表現を避け、なるべく間接的に言おうとします。 そのようにして、「自発」から「尊敬」の用法が生まれました。 「お～になる」も同じような発想ですね。 ご質問に表面的にお答えするとすれば、 尊敬の助動詞は自発から生まれた派生表現であり、 謙譲の助動詞を生むような、もとの助動詞がなかったから、 となります。 さて、同じ尊敬とは言っても、尊敬のレベルが違います。 相手によって使い分けるわけです。 「食べる」「食べられる」「お食べになる」「召し上がる」の順に敬意が上がります。 「おほとのごもる」は貴人専用です。 それに対して自分は一人ですから、レベルの上げ下げは考えませんでした。 相手によって自分を低める程度を変える、という手段はとらなかったのです。 謙譲も尊敬も両方複雑なシステムは選ばず、そして、自分を低めるより、相手を上げる方を優先したともいえるでしょう。 相手はいろいろ、でも自分は一人、と考えれば、あながち不合理ではないと思います。
ANo.5です。 辞書「字統」を見たところ。 〈説文に「人の帯ぶる所の兵（武器）なり」とあり、帯剣を言う。金文の字は鐱に作る。みな双刃、　—略—　六朝の士人も、聖徳太子像のような長剣を帯しており　—略—　〉とあります。 刂はリットウで刀と同じ字ですが、篆書より古い金文ではリットウや刀とは組み合わせず金偏で違う字形だったとあります。 篆書 http://sf.zdic.net/sf/zs/1124/e4c092264eedf8a3a5bf835227c2dd10.html 金文 http://images.gg-art.com/dictionary/jin.php?page=230 http://images.gg-art.com/dictionary/jin.php?page=288 参考 http://images.gg-art.com/dictionary/dcontent.php?word=%BD%A3 聖徳太子像でもっとも古いのが奈良時代のこれです。 http://kanagawabunnkaken.web.fc2.com/index.files/raisan/shodana/shodana20.htm 確かに直剣を帯から提げています、二王子はどうやら太刀のようです。奈良時代には刀は帯に挟まないでこういうふうに紐で提げていたらしいです。 奈良時代にはすでに長剣は身分の高い人が帯びる、儀礼的な色の濃い、あるいは継承権を象徴する物だった可能性がありますね。 で中国語版Wikiで剣・刀を見ると、現代では刀はあくまでも小刀（ナイフ）または日本刀であるようですが。 中国刀のところに［在春秋戰國時代，刀與劍的意義類似。］［春秋戦国時代には刀は剣と類似した意味として使われた］［宋代以降は短い片刃の兵器を指す。］というような記述があります。 https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%88%80_%28%E4%B8%AD%E5%9C%8B%29 また剣のところには［日本與西洋一樣，不區分刀與劍，皆通稱為「劍」。日本刀流行以後，日本人幾乎不生產「劍」了，所以日本文化中所謂的「劍客」、「劍道」、「名劍」、「鑄劍」，都是指「刀」。而在中國文化裡，剑与刀是两种不同的武器。］とあり西洋と日本では剣と刀の区別をしないできたというように書いています。 https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%88%80_%28%E4%B8%AD%E5%9C%8B%29 これが正しければ日本では現代まではおっしゃるような剣を刀と区別しようという意識がそもそもあまり無かったということになると思います。 これはもしかすると「方言周圏説」のように中国の古い（宋代以前の）概念（あまり刀と剣を区別しない）が漢字文明の辺境地にあたる日本で残ったのかもしれないなどと考えました。が自説の域を出ません。 方言周圏論 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%96%B9%E8%A8%80%E5%91%A8%E5%9C%8F%E8%AB%96
１です。手持ちの辞書では、○人より丁寧な言い方として「名」とのことです。 「人」の丁寧語と考えればわかりやすいです。 ですから、上司や顧客など目上を数えた場合は「○○万名」、自分と同列やそれ以外であれば「○○万人」ということですね。 「○千名」「○万名」は、「○千人」「○万人」を丁寧に言った言葉ですから、会話などで使われても違和感はありません。
　主語の違いによって責任の所在が変わっています。 　「他人に迷惑をかける」の主語は、書かれてはいませんが「誰さんが」です。迷惑なのはその人の責任です。それを書かないと文として不十分です。その主語をはっきり書くことで、責任の所在を明らかにできます。 　「他人に迷惑がかかる」の文の主語は、文中に書かれている「迷惑が」で、主語と述語のそろった文になっています。誰の責任かが書かれていませんが、文としては完結しています。責任の所在を明らかにしない文なのです。 　加油。
１文字目は「千」で、２字合わせて「千葉」です。 「篆書体（てんしょたい）一覧」を見ればわかります。
根拠＝物事が存在するための理由になるもの。存在の理由。 本拠・ねじろ。 根拠地、軍隊・探検隊・登山隊の本拠地及び寝じ場所。 倫理的根拠＝現実的な事象などではない倫理の側面からの裏付。倫理面での根拠。 増税政策の倫理的根拠。 だれだれが死んだので戦争する倫理的な根拠はなくなった。
腹をすかしている状態では、全部の猫が、食事をとりたいと思っているはずです。 それなのに、２匹の猫が、食べていません。 この２匹は、魚が嫌いだから、食べなかったと思えます。 他の８匹は、食事だから、食べた可能性が高いです。 好きで食べた猫が、何匹いたか、これでは判りませんので、 猫は、魚が好きな生き物とは言えません。 根拠は無しです。 魚と、それ以外の食べ物を与えて、その食べ具合を調べなければ、魚が好きかどうかは、判りません。
「かなり」「すこし」は「程度」の副詞です。 したがって、 　　かなり歩いた。　すこし歩いた。 と表現できますが、 　　かなり急いで歩いた。　すこし急いで歩いた。 　　かなりゆっくり歩いた。すこしゆっくり歩いた。 という言い方もできます。 一方「急いで」「ゆっくり」は 　　急いで歩いた。　ゆっくり歩いた。 と表現できますが 　△急いで急いで歩いた。　×ゆっくり急いで歩いた。 　×急いでゆっくり歩いた。△ゆっくりゆっくり歩いた というふうにしても「急ぐ程度」や「ゆっくりさの程度」を表現することはできません。
女々しいは基本的には男性に対して言います。非難する言葉です。 女らしいは女性に対して言います。肯定的な意味合いです。 ＞あと女性に対し「女々しい事言うな」という使い方って合ってますか？ 実際にそのような場合はあると思いますが基本的には間違いです。
「わかりやすく」　というところにＰｒｉｏｒｉｔｙ　を置くとするならば、 ・四国88カ所のお遍路道は、全部でどのぐらいありますか。 あるいは、 ・四国88カ所のお遍路道は　全部で何キロぐらいですか。 「総距離」「全距離」という日本語は日本語学習者でも、かなり　上級になると思いますので。
１．形容動詞の連体形 「幸せな」という、その状態や様子を表わす形容動詞が活用して、被修飾語「パン」の内容を補足・形容しています。 ただし、「幸せだ」という形容動詞は抽象的な人的心情・情動を表わす概念に関わっているので、この「パン」ような無意志・無情物には本来馴染まないもので、ここではいわゆる「擬人法」の表現とみなされるでしょう。 ２．名詞と名詞の連結と凝縮 概念的な名詞「幸せ」と物質性の名詞「パン」とを連体助詞「の」を介して連結・凝縮して体言を成しています。 この場合の「幸せ」と「パン」の関係は、もはや体言に凝縮されているので、改めてそのコンテキストの流れ全体に当て嵌めなければ、単独では意味を特定することは叶わないでしょう。しいて推測すれば「目的（…ための～）」「存在の場所（…の込められた～）」「材料（…で出来た～）」 ちなみに奥津敬一郎論考「「の」のいろいろ」（「口語文法講座３」明治書院）においては国立国語研究所「現代語の助詞・助動詞」の分類での約20種の意味の異なりを紹介しています。
　俳句はもともと和歌の一部が独立したんだったと思いますので、基本は大和言葉でしょうが、「熟語（漢語）だから即アウト」ということはないと思います。 　それによって、冬ならば冬の風景がよく詠み込まれているならば、熟語でも外来語（カタカナ語）でもかまわないと思います。 　新境地や感動が表現されて、伝わってくるなら、よい評価を得られると思います。 　ただ、 > 音さえも離散と連続ものの冬 　残念ながら、熟語がどうとかいう以前に、どういう風景か、情景がよくわかりません。 　私は新潟県民なので、「冬」と「音」の２つの単語だけで、「吹雪の情景を表す俳句かな」と思いますが、逆に言うと、（私の解釈間違いではなくて）吹雪の情景を表す俳句なら、ほかの単語は不要です。ムダ。 　ムダな単語を使う俳句はよろしくないものです。わずかな文字数なので、すべてに意味を持たせて使うことを心がけたほうがよかろうと思います。 　私の解釈とは違う風景を描いていらっしゃるのでしたら、大変失礼なことを申し上げたことになりますが、逆に言うと、質問者さんの「心」が伝わってきていないということですので、言葉の選択について再考されたほうがいいのではなかろうかと思います。
以下のとおりお答えします。 かなりよく書けていると思いました。添削文をカッコに入れて、⇒のあとに示しますので、参考にしていただければ嬉しいです。 　資料を見ると世界の中で日本の食料自給率はとても低いことが読み取れる。日本内では地方での食料自給率は比較的高いが、都心に注目してみると１パーセントや２パーセントといった自給率の低さがわかる。地方と比べると都心は農業用地が極端に少なく、その分外国産の食料がスーパーなどに多いことが原因だと思う。（⇒地方に比べると都会地は農業用地が極端に少ないわけだから、当然のことかも知れない。）近郊農業を発展させていくことで都心の自給率を大幅にあげることができるのではないだろうか。（⇒近郊農業や屋上農法などを工夫して発展させていくことで都会地の自給率をかなり高めることができるのではないだろうか。） 　またその土地に住む人たちが地元の食料を意識して消費することが大切だと思う。 地産地消といわれる土地で作ったものをその土地で消費する形をとると、より新鮮でおいしく安全な食料を食べることができる。（⇒土地で作ったものをその土地で消費する「地産地消」といわれる形をとると、より新鮮でおいしく安全な食料を食べることができる。）私の住んでいる埼玉県のスーパーには「顔のみえる野菜」という地元の農家が作った野菜のコーナーがある。自分たちの暮らす町の農家というだけでより親しみやすく感じる。 もう一つ私たちにできることがある。それは和食を食べるように心がけることだ。和食を食べることで自然と日本の食料を使うようになるからだ。（⇒□*ほかにも私たちにできることがある。例えば、和食を食べるように心がけることだ。和食を食べることで自然と日本の食料を使うようになるからだ。さらに、農業人口を増やすことを考えるのはどうだろう。そのためには、私たち若者がもっと農業に関心を持つことを提案したいと思う。） 　このように日本の食料自給率は日本に住んでいる私たちが意識をかえるだけであげることができるのではないだろうか。（⇒□*以上述べたように、日本の食料自給率は、日本に住んでいる私たちが意識を変えるだけで、幾分なりと引き上げることができるのではないだろうか。） ＊　文中の□はインデントを示します。
１。意味 　下記では 　（い）他人の話しが聞けない 　（ろ）馬鹿すぎる 　（は）聞かれたことに応えない 　（に）ごまかす 　http://tomonolife.com/612.html 　http://jin115.com/archives/52114911.html ２。語源 　安倍総理 ３。僕は安倍川餅の喰い過ぎかと思っていました。 　https://www.google.co.jp/search?q=%E5%AE%89%E5%80%8D%E5%B7%9D%E9%A4%85%E6%98%A0%E5%83%8F&biw=1920&bih=888&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0ahUKEwjH3oDyu7DKAhUK4GMKHekrD_wQsAQILw
　No.4でコメントした者です。 　現在「バイト敬語」などと呼ばれているものの源流は平成15年（2003年）の約20年前にリクルート社が作った接客ビデオだそうです。 　おそらく、そこには「お揃いでしょうか？」はありません。 　当方がこの言い方を知ったのは比較的最近です。昔のWikipediaにあったバイト敬語のリストにも「お揃いでしょうか？」はありません。 　詳しくは下記をご参照ください。 【バイト敬語の源流】 http://1311racco.blog75.fc2.com/blog-entry-1326.html　 >その意味では、「・・・お揃い・・・」は許せる範囲かもしれません 　そういう考え方もできるかもしれません。 　当方も「望ましいか?」と訊かれたらNOですが、なんとか許容範囲です。 　敬語を使えない人たちが、接客のために失礼のないのように覚えた言葉づかいが多少おかしくてもしかたがないのでは。 　ネットなどを見ても、メクジラを立てて、「○○は誤用」と言っている人があまりにも多すぎます。たいていは、もっともらしい説を受け売りしているだけです。いい加減な伝言ゲームが続いたあげく、何がなんだかわからなくなっているような……。まぁ、当方もそんなに詳しいわけではありませんが。 　そういう意味でバイト敬語のほとんどは許容範囲です。使い方しだいですから、少なくとも「誤用」ではありません。 　詳しくは下記をご参照ください。 【バイト敬語／若者言葉】 http://1311racco.blog75.fc2.com/blog-entry-1818.html
ふつう配布される用紙に題名・名前を書く欄ぐらいあるでしょうし、採点の対象になるのは小論文の中身ですから、名前をどこに書くかなどといった瑣末な形式にこだわる必要はありません。
　逆でしょうね、「知識」のなかに「教養」と呼ばれる知識があるのです。 　知識とは、「知っていること」「知っていることの内容」です。 　「教養」というと無数の知識の中の、「多くの人が知っていたい（知っている人をえらい）と思う」「実務にはあまり役立たない」「知っていることでその人の行動が立派になる」などの、好ましい属性をもった知識、を言います。 　例えば「人の殺し方」「正しい自殺の仕方」のような知識は、ほとんどの人が知っていたいとは思わないので、教養にはなりません。 　「人工呼吸の仕方」のような知識は、人として知っておきたい知識の１つですが、実際に役立つ＝知っていると利益がある、という側面が強いので、知っていても「教養がある」ことにはならないでしょう。 　まして、自動車の運転方法のような実務的な知識は、教養ではないですね。 　一般には無名の漫画家が何歳のときにマンガを書き始めたかなどという知識は、人が知りたいとは思わない事項なので、ふつう「教養には入りません」が、ベートーベンやモーツァルトが何歳の時作曲を始めたか、なんて知識は教養として数えることができるでしょう。 　論語に関する知識は、ふつう教養のうちに入れていいでしょうが、それがまったく実践されていなければ（逆に親殺しなどをしているような場合）、単に知っているだけで教養になっていない、と評価されることになります。
「歳」は数年月を表し、 「才」は能力、才能、賢さを表します。 「才」は「歳」の代用漢字となっていて、略式の表記です。 年齢を表す際に正しいのは「歳」ですが、本来意味の違う「才」でも特に問題はありません。正式な書類などでは「歳」を用いるのがよろしいかと思います。
聨合国軍ニ引渡シ完了ス
＞例えば誰かが悪い事をしているのを見つけて驚き「何してんだ！」と掴み掛るのは咄嗟の行動ですか？それとも衝動的な行動ですか？ 前後の文脈や表現にもよるが、時間的な意味合いで瞬間とかだしぬけというケースは→咄嗟 自らの心や判断が瞬時に無意識＆本能的に動いた欲求や行動→衝動的 と使い分けています。 ∴このケースでは時間的観念で瞬間を強調する表現なら「咄嗟」、思わず条件反射的につかみ掛かったことを強調表現する場合には「衝動的」を使います。
　誰の語感なのでしょう。その方言では「どうして」ですから、何か理由を聞く時に使うので、別に特別に語感の幅はないと思います。標準語の「どうして」の語感でしょう。 　詰問したり問い正す語感は、「なして」という語形にあるのではなく、そう聞く場面、話し手聞き手で変わるものだと思います。
　「清々しい」の「すが」とは、元々は「過ぎ去る」の「すぎ」と同じ事を表す言葉で、「物事が滞りなく過ぎて行く」という意味から、すっきりとしてさわやかなさまを表す様になった"という説があるらしい"です。 【参考URL】 　ユライカ > 【さ行の由来語源】す > 清々しい【すがすがしい】 　　http://yuraika.com/sugasugashii/
１。語源 　しみじみ　＜　しみる 　しっぽり　＜　しぼる ２。語感 　しみじみ：　時間がかかる、「あの元気な山田さんが昨日しみじみ死んだ」とはいわない。 　しっぽり：　乾燥していない、「お天気がいいのでしっぽり乾いた」とは普通言いません。
＞そうそうそういうことです、だからなぜみんな間違った呼び方でよびつづけるのか、 ＞間違いを正そうとする傾向がないのはなぜなのかという話です。 「一般名詞（通称）」と「商品名」が異なってしまっているだけで、間違いではありません。 一般名詞は、あくまでも「ティッシュ」です。これは「間違いではない」ので、訂正する必要がありません。 ですが「一般名称でティッシュと呼ばれる物体」の商品名は「ティシュー」なのです。 「一般名詞と商品名が食い違っているもの」は、世の中にいっぱいあって「両方とも通用する」ので、訂正の必要がありません。 言語ってのは「常に変化するモノ」ですから「大多数に通じるのであれば、語源が間違ったモノであっても、正しい言葉になってしまう」のです。 例えば「当たり前」と言うのは「当然」を「当前」と誤記したのを、更に「あたりまえ」と誤読した言葉ですが「通じるので、日本語として正しい言葉」になってしまいました。今更「『当たり前』という言葉は間違った言葉なので『当然』に直しましょう」と言い出す人は居ません。 「ティッシュをティシューに直さないのは何故？」という疑問は「当たり前を当然に直さないのは何故？」という疑問と同じで、答えは「日本人になら誰にでも通じるので、今更、訂正する必要がない」になります。
私見で先に地名ありきですが、 サナダは １．奉納用の神饌を作っていた土地 ２．良い米が採れる土地（田） ３．狭い土地にある田 というような意味があるそうです。 1の場合、日本書紀には「狭名田」と記載があります。 ２の意味合いだと、 「実田（さねだとも）」「苗代田」という漢字が充てられていたそうです。 ３だと「狭長田」と書いた記録もあるようです。 特に1と2のような土地に住んでいる人又は領地を与えられた人が、 りっぱな、美しい、純粋である、まじりけがないなどの意を表す「真：ま」を充てて「真田：さなだ」としたのかなと考えています。 くどいようですが、あくまで私見です。
　辞書には、「助数詞」として、そういうものだ的なことしか書いてありませんね。 　もともとは、囲むことを意味する □（四角）、「くにがまえ」的発想だろうと思われます。 　大切な井を四角で囲むと「囲」になり、人を四角で囲むと「囚」になります。玉を囲むと「国」になります。 　例えば補助券５枚で一度クジを1度ひけるとする場合、１枚や２枚ではダメという意味で、□の中に「玉」（５画）書いて、１つの単位として数えた。（□の中に正の字でもいい） 　で、「玉」または「正」が書かれた□が何個あるか（そのうちめんどくさくなって□だけ書いたりして□の数）で、クジをひける回数を数えたりした名残ではないでしょうか。 　国が５つあれば５回クジがひけるわけで、ごしかく、言いにくいので、□を「くち」と読んだ、ということなのではないかと思います。「はい、あなたは３口分クジがひけるね」とか。
参考までに、… https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%AA%9E%E5%BD%99 は日本語「語彙」を説明していますが、そのページの左側の「English」をチョーンすると英語「Vocabulary」の説明に切り替わります。それ「ボキャブラリー」と読みます。
おお～中々難しいですね。確かに言われないと疑問に思わないかもしれませんね。 お待たせ！ってこれを言ってる本人が悪びれてないというか、 英語で言うsorryの要素がほとんど入ってないんですよね。 お待たせをプライベートで使う時も、約束の時間には間に合ったんだけど 相手の方が早く着いていて、結果相手を待たせてしまった場合はお待たせ！って 言いますよね。逆に、約束の時間を過ぎて相手を待たせた場合は送れてごめん！になる。 ホテルやレストランでお待たせ致しましたと言われる場合は、大して待たされていない 適切と思われる待ち時間だった場合に言われます。すごく待たされた時はスタッフも 大変お待たせして申し訳ございませんでしたと言いますし。 つまり、お待たせを使っていいのは時間に間に合っているから遅れてないんだけど 他の人の方が早く来ていて、結果相手に待つ時間が生じた場合など、本人に 非はないんだけど相手が待ったことがわかった場合に言う言葉ってことかなと思います。 いかがでしょうか。
　旧仮名遣い（下記１）は、平安時代の発音です。発音は変わって１９４０年代にはその差が大きくなったので、当時の発音に近いよう変えたのが現代仮名遣い（下記２）です。 １。　http://www.geocities.jp/nm3032nakatsu/koten/kt01.html ２。　http://kokugo.bunka.go.jp/kokugo_nihongo/joho/kijun/naikaku/gendaikana/kaisetu.html 　英語でも knight 「ナイト（騎士）」の始めの k や、中程の gh は、現代英語では発音しませんが、昔の１５世紀頃の中英語の名残です。 言わば英語のスペルには旧スペルが残っている訳です。 　どこのことばでも、古い時代に出来た仮名遣いやスペルは、いまの発音とあわないのが普通です。
それは『ル』の形と『タ』の形の違いですね。 結論を先に言えば、その部分だけを取り出しても「違う」ということしか言えません。 『ル』と『タ』にはいろいろな使い方があり、文脈によって判断するしかないからです。 まずは、『ル』の形と『タ』の形の意味を書きます。 まず表す時間に注目してみます。 『タ』は過去を表します。 ○昨日、私はテストを受けた。(動作が過去に完了したことを表す) ○昨日、テストがあった。(動作ではないが、過去のことを表す) (参考)昨日、私はテストを受けいた。(その時点で進んでいる動作は『テイタ』という形を使う。テストが終わったかどうかという意味は含んでいない) 一方『ル』は現在および未来を表します。 ○明日、テストを受ける。(未来に起こる完了する動作を示す) ○毎週金曜日に、テストがある。(現在の繰り返しの動作) (参考)今、私はテストを受けいる。(今進んでいる動作を表す時は『テイル』をつかう) これがテーマではないようですが、中国語には過去・現在・未来の形がないそうですから、『タ』と『ル』の使い分けは難しいかもしれません。 さて、『タ』と『ル』には単に時間の違いを表すだけではなくて、話している人の意志が含まれることもよくあります。 『る』 (1)　話し手の意志を表す。 ○明日、テストを受ける。 という例文を上にあげましたが、じつはこれが未来の動作の完了をあらわすのは次のようなコンテクストの時です。 ●いつ彼はテストを受ける？ ○明日、彼はテストを受ける しかし、次のような場合は、「私は・・・する意思を持っている」という話手の意志を表します。 ●卒業したいのなら、テストを受ける必要があるよ。 ○明日、私はテストを受ける(そう私は決めた)。 (2)聞いている相手に動作を促す 命令の形に近いですが、命令というよりは少し穏やかで、強く促す・勧めるときに使います。 ●テスト受けるのやめようかなぁ ○テストを受ける！(そう私は強く勧める) あるいは ○一緒に卒業しよう。我々はこのテストを受ける。(自分も含めた複数の人間に、一緒に何かをすることを強く促す) 『タ』 (1)発見したり思い出したりした様子 ○ああ、ここにテストがあった(テストがあることを予定表の中に見つけた)。 ○忘れていた、今日はテストがあった。 これはテストが終わった後の時点でも、これからテストかある時点でもこういいます。 (2)将来の様子を今確信をもって言う これはテストを受けることに関連した用例が思い浮かばない・・・・ごめん ○(テストがうまくできたので)私は「勝った」と思った。 『勝った』の方の『タ』がこの用法です。 (3)聞いている相手に今すぐ動作するように促す ○さぁ、休み時間は終わりだ、テストを受けた、受けた。 繰り返しで使うことが多いようには思いますが、そうでない場合ももちろんあります。 ○ちょっと、待った ではもともとご質問の「ちゃんと言おうとする時」と「ちゃんと言おうとした時」に話を戻します。 こんな風ないろいろいな場合があります。 「言おうとする時」： ○誰でも物事をちゃんと言おうとする時は、言葉を正確に使わなくてはならない。(現在の繰り返し、一般的な動作) ○彼女に自分の気持ちをちゃんと言おうとする時、彼女はいつも話題を変えるのだった。(話し手の意志) 「言おうとした時」 ○そのことを私がちゃんと言おうとした時、君は私の話を聞いていなかった。(過去) ごめん。もっといろいろな例が思い浮かぶかと思ったのだけど、「ちゃんと言おうとする時」と「ちゃんと言おうとした時」という例だと、状況がかなり限定されているから、これくらいしか思い浮かばなかった・・・
最近よく言われるようになった「企業コンプライアンス」とかは、企業が社会責任を重視されるようになり、より社会倫理に沿って動くことが求められるようになってきています。なので、会社の利益には適っても社会的には疑問があるようなことを社内規定で規制することもなされるようになってきています。ある意味当然のことですが、そういう規制のことをいうようです。 ＞「これはコンプライアンス的にどうなの？」 前後のやりとりが良く分かりませんが、社内ではＯＫだけど、社外に”これ”が知られたらやばくないか？というようなニュアンスが感じられる会話のようです。
兵法書の代表、「孫子」の一文ですね。 http://www.nantaku.co.jp/sonshi/original/04W.htm ここの筆頭に出てくる「善よく戦う者は、先ず勝つ可べからざるを為なし、以て敵の勝つ可きを待つ」と「能よく勝つ可べからざるを為すも、敵をして必ず勝つ可からしむること能あたわず。故に勝ちは知る可くして為す可からず」ですね。
「無事之名馬」と「無事之貴人」は孫子は関係ないですね。菊池寛が広めた言葉だそうです。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%84%A1%E4%BA%8B%E4%B9%8B%E5%90%8D%E9%A6%AC 「日日是好日」も、禅の言葉であり孫子は関係ないですね。禅の開祖である達磨さんはだいたい6世紀頃の人で、孫子（孫武または孫ピン）は紀元前の人です。 http://www.jyofukuji.com/10zengo/2005/12.htm ＞上策は謀を討つ 「計略で勝つのがベスト」ってところでしょうかね。
>別の人は話をかけるのでしょうか。 　「話をかける」とは一体どの様な意味なのかは解かりませんが、「夢十夜」のその場面において、 >「大きなもんだなあ」と云っている。 >「人間を拵えるよりもよっぽど骨が折れるだろう」とも云っている。 とは、 >同じ人は二度話しをしたという意味 ではありません。 　「大きなもんだなあ」や「人間を拵えるよりもよっぽど骨が折れるだろう」と言っているのは、運慶が護国寺の山門で仁王を刻んでいるところを見物している野次馬達であり、それらの野次馬達の中から聞こえる声として、 誰かは判らないがある一人が発した声として「大きなもんだなあ」という声もあれば 又別の一人が発した声として「人間を拵えるよりもよっぽど骨が折れるだろう」という声もある という意味だと思われます。 【参考URL】 　青空文庫 > 総合インデックス > 作家別 な > 28.夏目 漱石 > 92.夢十夜 > いますぐXHTML版で読む > 目次 > 第六夜 　　http://www.aozora.gr.jp/cards/000148/files/799_14972.html#midashi60 　　
いわゆるカードマジックというものでしょう。 手品の基本であるカードマジックは、あらゆる手品の基本ですから技も数多く あります。そのうちの一つの技なのでしょう。 手品を題材にした漫画などもありますから、それを見ると絵で分かりますから 文章より理解が進むと思います。 「ジョジョの奇妙な冒険」の「ダービーザギャンブラー」は私の好きなお話し ですが、セカンドディールを解説していて分かりやすいです。
「…とも云っている、しかしながら、～とも云っている」 のように「そうかと思うと、」はこれから逆の場合を述べるための接続詞の役目をしています。
・戦わずして勝つ 　　百戦百勝は善なるものに非ず 　　戦わずして敵の兵を屈するは善の善なるものなり ・勝つべくして勝つ ・勝ってから戦え ・戦いとは、勝つ事が目的であり 　戦う事が目的ではない 攻めて必ず取る者は、其の守らざるを攻むればなり
日記を書くだけでも語彙力はある程度つくとは思います。 しかしながら誰にも見られないという安心感があると、拙い日本語でもいいかという気持ちが出てしまいがちかと思います。 人に見てもらうとまではいかなくても、人に見られる可能性のある環境で日記を書き、保管するというのはいかがでしょう？ 人に見られても恥ずかしくない日本語を書こうとすると、辞書や他の人が書いた本などを参考にしながらとなるため、より効率的に語彙力が身につき、さらには簡潔に面白く伝える文章力もついてきます。
「するべき」は強制力を持つものではありません。よってするもしないも自由です。ただし、知ってる人は知ってるように自由ということは結果に関して自己責任をもつということです。結果まで考えて好きにしろというのが「するべき」です。 　これは怖い言葉です。多くの後悔はこれから生まれます。よって後悔する奴は阿保です。もっと阿保は愚痴るやつです。結果に耐えられない大バカ者です。 　そしてまた、これは高みを目指す言葉でもあります。「金持ちになるべきである」「出世すべきである」「人を愛すべきである」「社会に貢献すべきである」つまり自律を促す言葉です。どれか一つでも取り上げて実践する、それが世に出る人のやってきたことだと思います。
間違いなく、後の方、「本年も・・・」です。 「新年」は年初というイメージで、１年間、という意味合いはありません。
「学問に王道なし」とは、ギリシャの哲学者アリストテレスがアレキサンダー大王の 家庭教師として赴任したときの言葉として、あまりにも有名ですね。　 普通、王道というと、儒教で理想とした、有徳の君主が仁義に基づいて 国を治める政道という意味です。 「学問に王道なし」の王道は違います。 安易な方法、近道といった意味です。 ＞王道を正統な道と考えている人が多いようですが 儒教の王道と勘違いしているのですね。 それよりも日本語への翻訳が悪い、王道と翻訳した所に 間違いが有ると思います。
》 すごいものとはどんなものでしょうか その前の文章があればより正確な説明ができるかも知れませんが、「すごいもの」とは「恐ろしくて、ぞっとするような感じがするもの」ではないかと推察します。 》 「無念にも針の頭のように縮められて、 》 九寸五分の先へ来てやむをえず尖ってる」 元々鋭く尖っていた切っ先が哀れにも丸く潰されて、刃渡り約11インチ余りの短刀の先端でやっとその形状を留めている
頭を３秒使うかどうかは不明だが、取り敢えず１発目！（ネタが出来たら登録するね） 街を歩いていたら、すぐ近くでピィーポーパーポォーと音が止まった。 走って見に行くと、何やら音楽が聞こえる！？ すると、キュキュキュッ！　と、スクラッチしていた。 これ、救急車とスクラッチ音を掛け合わせた内容。
大抵の古典文法の参考書は、既に口語文法をある程度学んでいるものとして書かれているものが多いようです。質問者が「用言」とか「自立語」とか「付属語」とかいう言葉（概念）が解らないという事は、口語文法から今一度学習し直したどうでしょうか。日本語の文法は古典文法（大体平安時代の用法を中心として教授する）から現代の口語になる従って大幅に変わった箇所もありますが、「用言」と「体言」とか「自立語」と「付属語」とかいう概念そのものを覆す程の変化はしていません。 もう一つは、そのような概念もあわせて説明しながら教授して呉れる参考書を使えば良いのです。記者が知って居る参考書は版元が倒産して絶版になってしまっています、が文庫版が近日刊行予定です。 ただし、小西甚一博士は、学校で教える文法体系と少し異なる文法体系で教授してるので、他の参考書や試験の場合は注意が必要ですが、「考え方」や「概念」を学ぶならば良いでしょう。 古本の例としてアマゾンを挙げて置きます。 http://www.amazon.co.jp/%E5%9B%BD%E6%96%87%E6%B3%95%E3%81%A1%E3%81%8B%E3%81%BF%E3%81%A1-%E6%94%B9%E8%A8%82%E7%89%88-%E5%B0%8F%E8%A5%BF-%E7%94%9A%E4%B8%80/dp/484420002X/ref=sr_1_2?s=books&ie=UTF8&qid=1451841057&sr=1-2&keywords=%E5%9B%BD%E6%96%87%E6%B3%95%E3%81%A1%E3%81%8B%E3%81%BF%E3%81%A1 ちくま文庫から近日刊行される予定です。同じくアマゾンを挙げて置きます。 http://www.amazon.co.jp/%E5%9B%BD%E6%96%87%E6%B3%95%E3%81%A1%E3%81%8B%E3%81%BF%E3%81%A1-%E3%81%A1%E3%81%8F%E3%81%BE%E5%AD%A6%E8%8A%B8%E6%96%87%E5%BA%AB-%E5%B0%8F%E8%A5%BF-%E7%94%9A%E4%B8%80/dp/4480097066/ref=sr_1_1?s=books&ie=UTF8&qid=1451841057&sr=1-1&keywords=%E5%9B%BD%E6%96%87%E6%B3%95%E3%81%A1%E3%81%8B%E3%81%BF%E3%81%A1 もっとも、場合によっては、取敢えずこういうものはこう唱える式で一旦、棚上げしておき、学習がすすむうちに気が付くとその概念が身に着いていたというものもありますから、取敢えずこういうものはこう唱える式の進め方が必要の場合もあります。 ご参考になれば幸いです。
こんにちわ。国語学者や言語研究者等の専門家ではありません。一般社会人(50歳)です。 その私の経験と常識的な判断から、【わがまま】という言葉は悪い意味合いが強いと思います。 「彼女はわがままだから…」「うちの子はわがままで困ります。」とか…。 通常的な会話を想起すると悪い意味で使っているように思いませんか？ わがまま…その言語の通り“我が(自分・その人・私)”の“儘(そのまま、思いの通り)”となります。 要は自分勝手、自分の思い通りにしたい人、我を通す人…と言う事でしょうね。 【個性】とか【その人らしさ】と言う言葉(表現)にも意味的にかぶる部分もあろうかと思いますが、一般的に使う時は【悪い意味で…】使う人、聞く側も【悪い意味で…】解釈する傾向が強いと思います。 「私、わがままだから～」とか可愛ぶって自分で言っちゃってる女性とかいますが、40歳以上の人には決して快く聞く事が出来ない【自己表現】であり、イメージ的に損しちゃいますよ。 日本語(言葉)…難しいですよね。 素晴らしい事にご興味関心をお持ちなられた質問者様の感性が素敵なだ～と思いました。 一つの言葉を大事に考えて、使う(言う）、聞く(理解する)事って大事ですよね。
　新漢語林という漢和辞典によりますと、『日に地平線を表す－を加えて、日が地平線から上る早朝の意味を示す』そうです。 　まあ、漢字の発祥地といわれる、古代中国の「夏」（有名な「殷」の前の王朝）があった所は、かなり海岸から離れています。見た感じ、海岸から飛行機でも1時間では行けそうにないくらいですので、そこに住んで、神との交信のために漢字を考え出した人たちには、まあ「水平線」は想像できなかったものと思います。 　したがって、「地平線」と考えていいのではないかと私も思います。
》 なんで数時間で2回も挨拶しないといけないのか？ 「…といけない」ということではなく、慣習なのです。 駆けっこでもゴール直前までは「頑張れ！」、数秒後でもゴールしたら「よくやった！」。 大晦日（31日)以前は「良いお年(新年)を」、新年になったから「おめでとう」。 ヤイノヤイノ言はずに、♪郷に入りては郷に従がへ♪
あばずれに近い意味で使われているビッチのことでしょうか。 それでしたら、英語のSon of a bitch（直訳だと売春婦の息子ですが、 野郎！とかクソ！みたいなカンジで使われます）からビッチの部分だけ とってきて、浮気で誰とでもセックスするような女性のことを さして使われていると思います。何かの略というわけではなく ビッチだけでも英単語として成り立っています。
市井の人の言葉だと思います。
　 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%96%A2%E8%A5%BF%E5%AD%A6%E9%99%A2%E5%A4%A7%E5%AD%A6 関西学院大学　（くゎんせい）がくいんだいがく 　
多分....、リニア新幹線「ネーミング」を思案中、 そして、時が来たらば公募に「応募」か・・な ? ※的外れでしたらドンマイ。 三文字ゆうことは・・JR東海(COMTRAC)を意識してます ? 因みに、"ひびき"は過去、東海道新幹線開業直前の東海道本線東京⇔大阪間に、157系を使用した特急「ひびき」が走ってました。 --------------------------------------------------------- アトランダムに・・ ■A はやと (はやとの風..ではありません)←"速人"のイメージ(×隼人) ■B せっか (電光石火より) ■C しゅん (駿馬より←フェラーリもビックリ) ■D しっく (疾駆より) "しっく"に就いて 文字通りの意味を含みつつ、粋な仏語の"chic=シック"もお手伝い "シック"なリニア"しっく"に乗って富士の山の土手っ腹を一跨ぎ・・、"しっく"りと来ませんか ?・・と終着名古屋に有る「ラ"シック"」のとあるトイレの中で夢想してしまいました....。 どんどん話が、それら"し(っ)く"なって来ました...。 ■E そよぎ(戦ぎ より) どんな列車・電車でも車両が、とある場所を通過する際、 車両が近付くにつれ、レールの傍らに佇む草木や花々達は騒(ざわ)めきたち、その場所では車両の真横で激しく揺すぶられ、車両が去るにつれ少しづつ騒めきは収まる.... そんな、草木や花々達の騒めきを"そよぎ"と言います。 車両スピードが速ければ速い程、"そよぎ"度は大きくなる・・ リニアは基本、モグラ状態、周りに草木や花々達を拝むことは出来ないのでしょうが、せめてその感覚丈けでも味わえま(orな)いか...との思いからの提案です。 ※戦　には、色々な意味が有ります http://www.nichigai.co.jp/yomikata/column/column48.html 特に、日々戦いを演じてるビジネスマン、貴重な時間をせめて草木・花々を思いやる気持ちとして持ち続けたいものです。 外に有れば又.... 尚、命名(orコピーライト)権 ? はフリーに御使い下さい...ん!?。
　 大阪の人間も礼儀は知ってます 「明けましておめでとうございます」これしかない 　
同様とは同じであること、同然とは相違があるが効果や結果が同じであることですから違います。1億持っていても無人島在住で使えなければ金が無いのと同然ですが、金が無いのと同様ではありません。
野良ですね。 野良猫、野良犬、野良ハクビシン みたいにあまりよくないのに、良いという字がついてるのでしっくりきません。
「（パーソナルスペースとは）コミュニケーションをするときに人々が取ろうとする相手との物理的な距離」であると冒頭で述べています。 またこの距離は、人によってマチマチだけれども、それぞれにとって距離は一定であるとも書かれています。Ａさんのパーソナルスペースが半径２メートルであるとしたなら、その距離（パーソナルスペース）は、相手が誰であろうが変わりません。ただ、親密な相手ならその距離内に入ってきても許容する、としています。 さて、Ａさんのパーソナルスペースは半径２メートルです。 Ａさんと、警戒すべき相手との間にテーブル（障害物）が置かれているとします。仮にこのテーブルの幅が50センチだとして、これがＡさんから50センチしか離れておらず、相手からも50センチしか離れていないと想像してみます。つまりＡさんは相手から150センチしか離れていないことになります。つまり相手はＡさんのパーソナルスペース（半径200センチ）に入り込んでいることになります。それでもＡさんは怯まない。何故か？それはテーブルが「壁」の役割を果たしてくれているからです。たとえＡさんのパーソナルスペース（半径２メートル）が侵害されても、「壁」の存在がＡさんを安心させてくれるため、相手は「自然な形でパーソナルスペースに一歩足を踏み入れることができ」るのです。 これは例えですが、人はライオンが１００メートル先に居ても怖がりますが、金網や柵などの「防御壁」に守られていれば、近くに寄って来られても安心でいられる（脅威を感じない）、ということです。
スラングですね、ケンカとカップルをくっつけてケンカップル ケンカをいつもしてるカップルのことみたいです。 ＞その下の台詞、二番目の字は何ですか？ お互いに甘い のことかなな？
　「まっすぐ」の使い方は、「直線」のイメージに近いと思ってください。 　そこから派生して、「余計なことはしない」「迷わない」「周りの意見に惑わない」「変化しない」といった意味でも使われます。 　「ここからまっすぐ行くと、図書館があります」はそのままの意味で、「曲がることなくこの道に沿って行くと、図書館があります」ですね。 　「仕事の後に、まっすぐ家に帰りました」は、「仕事の後、どこにも寄らず、最短経路で家に帰りました」ということです。 　質問文にある「まっすぐ彼女の事想ってるのが」の「まっすぐ」は、「彼女だけを愛し続けている」という意味です。 　また、「まっすぐ」には「純粋な」「後ろめたいところがない」といった場合や、強い意志を表すときにも使われます。 　長沢くんは、亡くなった彼女のことを今も想い続けていることを周りに隠そうとせず、そして周りの人にこの想いを否定してくるな！と主張しているような気がします。
１。「ゐ」や「ヱ」などは、現代では全く使われなくなっているのでしょうか？ 　はい、どちらも現在は使われていません。 　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%90 　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%91 ２。もし、使われているのであれば、実例を挙げて頂けると助かります。 　使われていないので実例はありません。
1)「～たい自分がいる」という文型はどういう意味ですか。 自分を自分の内部から見るのではなく、第三者（別人）として振り替えた思考をしています。 ＜自分：＞ 峻ちゃんを完全に忘れ去りたい。 ＜無意識の中の自分（少し意識の中から出てきていますね。）：＞ 峻ちゃんを責め立てたい自分が潜在意識の中にあるのに気がついている ●自分の中に矛盾した二つの思考があることを表（発見）しています。 (2)「頭に入っちゃってる」はどういう意味ですか。もうしかしたら、彼の番号とアドレスは忘れられないぐらい、頭に刻んでいるという事ですか？ ＞もうしかしたら、彼の番号とアドレスは忘れられないぐらい、頭に刻んでいるという事ですか？ ↓ ほぼそのような感じです。　少し違うのは　「頭に刻んでいる」　のではなく　「頭に刻まれてしまっている」　ということでしょう。　 峻ちゃんと付き合っていたときの習慣からその記憶は自分の生活の一部としての記憶になっているほど親しかったのでしょう。
売国奴（ばい・こく・ど） 売（Ｂ） 国（Ｋ） 奴（Ｄ）
美声（びせい） 低声（ていせい） 大声（おおごえ） 大音声（だいおんじょう） 高声（たかごえ） 蛮声（ばんせい） 小声（こごえ） 鼻声（はなごえ） 鼾声（かんせい） 錆声（さびごえ） 寂声（さびごえ） 含み声（ふくみごえ） 悪声（あくせい） がらがら声（がらがらごえ） 嗄れ声（しわがれごえ） 嗄れ声（かれごえ） 濁り声（にごりごえ） どら声（どらごえ） 濁声（だみごえ） 訛声（だみごえ） 胴声（どうごえ） 胴間声（どうまごえ） 地声（じごえ）
大きな倒置法とでも言いましょうか、ゆきみは動揺しているので、しゃべる文の順番がめちゃくちゃになっているのです。 (1)については、 相手の気持ち分からないんだよ（それなのにどうして）((もう二度と会えない人を好きって思えるの))？ と考えればいいでしょう。（　）部分が省略され、((　))部分は先に言ってしまったので二度言わない、そして　？　だけが、文末の上昇調として残ったわけです。 マンガでよくある言い方のようです。（実際にこんな言い方をされたら、私だったら「だから？何が言いたいの？」と思いますね。） (2)についても、 絶望したはずじゃない（それなのにどうして）((そんなブレずに立ってられるもんなの？)) と考えればいいでしょう。 動揺したときや強調したいとき、言いたいことから順に言って、あとから補足をする、という順番になりがちです。意図的にこれをやるのを倒置法と言います。
よく使う「沙汰」の発音 さた sata 　沙汰 sata さた sata- 　沙汰止み satayami さた -sata 　音沙汰 oto-sata 　無沙汰 bu-sata 　御無沙汰 go=bu-sata 　手持無沙汰 te-mochi=bu-sata ざた -zata 　取沙汰 tori-zata 　表沙汰 omote-zata 　気違い沙汰 kichigai-zata 　警察沙汰 keesatsu-zata 　裁判沙汰 saiban-zata 　刃傷沙汰 ninjoo-zata 　腕力沙汰 wanryoku-zata
良寛さんの「諸国行脚」（しょこくあんぎゃ）　の事ではないでしょうか。 行脚とは「旅して回る」、悪く言えば「放浪する」　事でしょう。　ただし、その旅には何かを学ぶという目的がある為に　「修行の一旦」　と考えて良いと思います。 参考： http://www.ac.auone-net.jp/~ryoukan9/ http://www.ac.auone-net.jp/~ryoukan9/Temari/temari211.html
あまり使わないし、方言でもないと思いますが、意味はわかりますね。「効く」「有効」という意味なのでしょうね。
　文中に出てくる動詞の主は誰・何か、をもとに考えます。 　まずこの文章全体のテーマは、１文目の「白菜」です。体言止めの文で、テーマを明示しています。 　２文目の「割って販売」は何か。それは「白菜」です。白菜は何者かによって割られ、販売されているのです。だからここは受け身の形の文が妥当です。もしこれが受け身でなければ「割って販売」する人物が隠れた主語として必要ですが、それはここまでで一切登場していません。だから「販売している」には違和感があるのです。 　…白菜。（その白菜は）割って販売されている と補うとわかりやすくなります。 　もし「販売している」ならば 　…白菜。（誰かが）割って販売している と補わなくてはなりません。その「誰か」は販売店の人でしょうが、その想定にはムリがあります。 白菜が「割って販売」されている　　主語→述語 販売されている→もの　　　　　　　修飾語→被修飾語 ものが多い　　　　　　　　　　　　主語→述語 という仕組みで、この文はできている、と考えられます。 　補足として、動詞が二つ続くときは、一般的に一の動詞には受け身や可能などの助字（助動詞）は付けず、最後の動詞にだけ付けます。 日本語を勉強中の外国人の方ですか？「替えって」ではなく「替えて」ですね。加油。
「礼儀、純潔、奉仕」の組み合わせの元ネタそのものは、No.1さんの回答にあるように、フィクション中での女子校の設定なのだと思います。 キリスト教（カトリック）系の女子校の中には、運営母体である修道会のモットーを反映して、「純潔（貞潔）」や「奉仕」などを校訓にする学校があります。校訓ではなく、目指す生徒像として掲げている学校もあります。 カトリックが掲げる「徳」にはいろんな分類がありますが、清貧、貞潔（純潔）、従順、謙遜、知恵、正義、等々があります。これらのカトリック的な「徳」のうち、校訓としてふさわしいものを選んでいるのでしょう。 「純潔」は、カトリック系の女子校ではたいてい聖母マリア（か、カトリックの聖女）を理想像とするので、それに倣って、ということでしょう。運営母体の修道会のモットーがそのまま校訓になっている場合もありますし。 「礼儀、～」ではなく、「誠実・純潔・奉仕」を校訓とするカトリック系の学校（聖ドミニコ宣教修道女会が創設）が実在するので、「礼儀、～」はそれを意識して創作した架空の校訓だと思います。とてもカトリック色の濃い校訓だと思いますが、そのドラマの設定では、ただ単に生徒を管理する私立女子校っぽいイメージ、というだけで、宗教的なものは意識していなさそうですね。
＞「たんぽ」は漢字で書くと「湯婆」。密閉出来る容器に湯を入れて暖をとる道具の事ですよね。 それなのに、何故わざわざ「湯」の字を付けて湯たんぽ(湯湯婆）と呼ぶようになったのでしょう？ 　　　　　　↓ データーや確かな学説によりませんが、輸入された当時から「たんぽ：湯婆」ですが、あえて湯を重ねて用いられたのは、他の石炭や木炭や藁を用いた炬燵や行火との熱源・形状・用途や効能の差異区分を明確にする為ではないでしょうか。 また、使用当時の呼称が広まり定着した、お湯を用いたタンポと強調の意味で湯の文字を重ねて使用したものではないでしょうか。 http://crd.ndl.go.jp/reference/modules/d3ndlcrdentry/index.php?page=ref_view&id=1000078832http://crd.ndl.go.jp/reference/modules/d3ndlcrdentry/index.php?page=ref_view&id=1000078832
関西人同士では、普通の会話をしていても、最後にオチがつくのが当たり前だからです。吉本新喜劇などを見たらわかると思いますが。 話が終わるときも、笑って切り上げたい、という心遣いから、こういう習性が生まれたんだと思います。よその地域の人がオチをつけなかったから、許せなかったのかも。あるいは、オチがないから、それでオチは？と言って、「そんなのあるかい！」と返してほしかったのかも。それがオチとなって、丸く収まるということもあります。 漫才を見てたら、オチのつけ方がわかると思います。大阪人は二人よれば漫才をする、と言われるほどですから。
男はヒロインにはなれない！と言ってはそれまでなのですが、まあここは悲劇の主人公という意味にとらえておきましょう。 人それぞれの人生は、一つの芝居、ドラマ。そして、誰もがその芝居の主人公。人によっては、その芝居が涙あり笑いありの喜劇であったり、結局は悲劇に終わるものであるととらえる人もいる。ドヤ顔の人は、後者ですね。 そういえば、三十年よりもっと昔、水谷豊主演の「熱中時代II」のテーマソングに、「♪人生なんて、紙芝居だと…優しさ～紙芝居～そして誰もが主人公」というのがありました。 https://www.youtube.com/watch?v=pkRrYuA0ahA
１。　このかたの場合「とぐち」（下記）です。 　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B8%A1%E4%B9%85%E5%9C%B0%E8%81%A1%E7%BE%8E ２。下の方は、「とくち」です。 　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B8%A1%E4%B9%85%E5%9C%B0%E6%94%BF%E4%BF%A1 ３。下記の著者の渡久地豊さんは「とぐち」です。 　http://www.shogakukan.co.jp/books/09726585
意味は、第一希望だけを選んだ人もいるだろうし、第一～第四希望までの間で選んだ人もいるかもしれないからですね。 つまり複数の選択を行った場合は第二希望以下のゼミになる場合がありますということです こう書くと第一希望だけを選択した場合はどうなるのかという質問が出ると思うのですが、第一希望のゼミに外れた場合は、そこでゼミには入れなくなります。 もし（か）が存在しない場合は、全員が第一希望から第四希望まで必ず選んでいると思っていることを示しています。
＞「濫訴」読み方はわかりますが、意味が良く理解出来ません。 「らんそ」と読みます。 わざわざ訴訟をするほどでもない小さなトラブルや、主張に法的根拠がなかったり認められる可能性が低いにもかかわらず、むやみに訴訟を起こすことです。 ＞法律用語辞書をお教え願いないでしょうか。 使ったことがないので、分かりません。
手を出す １．ぶったり 殴ったり する。 ２．(よせばいい事に)かかりあう 「女に『手を出す』」も、広義では２に含まれるかと。狭義では貴方が思っているとおりです。 足を出す １．(すわっている人が)足を伸ばす ２．費用を使いすぎて会計に不足を生じさせる。→足が出る 口を出す １．他人が会話している所に自分も一枚加わる。(狭義では、余計な口をきくことを指す) 【出典】 Shin Meikai Kokugo Dictionary, 5th edition (C) Sanseido Co., Ltd. 1972,1974,1981,1989,1997
鼻歌に含まれると思います。 音楽を聞いたり、脳裏に思い浮かべながらふんふんと鼻や喉でリズムを取ったりテンポに合わせるリアクション、小声で軽く歌うことまで含めて鼻歌に入ると思います。 後は、替え歌にしたりうろ覚えだからあいまいに口ずさんだり、何か適当な言葉で補うようなことがあり、即興で気分良く楽しんでいる雰囲気があるんだと思います。
神社の神主さん お寺のお坊さん 尺八など伝統器楽の演奏者 浄瑠璃や歌舞伎などの伝統芸能の演者 イルカ漁師 クジラ漁師 こういうものではないでしょうか。
これだって同じですよ。 国道に踏み出したとたん、信号が点滅した。 踏み出したらすぐに、踏み出した瞬間に ですよ。 どうして踏み出したのか？ それはその時、点滅していなかったから 普通に渡れると思ったからですよね。 でも、踏み出したとたんに信号点滅。 この人は走って渡ったでしょう。
祈願や儀式のための堂々巡りが、いつしか子供らが手をつなぎながらぐるぐる回る遊びゴッコとなったもので、その変化も進展もなく、飽きもせずいつまでも続く同じことの繰り返しのありさまをも言い表わすようになったものです。 参考：輪遊び「開いた開いた」（「わらべうた　日本の伝承童謡」岩波文庫） 「江戸を中心に古くから行われた唄で、…［方法］子供達が手をつないで円く輪を作り、唄に合わせて開いたり、つぼんだり動作して遊ぶ。」
禁句だ、 というのは名詞＋だ にすぎず、形容動詞ではありません。 しかし、禁句には「「よくない」とか「使ってはいけない」という形容詞的な意味があります。 カタカナで「タブーな」という言い方もします。 若者語というか、造語的ですが、いいんじゃないでしょうか？ そもそも形容動詞語幹と名詞の区別はあいまいではないでしょうか？ 不思議な国 不思議の 私は「静寂な」という表現に違和感がありましたが、正しい日本語のようです。
「活〆」の読み方の違いです。 「活けじめ」や「活きじめ」という言い方が一般的でもっとも多く使われているようですが活を音読みして「かつ」と呼ぶ読み方「かつじめ」も使われているようです。 本来は「活」を音読みし、「〆」を訓読みした読み方も、本来は間違いですが、注目をひくようにわざと音読みと訓読みをして使われ始め、徐々に広まっているようです。 活魚（生きている魚）を使って刺身をつくるとき 活（い）きたまましめて刺身を大皿に盛り付けても、 頭部と背骨と尻尾が活きているように動くように調理するやり方のことです。
ご質問の件については、詳しく研究された方がおられ、周知のことですので、ここで私が自分の意見のようにして詳しくお答えすることはできません。質問された点についてのみ、その御論から要約してお答えします。 ＞「よん」の「よ」は訓読みだとわかるんですが、 ＞それだとしたら残りの「ん」が音読みとなりますよね。 いいえ。音読みは「し」、訓読みは「よ」です。「よん」は「よ」が訛ったもので、それ全体で訓読みです。この訛は、「いち、にー、さん、よー」のように読むときに直前の「さん」(古くtsamと発音された音読み)につられて「よん」となったと推測されます。 ＞「なな」は全部訓読みではありませんか？ その通りです。「七」の音読みは「しち」、訓読みは「なな」です。 ＞訓読みの数は、ひ、ふ、み、よ、いつ、む、なな、や、 ＞ここの、とお、って書いてあるので「なな」は全部 ＞訓読みになりませんか？　どこに音読みの要素が入っ ＞てるのでしょうか。 意味を取り違えておられます。東京方言で１から10まで訓読みで数えるとき 　　ひー　ふー　みー　よー　いつ　むー　なな　やー　こー　とー と数え、音読みで数えると 　　イチ　ニー　サン　シー　ゴー　ロク　シチ　ハチ　クー　ジュー となりますが、時として、 　　イチ　ニー　サン　よん　ゴー　ロク　なな　ハチ　キュー　ジュー と、４と７だけは訓読みが混じることがあります。特に10から１へ逆に数えると大抵の人は 　　ジュー　キュー　ハチ　なな　ロク　ゴー　よん　サン　ニー　イチ と、４と７だけは訓読みにします。 ＞なぜ4と7だけは音読みと訓読みが ＞混じってしまうことがあるのですか？ 「し」は「死」と紛らわしくなることがあるので、そういうときに「よ」と言い換えたのがはじまりです。平安時代以後のことです。 江戸時代以後、取引などで「しち」を読み上げるときに４と聞き誤られやすいので、間違いのないように「なな」を使うようになりました。
会場次第です 例えば 小学校の団体受験で受験人数が少ない場合には 同一の教室で行います。 一般会場で各級100人以上いるのであれば、 体育館のような大きな会場に机を並べない限り 同じ部屋というのは無理です。
とりあえずわかった限りの字を掲げ、後見の叡智を俟ちましょう。 千九百三十三年 台北客囗 囗挽地囗
二つ以上なら 「一組」「一式」「一揃い」「一セット」など 異なったものを三つで一組なら 「三つ揃い」「三点セット」など
＞ズレてるのは自分丈けかい ? 　一番正確に言うなら「質問者さんだけがズレていない」といえるでしょう。そもそも先の質問で引用された部分で既に標準的な日本語からはズレている。したがって国語の問題として「この部分の意味は」というものであったなら「解なし」が正解であるはず。 　ではどうして先のやりとりが成り立つかというと、「表現が間違っているとして、正しくは何をいいたかったのか」を推測しているのです。これはもう「国語」の問題ではないのです。先の質問者さんはその解釈に納得したので質問を終了した。そういうことでしょう。
面白いかどうかは別として 本来長方形のふたの4面を釘で止めるところを一面だけ止めたということが言いたいのでしょう。 上から見て ----------------------- |＊　＊　＊　＊| |＊　　　　　＊| |＊　　　　　＊| |＊　＊　＊　＊| ----------------------- のように打たなければいけないのに ----------------------- |＊＊＊＊＊＊＊| |　　　　　　　| |　　　　　　　| |　　　　　　　| ----------------------- と打ったという話
「ついうっかり」の「つい」ですね。 「つい」の用例など。 http://dictionary.goo.ne.jp/thsrs/3357/meaning/m0u/ そういう訳で「つい」は、辞書にも載ってる「標準語」であり、方言ではありません。
貴方は、自分の質問が「国語」の問題だとお考えですか？ 貴方は大人ですか？
少し違いますが、　マイウー　などの様な言葉と似たような変換で、調子（ちょうし）いいねの　ちょうし　をさかさまから読んで　C調（音楽のハ長調のこと）に引っ掛けたようです。 下に参考URLをおきました。　信じるかどうかはあなた次第です。 参考URL： http://zokugo-dict.com/12si/c-chou.htm https://kotobank.jp/word/C%E8%AA%BF-515946
三白眼は　白目が多く、黒目が小さいことを指します。 漫画などではよくある形ですが、実際の社会では少ないそうです。 リアルで誰がそうなのかと言われれば難しいくらい。（カラコン入れてる人もおおいでしょうしね。 凶相自体は悪い人相という意味です。 三白眼が凶相なのかは知りませんが、 三白眼だと睨みつけているように見えたりするので、 良い顔とはみられにくい、などがあるのではないでしょうか
演劇や映画などで、その役を演じる俳優をあらかじめ決めておき、そのイメージにあわせて脚本を書くことのようです。 参考： http://dictionary.goo.ne.jp/jn/267514/meaning/m0u/
[設定] (1) ある村に、床屋さんが一人だけいます。 (2) 村人は、 　a) 自らの手で自分のひげをそる人と、 　b) 自分自身では自分のひげをそらない人、 　の２つのタイプの人に分かれます。 床屋さんがひげをそる対象は上記 (2)-b) のタイプの人全員で、(2)-a) のタイプの人は対象外です。 では、この床屋さん自身のひげは一体誰がそるのか？ ・床屋さんがひげをそるのは「自分自身で自分のひげをそらない人」のみですから、もし床屋さん自らが自分自身のひげをそってしまったら、その前提が崩れます。 ・では床屋さんは自分で自分のひげをそらない（(2)-b) のタイプ）でいられましょうか。床屋さんは (2)-b) のタイプの村人全員をそることになっているので、それはそれで話が成り立たなくなります。 ということでしょう。しかしこの話には盲点があるような気がします。村人全員にひげが生えてくるということを前提としているからです。もし床屋さんが女性であるならば、誰も床屋さん自身のひげをそる必要はなく、ジレンマに陥らなくてすむというわけです。
回答ではありませんが、もしこちらで回答がない場合、こちらを締め切って 専門家に聞いてみるカテゴリで再度質問されたらいいと思います。 カルチャー教室講師（日本の伝統） http://okwave.jp/professional/user/j38
「辞書形」を必要とする文型と「て形」を必要とする文型では，機能，頻度の点において「て形」を必要とする文型の方が重要度が高い，ということが理由でしょうね。 これを読むと背景がわかるかもしれない。 http://nirr.lib.niigata-u.ac.jp/bitstream/10623/16582/1/01_14_0001.pdf
「的を射る」「的を得る」のどちらが本家？　と訊かれたらむずかしいですね。 　元々は中国の話で、「正鵠を失う」になります。 　そこから、「外す」のが「正鵠を失う」なら「当たる」のは「正鵠を得る」だろうと考えられたようです。このあたりは、「ようです」としか言いようがありません。 　それが日本で広まるうちに「的を得る」「的を射る」になったようです。 「正鵠を得る」のほうが本家に近いでしょう。「的を射る」「的を得る」はどちらもゴニョゴニョです。 「当を得る」は別の話になるかと。 〈「的を得る」は誤用ではなかったということが最近分かった〉というのは誤解です。昔から諸説ありました。日本で最も権威があるとされる『日本国語大辞典』に「的を得る」が出ているそうです。 「最近」の話は、『三省堂国語辞典』が誤用としていたのを撤回した件（2013年12月）でしょう。それは「誤用」と決めつけていたのが不見識だっただけです。当方も数年前までは「誤用」と考えていました（泣）。 　ただし、では「的を得る」はOKかと言うと、そうとは言えません。新聞やマスコミは「的を射る」を使っています。「現代の一般的解釈」では「的を射る」のほうが一般的だからです。それらの媒体が今後「的を得る」を許容するようになるか否かは不明です。 　このように、「誤用」とは言えないけれどまともな媒体は使わない表現はいろいろあります。 　ちゃんと書くととんでもとんでもなく長くなります。 　詳しくは、下記とリンク先をご参照ください。 【的を射る／的を得る／正鵠をめぐって】 http://1311racco.blog75.fc2.com/blog-entry-913.html
　漢文は不得手なのであまり自信はありませんが、読みは 「是(これ)　無(なさ)　不(ざる)　也(なり)」 で、「これは～が無い(という状態)ではありません」という意味ではないかと思います。 　おそらく末尾の「無」は頭文字が「無」で始まる熟語の一部で、その熟語の途中で切ってしまっているために、意味が解り難くなっているのではないかと想像致します。 　ですから、末尾の「無」の後にどの様な言葉が続いているのかによって「何が無い状態なのか」が変わって来ると思います。 　例えば「也是不無道理」なら「これは不合理(道理の無い事)ではありません」と言った意味になります。
　国語辞典的には、つまり元々の意味は同じです・・・ が、今は、そこから転じて生じた意味・用法が多いです。 　つまり、現代では違う意味のことが多いですね。 　「寝覚め」は「寝覚めが悪い」というような用法でしか見ませんね。 　「あんなにハッキリと拒否することはなかったかもしれない。どうも寝覚めの良くないことをしてしまった（寝覚めが悪い）」的に、自分がした行為の後味が良くない、後悔している、自分の行為が気になって気持ちが穏やかにならない、というような意味です。 　ハッキリと悪いことをした（例えば殺人）場合は、「寝覚めが悪い」レベルの話ではありません。悪い感じはするが悪いとはハッキリ断定できないときの、モヤモヤした感じが「寝覚めの悪い」状態です。 　「目覚め」は、午前5時に目が覚めた、というような使い方よりは、「性の目覚め」「長男としての意識の目覚め」のような、いままで眠っていた感覚的・精神的・肉体的なものが現れる・行動し出すこと、というような意味で使います。 　たんに「朝の5時に布団のなかで・・・ 」というような場合は「目覚め」という名詞ではなく、「目が覚めた」というような動詞で使う場合が多いように思います。もちろん「おめざめですか？」的用法もアリです。 　ちなみに「おめざ」というと、「お目覚まし」の略ですが、幼児が目を覚ました時に与える「お菓子」類の意味になります。
「作り手」は手元にある本には「作り絵」とあります。墨の線で描いた絵に彩色すること、だそうです。 　　召す　「呼ぶ」の尊敬語　源氏が　千枝・常則を　呼び寄せる。 　　つかうまつる　「仕える」の謙譲語　千枝・常則が　「作り絵」師として　源氏に　お-仕え-申し上げる。 　つまり〈千枝・常則などを召して、(彼らが)作り絵を仕うまつる〉ということが実現すればいいと「お付きの人」は願っているのです。そこで「ばや」という助詞が付くことになりますが、この助詞は話者自身の動作内容が実現することを望むときに使える助詞です。従って「源氏ガ召さばや」とか「千枝・常則ガつかうまつらばや」とは言えません。そこで上記の〈千枝・……仕うまつる〉全体を一つにして末尾の動詞に使役の助動詞を付けて「お付きの人」を動作主体に転換して、 　　〈千枝・常則などを召して、(彼らに)作り絵を仕うまつら〉せばや 　　「千枝・常則などをおよびになって、作り絵師としてお仕え申し上げ」させればいいのにねえ となるわけです。
＃１です。 一つの結果には一つの原因がある場合と複数の原因がある場合があります。一つの原因から複数の結果が発生することもよくあるでしょう。従って、現実の因果関係は複数の原因と結果のネットワークでできています。 「病院がすごく混んでいる、今日が週末だからだ」は一つの結果の一つの原因を推定しているのであって、その因果関係は論理です。ほかの原因がある場合はその効果も加算されるのであって、「病院がすごく混んでいる、今日が週末だからだ」が破たんすることとはまったくありません。
　「舞台とドラマは全然違うっていうのと」とは「舞台とドラマは全く異なっているという事と」という意味です。 　但し、「全然」とは「全然～ない」という様な形で否定的な表現を行う場合に使う言葉ですので、「全然違う」の様に「全然」という言葉を「違う」という事を否定せずに強調する意味で使用しているのは日本語本来の表現としては正しくありません。 　又、前半の「舞台とドラマは全然違うっていうのと」の後に続けて後半の「どちらの役も難しかったです」と続いていますが、これでは文の前半と後半の内容に関連性がありませんので、文脈が成り立っておりません。
ちゃんと考えていたことは考えていたんですから、「考えない」という表現は間違いですね。その場合はむしろ「詰めが甘い」っていうところではないでしょうか。
これは、日本の常用に関する問題です ケース１についてみれば、「『どうですか』なんて聞いている場合ぢゃあないだろう」とか「『どうですか』なんて言って済むような状態ぢゃあないよ」と云う感触があります。 これは、言われた方が、怒っている場合とは限りません。例えば、会社で他所の会社に売り込みに行った先輩に「どうですか」と聞いた処、相手の会社では会って呉れるどころか警備員につまみだされた等という仕打ちを受けて帰ってきたなどの場合もこういったやりとりになります。 ケース２は、叱られている場合だろうと思います。 例えば、会社の仕事でミスをして、「すみません」と云った時に、いわれた方は、「こんなミスをしやがって、さっさと辞表を書け」くらいの気持ちがあると思われます。つまり「すみません」と詫びてすむようの事態ぢゃあないだろうと云う事です。 言われた方は激怒しています。ただし、この言い方も最近インフレを起こして居ますので、「ミスをしやがって」位の場合にも使う人もあれば、「もう懲戒免職だ」くらいの場合もあります。 ご参考になれば幸甚です。
　結論だけ書くと、現在一般に使われている常用漢字は一部を除いて「一点」です。 「二点」のものが「テストや入試」に出てくる可能性はほとんどないはずです。心配する必要はありません。 　もし出てきたとして、「一点」で書いて「間違い」にする教師がいたら不見識です。ただ、「絶対出ない」「間違いにはならない」と第三者には断言することもできません。担当の教師に確認してください。 　しんにょうに関して詳しくは下記をご参照ください。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%81%E3%83%A3%E3%82%AF%E9%83%A8
存在しないでしょう。 【本能】生まれつきもっている性質や能力。特に，性質や能力のうち，非理性的で感覚的なものをいう。 （三省堂・大辞林より）
意味は同じです。 ただ、見失なわければは使いません。 見失わなければが正解です。 これが日本語の難しいところです。 見失わなければと言われても意味は通じちゃうじゃないですか。
他に何の手掛かりもないので、大漢和辞典で調べた語義をあげ、それを組み合わせて文にしました。 　　証験　証拠を挙げる。 　　雕琢　玉を磨く。詩文を推敲する。 　　情性　人の本性。 古へより今に至るまでの情性を雕琢せるを証験す。 古今の精神を鍛えた人々の実録。 書名？
＞破廉恥は廉恥を破るような無粋な行動、ということでできた言葉なの かな、と思いますが、もしそうだとすると廉恥という言葉を日常的に使っていた 時代があったということでしょうか。今はあまり見かけませんよね。 古典的な使われ方、漢字の意味による表意文字（熟語）だと思います。 個人的には会話の中では余り使われず、文章表現の中での、そのような行為や人物への称賛の意味合いの言葉として使われていた廉恥を破る・反することに対し批判や諫言の意図をもって破廉恥という対義語・反対語が生まれたのではないでしょうか・・・ しかし、語感や語韻的に廉恥は判別聞き分けにくい為に破廉恥はハレンチとして認知定着し、廉恥は会話の中では使われることが少ないのではないでしょうか。 ＞聞きなれないので、もし言われても破廉恥の聞き間違いと思うか、意味が通じな くて困るか、あまり使い勝手のいい言葉ではなくなっているような・・・。 言葉の移り変わりという事でしょうかね。 破廉恥・ハレンチがある程度流布使われているのに比べ、廉恥は絶滅危惧種のような意味で死語のような扱いではないでしょうか。 またハレンチには流行語のような側面もあり、ハレンチ学園の漫画やゴシップ記事でのハレンチ教師とかハレンチ行為という表現や見出しがあり、会話でも熟語でも活字でも意味や意図が分かり易く広く使われている。 http://zokugo-dict.com/26ha/harenchi.htm
　みんなも＝他の人も 　誰かと一緒に＝（一人ではなくて、共同で） 　って感じじゃないので＝という気持ちではないから 　＞ほかの人も、いっしょになにかしようと思っていないから 　＞ほかの人も、ひとりで居たい、と思っているようだから
ご質問の文意を計りかねるところがあります。 　「(1)(2)の文例で「を」「ものを」の文法的働きは何か？」 という問題で、正解はどちらも「逆接確定条件」でした。 「逆接確定条件は、已然形＋ども　である」と思っていました。 なぜ「を」「ものを」が逆接確定条件なのですか？ と解してよろしいですか。 　まず命題 　「逆接確定条件は、已然形＋ども　である」 は間違いです。これだと　已然形＋ども　に逆接確定条件以外の条件があるかもしれないということになってしまいまいす。正しくは 　「已然形＋ども　は　逆接確定条件　である」 です。これだと。逆接確定条件は　已然形＋ども　以外にもありうる、ということになります。実際、古語辞典の付録などの接続助詞の一覧表には「ども」の他にも逆接確定は「を」「ものを」を含め10近く載っています。ただ、「ども」が必ず逆接確定として働くのに対し、他の多くは順接・逆接のどちらにも使います。順逆の違いは、先行文と後続文の内容の関係が順当であるか真逆であるかによって判断します。 　(1)の例は先行文だけあがっており、後続文がありませんから、これだけでは順逆の判断ができません。（もっとも西行の歌だということは調べればすぐわかります。） 　「かはらじを」については後述します。 　(2)の例は「引用の「と」」で承けているので、「なりゆくものを」は文末です。実は「ものを」という助詞は詠嘆の終助詞としても働きます。文末の「ものを」は詠嘆の終助詞です。「と思ひ過ぐして」は、ト考エテ時ヲ過ゴシテ　です。もっとも「ものを」の後を省略した表現ならば、古代・中世ならば逆接、近世ならば順接です。 　「じ」＋「を」　は、諸辞書を見ても明確なことはわかりません。「じ」は「む」の打消しですが、「む」が現在の「う」「よう」に引き継がれて多用されているのに対し、「じ」は古代の段階ですでに活用不全におちいり、中世以後は和歌・俳句の中に化石化してしまった助動詞です。「を」の方は本来間投助詞・終助詞ですから、なるべくその線で解釈して和歌を楽しんだ方がいいと思います。（もちろん、試験のときは、智恵を働かして順逆を見究めて解答してください。理解できていてわざわざ零点をとる必要はありません。） 「かはらじを」という表現で、わかりやすい歌が２首あります。 宇津保物語 　まとゐして今日待つことは変らじを 　　春のこざらん年はありとも 　　　団欒して今日みたいな日を待つことはこれからも変らないでしょうね。 　　　　たとえ春の来ないであろう年があるとしてもね、 狭衣物語 　浦通ふみるめばかりは変らじを 　　あまのかるてふ名乗りせずとも 　　　浦を通う海松だけは・人知れず逢う事だけは変らないでしょうよ。 　　　　たとえ海士が刈ると知らせなくても・迎えを告げに来なくても、 　この２例は下句末が接続助詞「とも」になっているので、倒置で上句の末が文末だという事がわかります。 伊勢物語 　出でてこし跡だにいまだ変らじを 　　たが通ひ路と今はなるらむ 　　　出てきた跡さえまだ変ってないだろうなあ、 　　　　今は誰の通い路となってるんだろう。 藤原公任(966-1041) 　年ふれど契れる水は変らじを 　　人の心やいかがとぞ思ふ　 　　　年月が立ち誓った水は変らないだろうな、 　　　　人の心がどうなるかそれが心配だよ。 源氏物語　浮舟 　橘の小島の色は変らじを 　　この浮舟はゆくへ知られぬ　 　　　橘の小舟の色は変わらないでしょうね、 　　　　この浮舟は行方が分からないでしょう。 西行(1118-1190) 　みたらしの流れはいつも変らじを 　　末にしなればあさましの世や　 　　　御手洗川はいつまでも変らないでしょうね、 　　　　末世ともなれば情けない世の中ですよ。 　松山の波の景色は変らじを 　　かたなく君はなりましにけり 　　　松山の波の景色はかわらないでございましょう、 　　　　あなた様はお姿も失せておしまいになられましたね。 藤原基実(1144-1166)か 　花の色はいづれの春も変らじを 　　宿から勝る匂いなりけり　 　　　梅の花の色は毎春変らないよね、 　　　　君のいる家からは殊の外いい匂いがするじゃないか。 藤原忠良(1199頃の歌) 　山里も空は都に変らじを 　　雲の色さへ哀れなるかな　 　　　山里も空は都と変らないなあ、 　　　　それに雲の色まで感動的だよねえ。
　句読点の話ではなく、句点（。　マル）限定の話ですね。 　具体例がないのでよくわからないですが、箇条書きの場合に句点が必要か否かということでしょうか。 　だとすると、下記の6)です。 6)改行して箇条書きにする場合は、各文の文末に句点をつける（ただし、箇条書きの内容が簡単な場合はつけなくていい） 　たとえば、 1)目的 2)手段 3)成果 　のような場合は単語の羅列なので、ないのがフツーです。 1)目的を明確にする 2)手段を工夫する 3)成果を確認する 　のような場合は、つけてもつけなくてもどちらでも構いません。 　新聞のルールではつけます。当方はつけません。 　ただ、上司がつけろと言うのなら、逆らわずにつけるほおうがよいでしょう。 　単に「決め」の問題（「趣味の問題」とも言います）ですから、「つけなくてもいい」と主張する論拠はないはずです。 　句読点に関して詳しくは下記をご参照ください。 【句読点の打ち方／句読点の付け方──簡略版】 http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n140029 　以下は一部の抜粋（重言）。 ■句点の打ち方 　ついでなので、句点の打ち方の一般的なルールに関しても「赤い本」から引用しておく。 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝引用開始 　句読点の使い方のうち、句点（マル、「。」）については、それほど問題はないと思います。「文の終わりにつければいい」ということはだれでも知っているはずです。「文章読本」に書かれている句点の使い方を見ると、次のような記述になっています。 1)段落全体がカギカッコなどで始まりカギカッコなどで終わる場合は句点をつけない 例　「きょうは予報がはずれてひどい雨降りでした。あしたは晴れるでしょう」 ※一般の新聞や雑誌はこうなっている。しかし、教科書の類いはこういう場合もカギカッコの前に句点をつけている。その影響と思われるが、マンガのセリフの場合も、小学館は句読点をつけていることが多い。他社は句点も読点もつけていない。ほかに句読点をつける流儀にしている出版社があれば教えてください。 2)段落の途中に句点があり、その直後にカギカッコなどが続いて段落末がカギカッコなどになった場合は句点をつけない 例　天気予報は、何度も同じことを繰り返していた。「あしたは晴れるでしょう」 3)段落の最後の文がカギカッコなどで終わる場合でも、その直前に主語があり、文末のカギカッコなどのあとの述語（「と語った」など）が省略されているときは句点をつける 例　気象予報士は苦笑しながら「あしたは晴れるでしょう」。 　　この数日の予報がはずれつづけているだけに、さすがに自信のなさそうな口ぶりだった。 4)文末に注釈などを加えるパーレン（丸カッコ）を使うときは、そのあとに句点をつける 例　気象予報士は苦笑しながらコメントを終えたが、さすがに自信のなさそうな口ぶりだった(笑)。 5)文章全体の注釈、クレジットなどを加える場合は、パーレンの前に句点をつける 例　きょうは天気予報がはずれてひどい雨降りでした。あしたは晴れると思います。(談) 6)改行して箇条書きにする場合は、各文の文末に句点をつける（ただし、箇条書きの内容が簡単な場合はつけなくていい） 　本によって書き方は多少違いますが、だいたいこんなところではないでしょうか。 　新聞でよく見かける3)の形は言葉足らずの印象があり、ふつうの文章で使われている例も少ないので、避けたほうが無難です。6)は趣味の問題で、本書では箇条書きの場合、原則として句点はつけていません。 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝引用終了
「ちんたら」は使いますが「ちんたらぽんたら」は使ったことないですねー。 ネットで検索した限りでは、方言と言うまで地域性はないけど使っている人もいるような感じですね。
ちんぷんかんぷん 質問内容さえわからない 難しい 質問内容は理解できるが 答えが難しい
●勉強が出来る人　⇒　勉強が特に好きではないが「成績はいい」。　⇒　授業中に居眠りしても成績のいい、天才肌の人がいますね。 ●勉強が得意な人　⇒　勉強が好きであり、「成績もいい」。　⇒　勉強（するの）が得意な人　のようなイメージも受けます。（努力家タイプ。　もちろん天才にも共通しますが） ＞学生時代いつも高得点だった人のこと　⇒　勉強が出来る人　と思います。（一般的には） 　出来る、得意　の間には大きな差は無いと思いますが、学生時代の話であれば、　「勉強が出来る人」が自然な感じがします。
「復習」か「再読」か、あるいは「おさらい」か。 あるいは「頭に入れる」か「暗記する」、「咀嚼する」あたりか。 あるいは「マスター」「精通」「自分のものにする」など？ 場合によっては「実践」など。 ＞ある本を読んでその内容は理解は出来るけど、その内容はまだ覚えていなくて、 これからそれを覚えるというとき おそらくこれは、対比させたいという意図があると思う。 「一通り読んで理屈は判ったが、理解となるとこれからだ」 「仕組みは理解できた、あとは実践だな」 「内容は理解できたが、まだ咀嚼が足りない」 どう対比させたいのか、その意図が判らないからどういう単語がふさわしいかは判らない。 あるいは対比であれば、前の言葉(『その内容は理解は出来るけど』)を変えることで、ふさわしい対比を作り出すことができるかも知れない。
「いくつ(幾つ)もあった」＝「ひとつ(一つ)じゃなかった」
６７点の場合、 １問１点では２問間違っても合格点です。 少し余裕があるので、ぎりぎりではありません。 しかし１問３点以上なら、１問間違えば不合格です。 ぎりぎりですね。 しかし６７点は落第点に近いので、ぎりぎりの合格だと言っている場合もあります。 （試験を受けた人の気持ち次第で、言葉の表現は、違ってきます。）
＞これらのことから、「天気予報」ではなく「天気予想」というのが正しいのではないかと思うのですが如何でしょうか。 外れるのは最近のことではなく昔からのことで 予想と言いたいお気持ちも同意できますが、 予報には推測の意味も含まれます。 以下、大辞林による予報の説明です。 (1)前もって推測して知らせること。 「彼の頭はそれを－するかの様に，どんよりと重かつた／それから 漱石」 (2) 天気予報。 「 －では午後雨になる」
教科書かどうかは質問の中に条件として書かれてないから論外です。 条件として必要なら制約条件として書くべきですね。 本場の中華料理を食べに行きたいならいけば良いですね、しかしせっかく上海に居ながら、なんらかの都合で行けない。従って「一度は行きたい」と考えていることを表現する文章だと思います。 ならば素直に「一度は行きたい」と、装飾語は装飾される言葉の直前につけるのが日本語です。 従って、「一度は行きたい」が一連の言葉で、それに対して「何を？」である「本場の中華料理を食べに」がその前につきます。
ありません。両方とも同じ意味です。 この場合の「～に」と「～から」は両方とも「でどころ」を指す言葉として使用されます。 意味そのものに違いはありませんが、決定的な違いは「～に」はでどころの対象が人の場合しか使えないのに対し、「～から」はでどころの対象が人以外の時間や場所などの場合も使えるという点です。 ご参考まで。
勘違いがあるかも知れませんが、以下のとおりお答えします。 「マルジャーナの知恵」という言葉が決まり文句のように使われていることは初めてしりましたが、あの『アリババと40人の盗賊』で登場するマルジャーナのことでしょうか。 確か、マルジャーナはアリババのお手伝いさんでしたね。 そして、彼女がその利発ぶりを発揮したのは、 （１）盗賊の隠れ家から金銀財宝を盗み出したのがアリババ（の兄）と知って、盗賊はアリババの家を突き止め、家の門か何かに印をつけた。それに気づいたマルジャーナは、近所の家々に同じ印をつけて回る。 （２）オリーブ油の商人を装った盗賊の頭は大きな壷に盗賊たちを隠してアリババの家の中庭に置くが、マルジャーナがそれを見破る。 （３）アリババは「商人」を歓迎し、酒を振舞う。マルジャーナが「剣の舞」を踊って見せるが、スキを見てその剣で「商人」つまり、お頭を刺す。 以上の（１）～（３）で見せたマルジャーナの賢いところ（知恵）を考えると次のようなことではないでしょうか。 （１）「家につけられた印」に気づいたら普通はそれを消そうとするところ、それでは消した跡が残ると考えた（に違いない）マルジャーナは、近所の家々に同じ印をつけて特定できなくするという方法を考えたこと。 （２）（オリーブ油が入っているはずの）壷をノックして、その響きや中から来る反応によって、中に人が入っていることを知り、しかもそれが盗賊たちであることを見破った点。 （３）踊りの小道具に事寄せて、堂々と怪しまれることなく剣という武器を携えて盗賊の頭に近づき、スキを見て刺したこと。 以上、お尋ねへのお答えになるかどうか分かりませんが、とりあえずご回答まで。
　ネット、手持ちの国語辞書では、 ・デジタル大辞泉 ・大辞林 第三版、スーパー大辞林3.0 ・新明解国語辞典 第五版 ・国語大辞典 新装版 のどれも、「あたたかい」に対して、暖かい、温かい、のどちらもあり、かつ差異を述べていません。つまり、同じに扱ってよい、どちらを使ってもよい、という見解になっています。 　唯一、広辞苑第五版では、「あたたまる」の項で「あたためる」を参照させ、 > 「暖」は気温・空気などに、「温」は身体・料理・気持ちなどに使うことが多い。 としており、同様の類語「あたたか」にも、 > 「暖」は気象・気温など「寒・暑」の対に、「温」は感触やそれに類する事柄で「冷・熱」の対として使うことが多い。 としています。あくまでも「多い」という傾向ではあるんですが、温泉で感じるのは身体が「あたたまる」わけですから、 「温泉に入って温まる。」 という使い方のほうがよく行われているということになります。ただし、短い一文の中に「温」が二度出てきますから、人によっては同じ漢字の繰り返しを避けて、 「温泉に入って暖まる。」 とすることもあるでしょう。「暖まる」と「温まる」を区別していない国語辞書も多いわけですから、あまり気にする必要はなさそうです。
回答といいますかアドバイスか難しいのは、「私たちの生活における「歌の力」」と「体験を挙げながら」という点です。 私たちの生活における歌とはどのようなものをお考えになられますか。 古今集がいう歌はあくまでも文字で表現されたものを指しています。 これに対応するとなると「詩」ということになります。 どの程度「詩」に親しまれておられますか。 最も身近なのはＰＯＰsの歌詞程度ではありませんか。 体験も含めて質問者さんの現状が分かりません。 お好きなＰＯＰsは曲ですか、歌詞ですか、あるいは歌っている歌手ですか。 作詞、作曲、演奏ともに自分の気持ちを伝えているのではありませんか。 「人の心を種として」していることになりませんか。 ＰＯＰs、も作詞家や作曲家が感じたことを表現して人に伝えようとしているのではありませんか。 「心に思ふことを見るもの聞くものにつけて言ひいだせるなり」 と同じことではありませんか 「力をも入れずして天地を動かし」の部分は古今集の時代には言霊思想ということが信じられていたことが影響しています。 天皇が「幸いあれ」と言えば、何もしなくても世の中が幸福になるという考え方です。 人を呪えば、相手は死ぬと考えられて信じられていた時代です。 とは言え、現代も似たようなことが無い訳ではありません。 東日本大震災の復興に当たり、歌手の人達が訪問して異口同音に言われるのが、被災者の皆さんの慰めや励ましになりお役に立てた、自分に何ができるか分からなかったけれども、歌の力に感謝する、歌手になってよかったと言われます。 この歌の力に相当するのが 「目に見えぬ鬼神をもあはれと思はせ　男女のなかをもやはらげ　猛きもののふの心をもなぐさむるは歌なり」 ではありませんか。 へこんでるときにＰＯＰsを見たり聴いたりして元気になったことはありませんででしたか。 あるいは、この曲が今の自分の気持ちだ！ということはありませんでしたか。 こんな事があってこうだったという経験を基にして考えてみて下さい。
水流而境無声、得処喧見寂之趣 山高而雲不碍、悟出有入無之機 水（みず）流（なが）れて境（きょう）に声無（な）く、喧（けん）に処（しょ）して寂（じゃく）を見（み）るの趣（おもむき）を得（え）ん 山（やま）高（たか）くして雲（くも）碍（さまた）げず、有（う）を出（い）で無（む）に入（い）るの機（き）を悟（さと）らん 水が流れていても周辺には音がしないように、喧騒にあっても静寂を感じることは出来る 山が高くそびえていても雲の行き来を妨げないように、存在の世界にあっても存在に左右されない「無」の境地を悟っている
「しとり,しどり,いぶん,ひとみ」さんだそうです。 http://myoji-yurai.net/searchResult.htm?myojiKanji=%E5%A7%94%E6%96%87
>(1)「俺ら」というのは、徹と徹の彼女を指しますか？それとも、徹と他の友達ですか？ 　この場合の「俺ら」とは、「徹を含む(その地域にいる)男の子たち」の事であり、「徹とその友達が一緒に遊んでいる」場合や「(徹が偶々居ない状態で)徹以外の男の子が遊んでいる」場合のどちらであっても、その亡くなったという彼女が遊びに参加して来るという事を表しています。(大抵の場合は徹が含まれた状態だったと思われます) >(2)「一緒になって」について、徹が他の友だちと遊んでいるとき、徹の彼女はその遊びに参加し、そして、彼らが怒られるとき、彼女はたとえ何もしなかったとしても、徹と彼の友だちと一緒になって怒られるという意味ですか？ 　少しニュアンスが異なります。 　「彼女はたとえ何もしなかったとしても」ではなく、「大人に怒られる原因となる様な遊びを、彼らと一緒になって行っていた」ため、彼女も大人に怒られてしまったという事だと思われます。
関西でもあまり使いませんね。どちらかというと京都の女性言葉でしょうか。おにぎりを人間に例えた擬人法です。「旦那はん」と同じ使い方です。「・・・やぁ」はびっくりしたりうれしいときにつけます。例えばお弁当を開けたらおにぎりが入っていたときとか。 「あらしまへん」も京都です。「美人ですね」「いややわぁ、そんなことあらしまへん」みたいな使い方です。そんなことはありませんという意味です。 こういう言葉を使うのは今や舞妓さんや料亭の女将ぐらいですね。
七絶　平声　先韻　平起式 玉峰雄立白雲穿　　仄平平仄仄平先 腰下千山萬里連　　平仄平平仄仄先 八面玲瓏何斫似　　仄仄平平平仄仄 芙蓉一朶聳青天　　平平仄仄仄平先 玉峰　雄立して　白雲　穿(さしぬ)かる 腰下の　千山　万里に　連なる 八面の　玲瓏　何ぞ　斫の似(ごと)くなる 芙蓉の一朶　青天に　聳えたり 美しい山が雄々しく立って白雲が刺し貫かれ 目の下の千山は万里の遠くまで連なっている 透き通った宝石はまるで「斫」のようではないか？ 芙蓉のひとつ枝は碧空に聳えている。 ご参考までに
　＃１です。補足です。 　前に書き込んだのは意味の上からの疑問ですが、雪駄の雪は、単なる書き言葉の上のことで「雪駄の『雪』」の字が、何の意味も無いのにくっついている」と見ることも出来ると思います。 　その理由は’雪駄の雪」は下記のことわざ事典にもなく 　http://sanabo.com/kotowaza/arc/category/se 　下記の語源辞典にも無いからです。 　http://gogen-allguide.com/se/setta.html 　雪の日には「初雪や二の字二の字の下駄のあと」とあるように、高下駄に爪革をつけて歩くもので、下校時に母が傘を持って迎えに来てくれたことを思い出します。
大歓迎・大好物・大繁盛・大暴落・大地震 の「大」と同じですよ、「大好き」「大嫌い」の「大」は。
んっ？「雪駄には雪がくっつかない。雪駄の雪とは何か？」←此処が間違ってるから　判らない様になってるのだろーけど　「雪駄の雪」って張り付いて大きくなり歩けなくなるのですよ・・
合格した人がいるそうです。　だと、紹介者であるあなたはこの本で実際に合格者が出た実例を知らないけど、勧めていることになると思います。 合格した人がいます。なら、事実に基づいているので、どっちかと言われればこっちでしょう。 「合格者の中にはこの本を参考にしていた方もいます」 なんかもありますが、ブログで紹介するのならば、合格した人がいますで良いと思います。
「愛してもらわないかん」は「愛してもらわなければならない」ですが意味としては「愛してほしいと思っている人間」かと思います。 根深いのは恐らく悲しさで、埋まらないのは心の隙間かと思います。 英語だとempty place of heartとかhole hearted みたいな感じでしょうか
御機嫌伺い、御用伺い、注文取りの人が使うことがあります。ビジネス感が含まれます。その世界の習慣であって、普通のあいさつではあまり使わない用がよいと思います。からかっているように受け取られかねないからです。
「ちがかった」　を　「違かった」と　登録することで変換が可能になります。 正しい日本語ではないですが、実際に使用されており、日記などに書きたい場合もあると思いますので使いたいのであれば登録をお勧めします。 国語に関する市民権を得るところまではいかないとは思いますが。 ※多分、違うかった（これも変則ですが）　からの変形でしょう。（違う　の　う　を小さく読むとこうなりますね）
文章中の平仮名は識別しにくいことがあるので、名詞はわざとカタカナで表記することがあります。例えば、 　「父はかつらをつかっている」 　「父はカツラをつかっている」 どちらが読みやすいでしょうか？ 平仮名だと、どこで単語を分けるのかが判別し難くないでしょうか。
えっ！ No.1の方、間違っておられませんか？ 「そめし」は「初めし」と書きますので、 「まだあげ初めし前髪の」は、 「髪の毛を上げたばかりで、日にちがたっていない」 という意味のはずです。 したがって、「誰が踏みそめし」は 「誰が初めて踏んだ・・・」と解するのが正しいのではないでしょうか？
1999年施行の感染症法により性病という言葉はなくなり、性感染症（STD）という呼び名に変わりました。 ・・・とあります。 引用：http://stdcheck.introduce.click/ 法的・医学的にはなくなったようですが、一般の人には性病という言葉の方が浸透しているようですね。
>故郷で、わたしが故郷から離れるとき、私は相変わらずの偶像崇拝だなと鼻でわらっていますがなぜですか？ ご質問は少し省略しすぎです。この部分は、竹内好氏の訳では以下のようになっています。 「希望という考えがうかんだので、私はどきっとした。たしか閏土が香炉と燭台を所望したとき、私は相変わらずの偶像崇拝だな、いつになったら忘れるつもりかと、心ひそかにかれのことを笑ったものだが、いま私のいう希望も、やはり手製の偶像に過ぎぬのではないか。ただかれの望むものはすぐ手に入り、私の望むものは手に入りにくいだけだ。」 この香炉も燭台も願い事をかなえてくれるとして中国の庶民に人気のある神様などの像を拝む際に使うものなので、「私」は閏土が相変わらず偶像を崇拝しているのだな、いつまでそんな迷信を信じているのかと、少し馬鹿にして笑ったのです。 >今私のいう希望も手製の偶像にすぎぬのではないか。ただ彼の望むものはてに入り、私の望むものは手に入りにくいだけだとありますがどういう意味ですか? 「私」のいう「希望」も、ただそう願っているだけでは閏土が香炉で香を焚き、燭台に灯をともして拝んでいる偶像と変わりがないことに気づいたということです。閏土は香炉も燭台も、「私」の家からもらって手に入れることができました。しかし「希望」は容易には手に入れることができません。 これが、この作品の最後のあの有名な一節につながることになります。 「思うに希望とは、もともとあるものともいえぬし、ないものともいえない。それは地上の道のようなものである。もともと地上には道はない。歩く人が多くなれば、それが道になるのだ。」 なおこの作品が書かれたのは今から百年近く昔の、清朝が倒れて中華民国ができて間もないころの中国で、現在の近代化された中国ではないことに注意が必要です。とくに「故郷」に登場する農村部で、しかも閏土のような貧しい農民は非常に迷信深かったと考えられます。この「故郷」は「吶喊（とっかん）」という作品集に収められていますが、その中の「薬」という作品には、刑死した囚人の血を浸した饅頭(人血饅頭）を肺病（結核）の病人に食べさせる話が登場します。人血饅頭を食べれば結核が治るという迷信さえあったことがわかります。
１。菊池さん 　http://www2.nipponsoft.co.jp/bldoko/index.asp ２。菊地さん 　http://www2.nipponsoft.co.jp/bldoko/index.asp ３。上記のように、菊池さんは岩手に多く、菊地さんは北海道に多いようです。 ４。熊本県に菊池郡というのがあり、僕の同級生にも熊本出身の「菊地君」が居たので、てっきり九州と思っていたら見事はずれました。
“秋”の異字体です。 http://kakijun.jp/page/U_E7A78C.html
告知事情结束后，你也肯定彷徨而痛苦着吧。 但是这种半途而废又毫无意义的事，仅仅只会让你变得痛苦。 为什么会变成这样呢，你真的能明白能接受吗？ 一件事，它可以顺其自然的开始，但是它的结束，却一定是有它的原因的。如果你没能弄懂其中的那些原因，事情也无法得到解决不是吗 不如去关心一下现在发生在自己眼前的事情，把握现在吧！ 把伤痛交给时间，它会一点点地抚平好你心中的创伤。 谁都会寂寞，会孤单，会没有安全感。但是想要填补那份空缺的话，就要付出努力来充实自己。 而且通过伤痛，你肯定也能让自己成长了不是吗 朝着新的事物前进吧~ 谁都有过受伤的经历，我也不例外。 过了一段时间，你就能忘记那份伤痛，勇敢前进了。你也肯定会有这份坚强，去度过那些让自己流泪，甚至痛苦到难以忍受的日子！加油！ （以上）
「共」という字の崩しです。漢字レベルのものではなく仮名レベルのものとして使います。読みは「tomo」「domo」両用ですが、濁点は付けません。片仮名文でも使いますが、漢文の送り仮名には「モ」の左端に「｜」を接触させた形を使います。
　はいそうです。「來」ます、でしょう。
韓国語のようですね。 女性から見てお兄さんというようなときに使うようです。
商品(主に非合法品)を売る人です。
全て正解・・ 日本語も　日本人の気持ちも　キチンと理解出来てますね・・ 百点満点・・・
英語で言えば「He passed 2 runners.」ですね。 この場合の「抜いた」は「追い抜いた」の略で、「removed」ではありません。
不十分なご回答があったので、くどくなりますが、詳しく示します。 キィワードは「係り結び」です。 　係助詞 　　「ぞ」「なむ」「こそ」(強調) 　　「や」「か」(疑問) が使われると文末の活用語は「こそ」の場合は已然形に、他は連体形になります。已然形は必ずしも「れ」で終わるとは限りません。 我　　　行く　→　我ぞ　行く。　我や行く。　　『我こそ行け』 刃を　　研ぐ　→　刃をぞ　研ぐ。刃をや研ぐ　　『刃をこそ研げ』 竿　　　さす　→　竿ぞ　指す。　竿やさす　　　『竿こそさせ』 時　　　たつ　→　時ぞ　たつ。　時やたつ　　　『時こそたて』 我　　　言ふ　→　我ぞ　言ふ。　我や言ふ　　　『我こそ言へ』 鳥　　　飛ぶ　→　鳥ぞ　飛ぶ。　鳥や飛ぶ　　　『鳥こそ飛べ』 水　　　飲む　→　水ぞ　飲む。　水や飲む。　　『水こそ飲め』 髪　　　切る　→　髪ぞ　切る。　髪や切る。　　『髪こそ切れ』 我　　　死ぬ　→　我ぞ　死ぬる。我や死ぬる　　『我こそ死ぬれ』 道　　　あり　→　道ぞ　ある。　道やある。　　『道こそあれ』 人　　　見る　→　人ぞ　見る。　人や見る。　　『人こそ見れ』 丈　　　伸ぶ　→　丈ぞ　伸ぶる。丈や伸ぶる。　『丈こそ伸ぶれ』 石　　　投ぐ　→　石ぞ　投ぐる。石や投ぐる。　『石こそ投ぐれ』 いで　　く　　→　いでぞ　くる。いでやくる。　『いでこそくれ』 かく-是-す　　→　かくぞ　する。かくやする。　『かくこそすれ』 行く　　　　　→　行きぞ　する。行きやする。　『行きこそすれ』 道　　　無し　→　道ぞ　　無き。道やなき。　　『道こそ無けれ』 君恋し　→　君ぞ　恋しき。君や恋しき。　『君こそ恋しけれ』 恋し　　　　　→　恋しくぞある。恋しくやある。『恋しくこそあれ』 我　愚かなり　→　我ぞ愚かなる。我や愚かなる。『我こそ愚かなれ』 愚かなり　　　→　愚かにぞある。愚かにやある。『愚かにこそあれ』 我ゆくべし　→　我ぞゆくべき。我や行くべき。我こそゆくべけれ。 人ゆくらむ　→　人ぞゆくらむ。人やゆくらむ。人こそ行くらめ。 彼ゆけり　　→　彼ぞゆける。　彼やゆける。　彼こそゆけれ。 我ゆかむ　　→　我ぞゆかむ。　我やゆかむ。　我こそゆかめ。 人ゆかず　　→　人ぞゆかぬ。　人やゆかぬ。　人こそゆかね。 我ゆきき　　→　我ぞゆきし。　我やゆきし。　我こそゆきしか。 彼ゆきけり　→　彼ぞゆきける。彼やゆきける。彼こそゆきけれ。 人ゆきつ　　→　人ぞゆきつる。人やゆきつる。人こそゆきつれ。 我ゆきぬ　　→　我ぞゆきぬる。我やゆきぬる。我こそゆきぬれ。 今春なり　　→　今ぞ春なる。　今や春なる。　今こそ春なれ。 　　問ひたまふこそこひしけれ 「こひしけれ」は全体で形容詞「恋し」の已然形です。これを 　　おたずねなさることこそが、恋しい と直訳するのもヤボですね。「こそ」などの係助詞がある文を現代語にするときは、係助詞を省き、平叙文にします。 　　問ひたまふ、恋し。 この場合、「たまふ」は体言(名詞)に準ずる連体形で 　　問ひたまふ(主)　恋し(述) という構文になります。 次に、待遇表現(敬語)を省くと、わかりやすい文になります。 　　問ふ(主)　恋し(述) 現代語訳で、準体は取りあえず語尾に「の」を付けるといいでしょう。 　　たずねるのが　恋しい。 　　たずねなさるのが　とても恋しい。 　　(あの人が私に)………とたずねなさる仕草がとても恋しい。
読めない
気にする必要はありません。 あなた、外国人として最初に日本語を習うときに本やCDとかでまともにできるようになりましたか。 もちろんある程度まではこれでできるのです。 だけど、本にも載っていないし、ガイドブックにもなくて、全く情報のないものがあったはずです。 それも聞き取れていると思いますがいかが。 たとえば「すんません」とか「わちゃー」とか、「わりいね」なんて、どこの本にも書いていないはずです。 だけど、これらのことばが発せられた時、理解できませんか。 全然問題なく理解できるはずです。 そういうことを言語能力というのです。 聞き取れないことはそのまま放置していいです。 その瞬間にわからないとまずいということなのであれば、その場でききかえせばよいのです。 だけど、そうでないなら、黙っていてください。 不思議にいままでわからなかった言葉が、あるとき聞き取れるようになるのです。 学術的に話すこともできますけど、面倒な説明なんか聞きたくないでしょう。 人間の耳、脳、はたいへんな能力があるのです。 気にしないでいたら、もし必要なものならば必ず聞こえてくるようになります。 実は日本人同士でもうまく相手が聞き取れないこともあります。 訛り（なまり）とかスラングが入ったら、まずわかりません。 東京人は、おそらくネイティブの青森人の言葉が聞き取れないと思います。 でも、コミュニケーションは成り立っています。 心配しないように。 必ずできるようになりますから。 特別な努力は要りません。 「気にしない」努力だけをすればいいのです。
「大丈夫」です。仰ることの意味はなんとなく先方に通じると思います。 でも、ずいぶんその先方の気分を「気遣って」おられるのですねｗ。 １）気に入って頂けるか『心もとない』のですが、活用して頂ければ幸いです。 ２）気に入って頂けるか『自信がない』のですが、活用して頂ければ幸いです。 ３）気に入って頂けるか『疑わしい』のですが、活用して頂ければ幸いです。 ４）気に入って頂けるか『分からない』のですが、活用して頂ければ幸いです。 他にもあると思いますがこれらは、貴オリジナルに比べれば正解に近いとは思いつつ、どうも直接的で「品格」にかけるところはありますｗ。 ご質問者様の先方に対する気遣いの強さを勘案して、全部取り下げますｗ。
旅先につき　とりあえず 　丙寅辱暑囗平安 　高堂中王閲逸民
自然の風景が登場する放送番組を見ることが多いのですが、ＮＨＫで「千枚田」を耳にしたことはありません。 例えば、次のようなタイトルのように「棚田」のみでした。 WildLife [インドネシア バリ島の棚田 南国の里山に極彩色の鳥が舞う] 2012/10/08 ニッポンの里山 [湧き水がめぐる島の棚田 香川県小豆島町中山] 2014/04/28 個人的には、平地から眺めると「棚田」で、高地からだと「千枚田」かなと思っておりました。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%A3%9A%E7%94%B0
「………、かへりごとも　す-(まじ--)。」と、思ふ-を、…… 　　と分解されます。 　………、かへりごとも　す-(まじ--)。 　　は、いわゆる「引用の文」です(「と」で承ける)。したがって(まじ--)は、普通は文末の終止形ですが、「………、」の部分に「ぞ」「なむ」「や」「か」が、有れば、結びの連体形「まじき」となり。無ければ出題ミスとして騒がれます。
いよよしづけし いよよ：いよいよの古語→ことさらに、ひときわ、などという意味です。 しづ：静か け：ようす、けはい し：強調の意味をあらわします。 意訳：いよいよ静かなようすである。 雫るる 雫る：雫で湿る る：受け身をあらわす。 のみなる のみ：～だけ、～ばかり、唯一の意味です なる：～だ、～である、を表す「なり」の連体形 意訳 カラマツが雫で湿っているだけである。 従って「みなる」とは分解されません。 全体に古語の助詞の使い方ですので分かり難いかと思います。 古語の方が音韻として柔らかい感じになるので多用したのでしょう。 蛇足 白秋の時代は古語と漢語が好んでつかわれた時代です。 現代人には一読しただけではピンとこないのも止むを得ません。 古文の試験問題でも無い限り、文章を理詰めで理解するよりは、作者が表しかった全体の雰囲気をつかまえるようにされた方がよろしいかと思います。 詩などの場合は、無理に言葉を一つ一つを訳さないで、全体を意訳された方が作者の意図を受け取り易いでしょう
言葉を省いてます、 この場合は、0～3までの数の手荷物を、・・・ 4は含まれていませんから、4つは持ち込むことはできません。
　以下のとおりお答えします。（とてもよく書けていると思いました。） 　全体に通じることとして、（１）「です・ます」調で書きましょう。（２）「起承転結」を意識して段落を分けましょう。なお、段落冒頭でのインデントをお忘れなく。 ★以下、質問文・カッコ内に説明・⇒の後に添削文を列挙し、最後に全文を通して掲げます。 ＞私は韓国で起きたテグ地下鉄放火事件で大勢の人が亡くなった原因を知ったきっかけに心理学に興味を持つようになった。（心理学の主題性を掲げるために、語順を変えましょう。） ⇒　私が心理学に興味を持つようになったきっかけの１つは、韓国で起きたテグ地下鉄放火事件で、大勢の人が亡くなった原因を知ったことです。 ＞その原因は、火事によって電車が燃えているにもかかわらず、誰も逃げようとしなかったことである。（OKです!） ⇒その原因とは、車両火災によって車内が燃えているにもかかわらず、誰も逃げようとしなかったことでした。 ＞生き残った人々の話によると、誰も動かなかったから、逃げなくても大丈夫だろうと思い、一人で動くことも気まずかったといった。（もう少し語句を補いましょう。） ⇒運よく生き残った人々の話によると、「誰も動かなかったから、逃げなくても大丈夫だろうと思った」とか、「一人であわてふためいて逃げ惑うのも気まずかった」というような心的状態であった、といいます。 ＞これ以外にも、私の日常生活の中で集団が個人の行動に影響を及ぼすことは多くある。私はこのような人の心理を研究することで、事件や事故等を予防し、より安全な暮らしが可能な社会作りに貢献できる心理学者になりたいと思う。（視点が少し変わるので段落改めましょう。内容を明確にし、前後とのつながりを滑らかにするために語句を補いましょう。） ⇒　以上は特別に目立った事件事故の類でしたが、私たちの日常生活の中にはほかにも集団が個人の行動に影響を及ぼすような例が多々見られます。私は、このような人と人々の心理を研究することから得られる知見によって、毎日のように起こる不幸な事件や事故等を予防し、より安全な暮らしが可能な社会作りに心理学が幾ばくなりと貢献できるのではないかと考えています。それは、私が心理学者になりたいと思う１つの動機でもあります。 ＞私が日本を選んだ理由は、アジアで最も心理学が発達している上、母国と似ている生活習慣、行動様式と集団での行動を重んじる文化を有しているため、より実用的な勉強ができると思ったからである。（予定どおり、段落改めます。） ⇒　私が日本での就学を選んだ理由は、アジアで最も心理学が発達している上、自分の母国と日本とが似ている生活習慣や行動様式を重んじる文化を有するため、より実用的な研究ができると考えたからです。 ＞更に、日本の心理学者により書かれた本と研究の結果が母国の心理学に多くの影響を与えているゆえ、日本での勉強はより多大なことが得られると思った。（「更に」「是非」などはひらがな表記が一般的です。「先行的研究」などの語句を追加しましょうか。） ⇒さらに、日本の心理学者が執筆した書物や研究結果が、母国の心理学に多大な影響を与えているので、そういう先行的研究にじかに触れることによって、多くの収穫が得られるものと期待しています。 ＞私が貴校を志望する理由は、実証研究に魅力を感じたからである。（段落改め） ⇒　そういう私が貴学を志望する理由は、実証研究に魅力を感じたからです。 ＞少人数で行われる実験に参加することで、学部生の時から専門性と豊富な経験を積み重ねることが大きなメリットであると思う。（OKです!） ⇒少人数で行われる実験に参加することで、学部生の時から専門性と豊富な経験を積み重ねることが大きなメリットになると思います。 ＞また、貴校は1879年既に実験室を設け、心理学の研究に励んできたゆえ、貴校のみの実験の仕方と多様なテーマに触れられると思う。（年号の代りに、「伝統ある」などを入れましょうか。） ⇒貴校の伝統ある心理学実験室も魅力で、貴校ならではの実験法やテーマ等の多様性に触れることにも期待感を抱いています。 ＞更に、心理学のゼミ紹介を読み、皆情熱を持って自らの研究に臨んでいることが非常に印象的であったため、是非貴校で学びたいと思った。（この部分、字数削減したい場合は削除してもいいと思います。） ⇒さらに、心理学のゼミ紹介を読んで、皆さんが情熱を持って自らの研究に臨んでいる雰囲気が印象的であったこともあり、ぜひ貴校で学びたいという意欲を強くしました。 ＞私は入学後、人間と社会に対して幅広く学ぶことと研究のための知識を身に付けることに専念したいと思う。（段落改め、学びたいことの内容を少し敷衍しましょう。） ⇒　幸いにして貴学への就学が叶いましたら、心理学を中核に据えて「人間と社会、集団的人間学、人間の幸福条件」などを幅広く学び、研究の知識・知見を磨くことに専念したいと思います。 ＞また、様々な人々と交流し、多くのことに挑戦することで、見聞を広めたいと思う。（OKです!） ⇒可能な限り様々な人々と交流し、いろいろなことに挑戦することで、見聞を広めたいとも願っています。 ＞3年生になると、ゼミに参加し、研究者としての心得と知識を養うことと共に、大学院への進学を準備したいと思う。（貴学への就学を熱望して結びとしましょうか。） ⇒3年生以降はゼミに参加し、研究者としての心得・知識知見を涵養するとともに、大学院への進学を準備したいと考えています。ぜひ貴学への就学をお認めくださいますように！ ☆ 全文を通して書けばこうなります。 　私が心理学に興味を持つようになったきっかけの１つは、韓国で起きたテグ地下鉄放火事件で、大勢の人が亡くなった原因を知ったことです。その原因とは、車両火災によって車内が燃えているにもかかわらず、誰も逃げようとしなかったことでした。運よく生き残った人々の話によると、「誰も動かなかったから、逃げなくても大丈夫だろうと思った」とか、「一人であわてふためいて逃げ惑うのも気まずかった」というような心的状態であった、といいます。 　以上は特別に目立った事件事故の類でしたが、私たちの日常生活の中にはほかにも集団が個人の行動に影響を及ぼすような例が多々見られます。私は、このような人と人々の心理を研究することから得られる知見によって、毎日のように起こる不幸な事件や事故等を予防し、より安全な暮らしが可能な社会作りに心理学が幾ばくなりと貢献できるのではないかと考えています。それは、私が心理学者になりたいと思う１つの動機でもあります。 　私が日本での就学を選んだ理由は、アジアで最も心理学が発達している上、自分の母国と日本とが似ている生活習慣や行動様式を重んじる文化を有するため、より実用的な研究ができると考えたからです。さらに、日本の心理学者が執筆した書物や研究結果が、母国の心理学に多大な影響を与えているので、そういう先行的研究にじかに触れることによって、多くの収穫が得られるものと期待しています。 　そういう私が貴学を志望する理由は、実証研究に魅力を感じたからです。少人数で行われる実験に参加することで、学部生の時から専門性と豊富な経験を積み重ねることが大きなメリットになると思います。貴校の伝統ある心理学実験室も魅力で、貴校ならではの実験法やテーマ等の多様性に触れることにも期待感を抱いています。さらに、心理学のゼミ紹介を読んで、皆さんが情熱を持って自らの研究に臨んでいる雰囲気が印象的であったこともあり、ぜひ貴校で学びたいという意欲を強くしました。 　幸いにして貴学への就学が叶いましたら、心理学を中核に据えて「人間と社会、集団的人間学、人間の幸福条件」などを幅広く学び、研究の知識・知見を磨くことに専念したいと思います。可能な限り様々な人々と交流し、いろいろなことに挑戦することで、見聞を広めたいとも願っています。3年生以降はゼミに参加し、研究者としての心得・知識知見を涵養するとともに、大学院への進学を準備したいと考えています。ぜひ貴学への就学をお認めくださいますように！ 以上、ご回答まで。
「おしてしるべし」とよみます。 「押して」という語感で、「類推して理解せよ」という意味に使います。 くわしくは、「他は推して知るべし」と言い、 　ＡでさえＰなのだから、それ以外(他)のＢ・Ｃ…（閉鎖の理由等）はＱ・Ｒ…なのだとお察しになれるでしょう？ となります。Ａ・Ｐが書かれていれば、「閉鎖の理由」も容易に理解できるはずですが、書かれていなければ 　　察してくださいよ。 　　言わせないでください。 　　どうぞ勝手に考えてください。 　　閉鎖の理由については書きたくありません。 などを遠回しに言っているものとも考えられます。
　手っ取り早くてシンプルな方法としては、簡潔にまとまった短めの文を、ただ書き写すという練習方法があります。新聞のコラムが練習材料によく用いられます。高校、大学受験での国語の点数アップの効果は確かにあります。書くだけでなく、読む練習にもなるんですね。 　読むということも大事なのですが、意外に正確には読んでいないことが多いのです。読んだ文章を思えているつもりでも、思い出しながら書いてみて、原文と比べるとかなり違っていたりします。書き写すと一言一句まで注意しながらですので、しっかり読むことも行っているということでしょう。 　ただ書き写しても効果がありますが、一文ごとに注意して分析してみると、さらに効果が上がります。一文ごとに箇条書きにし、番号を振って、各文が何を言っていて、つながりがどうなっているか、全体の構成はどうか、といったことを考えるわけです。元の文が手慣れた上手い人のものだと、上手い書き方の参考になります。 　私もまだまだ稚拙なのですが、ご質問文で試しにやってみます。 01：私は社会人一年目です。 ・自己紹介ですね。どのような視点でアドバイスが欲しいのかを簡潔に言えています。 02：文章能力がなく困ってます。 ・簡潔ではあるのですが、「文章能力」は具体的ではありません。しかし、続く文章で詳細に説明してあれば、大丈夫です。 03：復命書や報告書を書くことががあるのですが、文章がダラダラと長く文章表現が下手です。 ・この03は揺らぎがあり、一読してすっと分かるとはいえません。 ・まず「あるのです『が』」の「が」です。逆接で使うことが多いとはいえ、単に意味的な区切りにも使うケースがあります。言いたいことを明確にしたい場合は、注意が必要です。 ・「復命書」「報告書」と列記して、読者（回答者）に伝わるかどうか、考える必要があります。読者からすれば、復命書と報告書の差異はどうでもいいのではないでしょうか。 ・「文章」という単語が二度使われています。「文章」と「文章表現」ですので、同じ表現が繰り返されたわけではありませんが、冗長な印象です。 ・ぱっと思ったレベルですが、次のように書く手もあるかと思います。 「報告書など、簡潔で明快な書き方が求められる場合でも、だらだらとした表現になってしまいます。」 > 04：もともと国語が苦手で知ってる語彙が少ない状態てす。 ・ここは割といい感じです。今の状態と、今に至る経緯の両方が短く表現されています。 > 05：よく報告書は手直しがくるのですが、文章能力、書く力をつけるにはどのようなことをすればよろしいでしょうか？ ・ここも揺らぎがあります。03と共通の問題は『が』です。こちらの05は逆接ではありませんね。 ・報告書の手直しの指示については、03から続くものでしょう。04をはさんでいるため、読者は文章内容を把握するのに、行きつ戻りつになってしまいます。先の03の書き換えに、この05の前半を付け加えてみます。 「報告書など、簡潔で明快な書き方が求められる場合でも、だらだらとした表現になってしまい、手直しを命じられることもしばしばです。」 ・後半の「文章能力」と「書く力」は、読者には違うものなのか、違うなら何が違うのか分かりにくいかもしれません。 > 06：アドバイスよろしくお願いします。 ・これは05の後半とセットですね。どちらも短いですから、一文にまとめたほうが読みやすいかもしれません。例えば、以下のようにもできるのではないかと思います。 「ビジネス文書をきちんと書くためには、どのようにしていけばいいか、アドバイスをお願いいたします。」 　上記はあくまでも一文ごとの分析例で、参考として書き換えたものは出来栄えはよくありません。お詫びしてご了承をお願いいたします。 　一文ごとの傾向としては、短く書いているときは問題がなさそうです。一文が長くなると、言いたいことがばらばらになりやすいようですね。まずは、短く区切って書くといいでしょう。 　言いたいことを一応は言えているのですが、まとめて言うべきことが分散しがちで、分かりやすさが下がっているようです。一つの段落には一つのことを言うように注意してみてはどうでしょうか。 　文は短く書いておき、文の並びに問題があれば、順序を入れ替えてみるといいでしょう。短い文が続きすぎると読みやすさが下がりますので、順接、逆接を明快にして、文をつなげてやるとよいのではないかと思います。 　ちょっと面倒な作業ですが、プロが書いた、お手本となりそうな短めの文章と、自分がとりあえず書いてみた文章のどちらでも行ってみると、おそらく1か月後には効果が実感できると思います。新聞のコラム程度の長さなら、お手本と自分の文章、それぞれ毎日1つずつやってみればいいでしょう。
　「ギャップ萌え」とは、「意外性萌え」とも言い、端的な例で「不良が雨の中で捨て猫を拾う」と言う、硬派でケンカに明け暮れ、可愛い物とは一見無縁な「不良」が、弱い者、可愛い者である「捨て猫」に積極的に接していると言う「意外性」を良しとする概念である。 ギャップ萌えとは (ギャップモエとは) [単語記事] - ニコニコ大百科 http://dic.nicovideo.jp/a/%E3%82%AE%E3%83%A3%E3%83%83%E3%83%97%E8%90%8C%E3%81%88 　Marvelのジャガーノートが雨の中で捨て猫を拾う、と思っていただければよい。 　この例では、クラスでいつも寝ていて、他の生徒たちとあまり関わらない、学校の中であまりやる気があるとは言えない「徹」が、普段のイメージから想像できない(この場合、積極的に学校行事に参加し、体育祭の花形の1つと言える騎馬戦で良いところ見せる事)事をする事によって、意外性を出す、つまりギャップ萌えを狙っていると前田は考えた訳です。
数量を表す名詞は「名詞の副詞的用法」とみなせばよいのでは？ ・私は彼女を二時間待った。私は彼女を長時間待った。 ・私は列車を三本見送った。私は列車をたくさん見送った。 どちらも待ったのがどの程度か、見送ったのがどの程度かを表す「程度の副詞」と同じ働きをしています。さらに、 ・私は昨日彼女に会った。彼女は昔あばずれだった。 も同様です。「昨日」「昔」は、どの時点かを表し、「会った」「あばずれだ」を修飾しています。しかし形の上では名詞です。 今の学校文法は、形がどうであるかで品詞を決めています。だから「○○を修飾する」という、意味・内容・働きの上で決めていこうとするやり方と相容れないときがあるのでしょう。そこで「名詞の副詞的用法」という言い方を考えたのでしょうね。 使い方としては副詞だけど、形の上では名詞。「たくさん」意外にもたくさん例をあげて説明されてはいかがでしょうか。
　似たような言い回しは他にもあります。 ・酒は百薬の長 　酒は薬より優る効用があるということですね。いや、そんなことはないだろう、酒で体を壊すことは多い、といったことはすぐに思い浮かびます。一応、微量の飲酒習慣が心臓などにいい影響を与える場合もある、といった研究例はいくつかあります。でも、薬より優る高揚と言うのはさすがにおかしい。 　これは、古代中国の宋の時代、宋政府が言いだしたことなんです。財政難に陥った宋は、酒を専売化し、重く課税することにしたとき、言い訳として「酒は百薬の長」ということを言い出したのです。薬より貴重だよ、だから高くても当たり前だよね、ということです。 　以後、酒飲みどもが（私も含めて）、酒は百薬の長だ、だから飲んでもいいじゃん、と飲む言い訳にするようになりました。 ・土用丑の日は鰻 　特に定まった言い方はないですが、夏の土用丑の日に鰻を食べるのは恒例になっています。これは、江戸時代に平賀源内が始めたトリックです。実は夏場は鰻の脂が落ち、味も落ちるのです。ですから、夏場は鰻の売れ行きが落ちて、鰻屋を中心に困っていた。 　そこで、平賀源内は一計を案じ、鰻屋に「今日は土用丑の日」と立て看板を立てました。土用丑の日と鰻がどう関係するのかは述べていません。しかし、立て看板を見た通りがかりの人が「土用丑の日は鰻を食うべきものらしい」と勝手に誤解し、鰻屋が繁盛するようになりました。 　現在でも似たような広告がありますね。勘違いしやすい文言を用いたりする広告はしばしば目にします。しかし、いったん土用丑の日は鰻を食うものだと思い込むと、後付けの理屈で、夏バテには栄養豊富な鰻がいいとか言いだす人も多数現われて来て（鰻が好物の人の言い訳かも）、現在に至ります。 　秋の読書、読書の秋といったものも同じです。一応、典拠はあります（後付けの理屈のような気もしますが……）。古代中国の8世紀ごろの詩人の韓愈が「灯火親しむべし」という詩があるのです。 ・デジタル大辞泉　灯火(とうか)親しむべし https://kotobank.jp/word/%E7%81%AF%E7%81%AB%E8%A6%AA%E3%81%97%E3%82%80%E3%81%B9%E3%81%97-579619 > 《韓愈「符読書城南詩」から》涼しく夜の長い秋は、灯火の下での読書に適している。 　有名な詩人とはいえ、個人の感想です。個人の感想をでかでかと書く広告、現在でもよくありますね。 　出版業界などは、これに乗りたいでしょう。本が売れるのですから。学校などでもそうでしょうね。勉強してもらうためには、便利な言い方です。 　秋になった途端、スポーツの秋だから急にスポーツを熱心になり、食欲の秋だからいろいろ食べまくり、さらに芸術の秋、行楽の秋と、目白押しです。秋だけそんなに多忙になるって、なにかおかしいですね。 P.S. 　もちろん、本をいろいろ読むのはお勧めです。秋に限らず、思い立ったら読むのがいいです。でも秋に限って熱心になる必要はありません。一年の計は元旦にあり、とか称して、年初に今年にやることを考えたりしますが、いいことなら正月を待たずして、すぐに初めてしまえばいいですよね。読書も同じことだろうと思います。・
平不淬 　淬は、襞入りが「さんずい」で右が「砕」の右になっているようです。
　 こめじるし これが正しい 「※」は日本の文字（記号）です 　
「あたしゃ」は「私は」の意味です。私が変化した「あたしは」からきています。 「かませ犬」は「ある犬に自信を付けさせるためにかませるための別の犬」という闘犬の用語が元で、意味としては「やられ役」「引き立て役」で用いられます。 「とんだ」というのは「～かよ」という意味につなげるための口語的な単語なので、「とんだ○○」という使い方をします。「とんだピエロだよ」なら「道化かよ」という意味になります。 「あたしゃとんだかませ犬だよ」という一文をそのまま文語的表現にするなら、「私は引き立て役かよ」という意味になります。 前田は「足が速くてリレー選手だった」けど怪我が元で徹（前田よりもイケメン）という人が代役に立てられました。 その代役が見事に活躍したので、前田からすると 「自分が活躍するはずだった場所でイケメンの徹が代役として活躍した。つまり、俺が怪我したことで徹の株が上がったってことだから、これじゃ俺（前田）は徹の引き立て役じゃないか！」 という憤りを表しているのがこのセリフになります。
「小昼」で検索したら出てきました。 その中の一つのサイトです。 https://kotobank.jp/word/%E5%B0%8F%E6%98%BC-503945 昔の農作業や力仕事などは、機械化されていなくて、人力がほとんどです。 人力なので、三食をいっぱい食べても、途中でおなかが空きます。 そのための食事ですが、おやつ程度では足りなくて、普通の三食の食事内容に近い内容ですね。 昔の農繁期などには、１０時ころと、１５時ころにも食べたようですね。（つまり、一日五食ということです） 「小昼（こびる）」は、岩手県の方言に限らず、各地の農山村でも使った言葉ですので、７０台８０台以上のお年寄りに聞いても意味を説明してくれるでしょう。
こんにちは。 慣用的な表現ではないと思いますが、『ピッ』という跳ねるような軽い音の響きから素早く短い線を複数書くという印象を受けます。
画像が拡大すると不鮮明なのでそのへんをもう少しなんとかすべきだと思います
＞「アマチュア」と「素人」は同じ意味ですか？ ⇒以下のとおりお答えします。 （１）「アマチュア」(Amateur)の原義はラテン語で「愛する人」ですから、「素人」というより「愛好家」に近いニュアンスでしょう。 （２）つまり、「アマチュア」とは、少なくとも「心得」のある人で、プロはだしの人も含まれます。 （３）これに対して「素人」は、「まったく無縁な人」から「ちょっとかじったような人」も含まれますので、「アマチュア」より意味範囲が広いことになります。 （４）「アマチュア」に対応する反意語「プロ」(Professional) は、「それを職業とする人」のことです。 （５）他方、「素人」に対応する反意語「玄人」（くろうと）は、「その道に熟達した人」で、職業人や専門家のことです。 （６）ということで、「集合論」の概念を借りて言うと、“「玄人」の補集合は「素人」である”と言えるけれども。“「プロ」の補集合は「アマチュア」である”とは言えず、“「プロ」の補集合は「アマチュア」＋「その他無関係な人」である”と言わなければなりません。 そこで、結論です： 厳密に言えば、「アマチュア」と「素人」とは同じ意味ではありません。 要点をまとめると、「アマチュア」は、“上手下手はともかく、少なくとも「それに関わっている人」”ですが、「素人」は、“「それを愛好している人」と同時に「全然それに関わっていない人」も含まれるので、意味範囲が「アマチュア」広い”といえることになります。 以上、ご回答まで。
疑問詞は「か」「や」「ぞ」(終助詞も含む)と共起しやすいため、結びは連体形が多くなります。10種余の学習用古語辞典を見た所、事項解説に疑問詞の「係り結び」を説いているのはベネッセだけで、用例はほとんどが「か・や・ぞ」と共起するものでした。疑問詞(いかに・いつ・いづこ・いづち・いづら・いづれ・たれ・なに・など)で、結びがどうなるかを説明したものは、以下の２語だけでした。 いづれ ◎「土左日記」の「いづれまされり」については、連体形で、結ばれない点で諸説がある(ベネッセ古語辞典　1988)。 ◎疑問詞としての係りをなしながら、「か」を伴わないときは終止形でむすぶこともある。(角川新版古語辞典４版1998) 　　我が髪と雪と磯辺の白波と、いづれ優れり、沖つ島守(土佐日記) など ◎多く文末の活用語は連体形で結ぶ(学研新古語辞典1986) ◎「など」に応ずる文末の用語は連体形で結ぶ(ベネッセ古語辞典1988) ◎文末の活用語は連体形で結ぶ(角川新版古語辞典４版1998) 　　など、いらへもせぬ(伊勢物語) 　　など、かく久しうはありつる(蜻蛉日記) 　　など、かくうとましきものにしもおぼすべき(源氏物語) 　　など、人々参り物は遅き(宇治拾遺物語) 「いかばかり」の場合、結びが終止形になるのか、連体形になるのか、平安朝の和歌で百余首ほど見てみました。結びにつかわれるほとんどが助動詞「む」「まし」「らむ」にかぎられていました。つまり終止・連体同形の助動詞ばかりです。中で終止形となるのは 　　いかばかり　久しくもあらず　 　　　天衣　乙女が撫づる　岩ばかりなり　(古今六帖和歌) ですが、これも「ず」は連用形中止法だ、という主張も通りそうです。 　　いかばかり　我を思はぬ　我が心　 　　　我がためつらき　人を恋ふらし　(久安百首) は２句切れにすると連体形結びのようにも見えますが、ここは「いかばかり」は「思ふ」にかかり、「思ふ」の未然形に「ず」の連体形がついた「思はぬ」が「心」にかかる、と見た方がよいでしょう(コンナニモ　僕ヲ嫌ッテル　僕ノ心　僕ニツレナイ　アノコガ好キラシイ) というわけで、 　　"けん"はどうして終止形ではなく連体形になるのか？ というと、ベネッセの「疑問詞結び」に従って 　　「いかばかり」が疑問詞だから、その結びの「けん」は連体形である。 という回答が導き出されます。もしも 　　"けん"は終止形ですか、それとも連体形ですか？ ということであれば、 　　終止形だと思いますが、鎌倉期以後の文であるならば連体形と考えてもおかしくはありません。 と回答することになりましょうか。
そんな意味での『はんなり』って初めてききましたどす。うちら、理解しているのは、男の人でオナゴはんに興味ない人、オトコはんだけに性的欲望がでる男、今風に言うとゲイと。
される側からすると「入れるもの」 する側からすると「押すもの」 「焼印」を「焼き付ける」だと焼きが二重になるので不適かと。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%84%BC%E5%8D%B0
私は、「疑」の字です。 覚え方は、ヒ矢マフト人(ヒヤマフトヒト)と覚えました。 また、「必」の字ですが、書き順は次のどれですか？ （１）　心にタスキをかける。 （２）　×（×印）を書いてから、左から点々を書く。 （１）の書き順は、団塊世代以上の年代が、小学校の時に教わった人が多いです。当時は（１）が標準の書き順らしかった様です。 （２）の書き順は、団塊世代より下の世代での、標準の書き順です。 私は、（１）の書き順ですので、（２）の書き順にすると思考が停止してしまいます。 それから、「木」の字も、団塊世代以上は縦線をハネましたが、今はハネをしない様ですね。（ハネると、不正解と言われるらしい）
「正しい」か「間違い」かという質問なら、「間違い」ではありません。 　使い方が適切か否かは文脈がないとなんとも言えません。 >感想を伝える際に似たような意味合いで良い言葉。 　元のままでもよいと思いますが、「～（さ）せていただきました」を使いたくないのなら……。 「読ませて頂きました」 →拝読しました。（「拝見」でもほぼ同義です） →拝読いたしました。 →△拝読させたいただきました。 　下に行くほど丁寧になります。 「聞かせて頂きました」 →拝聴しました。 →拝聴いたしました。 →△拝聴させたいただきました。 　下に行くほど丁寧になります。 「～（さ）せていただきました」に関して詳しくは下記をご参照ください。 よくある誤用32──敬語編2「～させていただく」（「～させていただきます」も同様） http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n132890 　以下は一部の抜粋（重言）。 　近年評判が悪い敬語表現のひとつが、「～させていただく」です。「～させていただく」が「二重敬語だから誤用」という珍説も目にします。 「させていただく症候群」などというもっともらしい呼称もあります。 「～させていただく」自体は「誤用」などではありません。「乱用するとみっともないので気をつけよう」ということです。　 ●第1段階の説明（初級向け） 　文化庁の「敬語の指針」のP.40～41に解説があります。 http://www.bunka.go.jp/bunkashingikai/soukai/pdf/keigo_tousin.pdf 　基本的には「ア）相手側又は第三者の許可を受けて行い，イ）そのことで恩恵を受けるという事実や気持ちのある場合に使われる」とのこと。 （略） ●第2段階の説明（中級向け） 「敬語の指針」は一応の解説にはなっています。ただ元々の問題が微妙なんで、スッキリしない部分が残ります。 　結局どうすればいいのかがわかりません。 　よく見る解決策として、「～いたします」にすればいい、というのがあります。 　そのとおりだと思います。↑の「敬語の指針」の例で言うなら、下記のようになります。 1)取る→？ 2)発表する→発表いたします 3)休業する→休業いたします 4)勉強した→勉強いたしました 5)卒業した→卒業いたしました 　2)～5)はこの形でOKでしょう。でも1)はどうしますか？ 　悪い例としてあげられることが多い「歌わせていただきます」場合はどうしますか？ 　場合によっては「お／ご～いたします」にできることもあります。 　　答えさせていただきます 　　→お答えいたします 　1)は「お取りいたします」にはできません。「お歌いいたします」も×でしょう。　結論としては、「～いたします」にできるものはそうすればいいことが多い、くらいでしょうか。「誤用」だとか「クドい」だとかメクジラを立てるのはどうかと思います。 　「～させていただく」がすべておかしいわけではないので、個々の例で判断するしかないということです。 　その際には以下の点に注意するとよいでしょう。 (1)「許可」「受益」の２つの要件を満たしているか (2)「～いたします」で十分ではないか (3)敬語ではない形にして考えてみる
それは和製英語とか。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%88%E3%83%8E%E3%83%99%E3%83%AB ちなみに、英語で似たような言葉で lightweight novel があります。これは、次のような意味になるようです。 十代の若者［ティーンエイジャー］向けの軽い小説 軽い［つまらない］小説
奈良時代の 　動詞　終止形　の　「あり」　に 　伝聞・推定の助動詞　「なり」　がついた　 　「ありなり」　が、平安初期に arinari → annari と変化したもの。当時はまだ「ｎ」音を表す仮名文字が確立しておらず、また　ａｎｎａｒｉ を３音節でa-n:a-ri と捉えていたことから、「あなり」の仮名を宛てたが、平安末期になると a-n-na-ri と４音で捉えるようになり「あんなり」の表記も行われるようになった。
いかが　←　いかに＋「か」　　の　　「か」は係助詞 お手元の古語辞典で 　いかが　の項の中の　語源説明 　付録の事項説明の 　　　係り結び 　　　疑問詞 　をご覧ください。
最近はネット環境があたりまえになったのか、 主なシリーズの提供が終わっているようですね ネットで使うのなら Weblio goo辞書とかがあります。 インストールして使うのなら 英辞郎 第八版 広辞苑　第6版ならまだあるようです。 amazon他で探してみてください。
　 大いにあります 人と話する時の語彙、TPOを弁えた言葉使い、同意を得る話法、これらは読書からしか得られない それ以外には設計した機器に名前を付けるときに本の主人公とか本から得た言葉などを参考にする時がある 　 例えば、スポーツメーカーの「アシックス」 ラテン語の格言である「Anima Sana InCorpore Sano」（健全な精神は健全な肉体に宿れかし）から来てます 　
毒をもって毒を制す。 ショック療法。 くらいしか思い付きませんでした。
普通の会話では、その方のように、そこまで厳密に言葉の使い方にこだわる人は珍しいかもしれないですね。 必ずしも正確とはいえなくとも、普通は 「主観性」 という表現で何が言いたいかは分かるとは思います。 「〇〇くんはわが道を行くというタイプだから、他人の意見を求めることをしないんだよね」 みちなことをおっしゃりたかったのだろうと思います。 「主観性」 という表現で、主観/客観　という対立軸を思い浮かべて、主観 = おのれの考え方、自分が正しいと思うやり方　で、客観 = 周囲の人の意見を取り入れること　というふうな感じで使われたのだろうという気がします。厳密にいえば少しズレているにしても、日常会話では、わざと少しズラした表現をすることもあったりしますから、それほど気にすることもないのではなかろうかとも思います。
基本的には１）オランダ語koffie→和訳（「古闘比為」ほか多種）、２）ポルトガル語cafeの中国訳「珈琲」、３）英語coffeeの中国訳「咖啡」と、それぞれ伝来した母国語によって、また訳した国によって多様化した様子がうかがえます。 1615年…国内最初の記載。 磯野信春「長崎土産」…「コーヒー」（オランダ語koffieの音訳） http://www.geocities.co.jp/HeartLand-Poplar/4136/ko-hi-.htm 1789年…長崎で豆も伝来し、蘭学者たちがそれぞれ訳語あてる。 林蘭畹「紅毛本草」…「古闘比為（コッヒイ）豆」 http://www.nagatacoffee.com/cafe/rekishi.html http://www.greenplaza.org/nagatacoffee/hanasi.htm 1816年…ポルトガル語の中国訳を紹介 宇田川榕庵「歌非三説」…ポルトガル語cafeを中国で「珈琲」と訳していることをわが国で初めて紹介。本人は「歌非（カヒ）」とこれまでの蘭語（わが国の訳語）と葡語（中国訳語）の融合を考えたものか。 http://www.y-21gp.com/coffee/STORY/storyAP.htm 1819年…本来のポルトガル語の中国訳を紹介 モリソン「五車韻府」…英語coffeeを「咖啡」と中国語訳 これにはわが国でも漢文を熟知している作家の用例があります。 「咖啡店」夏目漱石 (金之助)『文学評論』1909年」 http://kindai.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/871768/63 https://www.chuken.gr.jp/promenade/2_300.pdf 参照資料：珈琲咖啡探検隊 http://togetter.com/li/855864?page=16
ご質問の意図が那辺にあるか分かりかねるところがありますので、的外れの回答であったらお忘れください。 絶句・律詩の場合、 　　起は　絶・初句　律・初句・二句 　　承は　絶・二句　律・三句・四句 　　転は　絶・三句　律・五句・六句 　　結は　絶・結句　律・七句・結句 を意味します。梁川星巌は門弟に教えるのに次の里謡を例にしました。 　　起　京の四条の　糸屋の娘 　　承　姉は十八　妹は十五 　　転　諸国大名は　刀で殺す 　　結　糸屋の娘は　目で殺す 絶句は初句で起こし、二句で承け、三句はずっと離れてよその事を用いて転じ、結句は三句に対して初句・二句に照応して結ぶ。このようにすれば正格の詩を作ることが出来ます。しかし漢詩作法(さくほう)では、このように必ず結句を中心にして作れというのではなく、初句・二句・三句を主とすることも認め、隔句対(初三が対・二四が対)、間対(結句で題意がわかる)、順意(初句から結句まで流れるように)、蔵咏(花の詩なのに花が出てこない)、四句不連(四句がばらばら)、断体(初二と三結で全く別の事を詠う)、借倫(牡丹だけを詠じているが実は美人詠)などの構成法挙げています。内容上の起承転結だけが漢詩作りのルールというわけではありません。 　漢詩のルールにはもっと重要なことがあります。それは平仄(ひょうそく)です。漢詩では漢字は「平」と平以外(仄)とに分かれます。七言絶句は例えば　仄起式の場合次のような配当になります。「韻」は韻字　「囗」は平でも仄でもよい。ただし「仄平仄」の配列ができないようにする。 　囗仄囗平　囗仄韻 　囗平囗仄　仄平韻 　囗平囗仄　囗平仄 　囗仄囗平　囗仄韻 これを『黄鶴楼』に当てはめてみましょう。平声尤韻。 　故人西辞　黄鶴楼 　仄平平平　平仄尤 　煙花三月　下揚州 　平平平仄　仄平尤 　孤帆遠影　碧空尽　 　平平仄仄　仄平仄 　惟見長江　天際流 　平仄平平　平仄尤 ルールに合わないところが、２か所あります。13世紀に確立したルールで８世紀の詩を律するのが無理というものなのでしょうか。
こんにちは。 「コーヒー」の長音記号（「ー」の部分）を入力するときに、プラスマイナスのマイナスなど他の記号で代用していませんか？ 長音記号はキーボードの一番上の列、数字の「0（を、わ）」の右隣の「ほ」と書いてあるキーを押すと入力できます。 これを使って「こーひー」と入力して変換すれば「珈琲」の漢字が出てくるはずです。 試してみてください。
湿った土地という意味の「湿地(しめぢ)」の例が北原白秋『邪宗門』(1909)にあるそうです。 「シッチ」の語を避けるため詩語として造語したものかもしれませんが。
易者です。。。 乾は全陽で坤は全陰を意味して64卦の中でも象徴的な卦です。乾坤は陰陽思想の象徴としての意味でしょうから他の言い方はしないです。
おおきには、形容動詞「おおきなり」の連用形。 大いに・大へん・たいそう・ たいへん、ご苦労だった。 たいそう、ご苦労されました。 それは、おおいにありそうなことだ。 「相づちを打つときに用いる」なるほど・全く。 関西地方で、おきにありがとう。 おおきにお世話お茶でもあがれ。 大(おお)きな顔
　いいえ、對句ではないと思います。ここは下記の歌を踏んで、他のことを念頭に置いて書かれたものでしょう。 　http://www.urban.ne.jp/home/safuro/tabi7.htm
名にしても名前にしても、姓名の名のほうだけでなく、姓・名を合わせたもの、姓だけ、動物・道具など姓をもたないものなど、呼び名全般に使います。むしろ、姓名の名のほうだけについて使うことのほうが稀で、「下の名前」などといわないと相手に通じないくらいです。呼び名全般に使うことのほうが多いので、苗字の前とか後とかいったことを気にする人はほとんどいません。
「喧々諤々」です（「喧喧諤諤」でもOKです）。 　本来は「誤用」でしたが、もうずいぶん前に許容されています。もう「誤用」とは言えないでしょう。 『広辞苑』が認めたのは1991年の第４版の段階のようです。 　詳しくは下記をご参照ください。 【よくある誤用9──それも誤用とは言えない　一所懸命／一生懸命　独壇場／独擅場　喧々諤々／喧々囂々／侃々諤々】 　以下は一部の抜粋（重言）。 ■喧々諤々／喧々囂々／侃々諤々 　本来は「喧々囂々（けんけんごうごう）」と「侃々諤々（かんかんがくがく）」です。意味は辞書をひいてください。 　いつからか、両者も混交した「喧々諤々（けんけんがくがく）」が使われるようになりました。「それは誤用」と主張する人も多いようです。 　でもちょっと待ってください。 『広辞苑』は、1991年の段階で「喧々諤々」を採用しています。 http://1311racco.blog75.fc2.com/blog-entry-2346.html ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝引用開始 『お言葉ですが…9)　芭蕉のガールフレンド』高島俊男 10-3-6 　p.47～のテーマは〈ケンケンガクガク?〉。 『広辞苑』は1991年の第４版の段階で喧々諤々を採用しているらしい。フーン。ってことは、世間的には「喧々諤々」が誤用と言い切れなくなって20年近くたつのね。 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝引用終了 Web辞書『大辞泉』も「喧々諤々」を認めています。 https://kotobank.jp/word/%E5%96%A7%E5%96%A7%E8%AB%A4%E8%AB%A4-491774#E3.83.87.E3.82.B8.E3.82.BF.E3.83.AB.E5.A4.A7.E8.BE.9E.E6.B3.89 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝引用開始 けんけん‐がくがく【×喧×喧×諤×諤】 ［ト・タル］［文］［形動タリ］《「けんけんごうごう（喧喧囂囂）」と「かんかんがくがく（侃侃諤諤）」とが混同されてできた語》大勢の人がくちぐちに意見を言って騒がしいさま。「―たる株主総会の会場」 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝引用終了 　個人的には、さすがに「喧々諤々」は使いません。でも、「誤用」と主張する気もありません。こんなに古くから許容されているのですから、しかたがありませんって。
もともと「公」は対象となる人物に親しみを込めたり、卑しめるときに使われる俗語です。 家康公の場合は、俗語というよりも、公人につける称号・爵位として使われるものです。 俗語としての「公」は友達のことを「ダチ公」と言って、親しみを込めて使うケースと 「先公」や「ポリ公」など卑しめるときに使われるケースがあります。 もともとの語源は猿のことを「エテ公」と言ったことが始まりのようです。 猿は「去る」とかかり、商人の間で忌み言葉とされており、エテに「公」をつけて擬人化した呼び名にしたのが始まりのようです。 「エテ公」には使い方によって、親しみを込めている場合も、卑しめる場合も両方ありますね。
オノマトペが日本語に多いというのは言語がポリネシア系の影響を受けているからでしょう。ポリネシア原住民の言葉はすべてオノマトペが大変多いのに気づかれると思います。その特徴は平気で同じ音を繰り返すのですが、アーリアン系のオノマトペはこれを嫌いますよね。バウワウだとかトプシータービーだとか、音を変えたがるのです。 オノマトペは音感を大切にするので、慣れが必要です。耳慣れないものは受け付けないのは当然で、それに慣れるしかないでしょう。ガッツリだとかザクッとというのは繰り返しがない事に違和感を感じておられるのではないでしょうか。ガチガチだとかザクザクだとピンと来るのでしょうがね。それは貴方が日本人である証拠かも知れませんね。
まだまだ練習の必要があると感じました。 形になっているので、ある程度勉強されていると思いますが、全体の印象として読みづらいです。 形に当てはめようと無理している感じや、言葉の無理な使い方、一番大切な主張の希薄さ、全てにおいて、及第点には遠いです。 厳しいことを言いますが、小論文は難しいので誰しも練習が必須です。 私も昔、公務員試験のため小論文を練習しました。 読むに耐えるまで何度も何度も書きました。 そして、第三者に添削してもらう。 何度書いたか分かりませんが、直すポイントはてんこ盛りでした笑 最初は時間内に書くことも大変だと思いますが、出来るようになると楽しくなってきます。 頑張って下さい！
それでいいのではないでしょうか。 繰り返しているうちに聞かれなくなるかと。 なんか、来ることを前提に聞かれてるようで、いやらしい聞き方だよなとうがった考えを持ってしまいます。
　ニュアンスは若干変わってしまいますが「不得手」などは如何でしょうか？
1.峻也の彼女のセリフ「だいたい２番目ってなによ！　私だって峻ちゃんとまだ…！」 「…」には「性交渉をしていない」の意味の言葉があるわけですが、作品ははっきりとした表現を避けています。 顔が赤くなったのはそのことを想像してちょっと恥ずかしくなっているからです。 「ちゃんとやっていない」ことに充足した気持ちを感じていない、不満を感じているから「私だってまだ１番目でもない＝何もまだ始まっていない」という本心が出てしまったのでしょう。二人とも若く、そのことを直接に話しあうようなスレた人たちではないと描かれているのでしょう。 2.「器用ではない」とは同時に二人の人と「上手く」つきあえるタイプではない、能力が無いということ 3.「余裕が無い」は暇＝時間が無いことも入ってますが、他にも「精神的な余裕」が無い「心が落ち着かない」ことが大きいでしょう。→「心に余裕が無い」 峻也は告白をしてくれたことをうれしく思っているから、そして相手を傷つけないように、“同時に二人とつきあうこと”　を絶対できないことだと否定しないように断っているのです。 つまり「俺はもう恋人がいるからつきあえない」「あなたを新しい恋人候補にはできない」という意味をなるべく遠回しに直接言わないように（「婉曲表現」と言います）断っているのです。 だから峻也の彼女ははっきりした断りかたをしないことを責めているのです。 峻也の本心や下心については今の段階でははっきり描かれていないように思います。しかし虚勢を張る、どん欲なタイプではないような設定ではないですか。
癪、というのは漢方でいう「さしこみ」です。 急にお腹が痛くなった、胸が激痛だというやつです。 原因はいろいろあるでしょう。 胃潰瘍だとか胃痙攣かもしれない。 心筋梗塞かもしれない。 とにかく急に、スイッチをおされたように激痛が走るという症状です。 時代劇で若い女が道にしゃがみ込み、どうしたんだと男が問うと、 「急に癪が・・・」などというわけです。 それはたいへんだと着物に手をいれようとすると「あれー」と叫ばれてなぜか男がでてきて「ふてえ野郎だ」とどやされてお金をとられるなんていうおなじみの設定があります。 水甕が病気だというから、包丁やまな板や茶わんなんかがお見舞いにきた。 「どこが悪いんだ」 「癪が突っ張って」＝「杓がつっぱって」（意味は、「杓子（しゃくし）がつっかえて」） という落ちがあります。 つまり、スイッチを押したら激痛になるような状態に状況が触ってきたことを 「癪にさわる」 というのです。癪になったら、激痛ですから大騒ぎするぞ暴れるぞこわすぞ殴るぞという意味です。 スイッチをおしてくれるなよ、という暗示ですね。 これは、兄弟言葉の癇癪（かんしゃく）というのに続く言い回しです。 癇癪というのは、いわゆるキレタ状態ですね。癇がきて癪をおこしたのです。 何が悪いもない。その辺にあるものに八つ当たりをして壊したりする破壊行動です。 原因とその行動に脈絡がないことが普通です。 癇癪玉というのは、投げるとパーンとはじけてびっくりさせるおもちゃです。 予測もつかない破壊音なので癇癪という名前がついているんです。
誰が言った言葉かは知りませんが 仁とは人の優しさまたは情を意味します 更に情は任侠道の仁義を表します 尚、仁義とは儒教の五常の徳の意味です
「篋」の歴史的仮名遣いは「ケフ」ですが、片や「筐」の表記は呉音で「クワウ／カウ」もしくは漢音で「クヰャウ／キャウ」となります。 日本に伝来した飛鳥期の昔から「宝篋印塔（ほうけふいんたふ）」と呼ぶ聖塔だったもので、いわば仏教経典にまつわる固有名詞なのでその一部の漢字の置き換えは避けたいものです。 「宝篋印陀羅尼」（在家曹洞宗聖典より） http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/906534/40?viewMode=
　『セレクト漢和辞典』(三省堂)に 　　豈不…　あに…ナラずヤ　なんと…ではないか。まことに…ではないか。主に感嘆の意をしめす。 とあります。juuuuuri さんの言われる「詠嘆」はこれに相当すると思われます。用例に孟子「「公孫衍張儀豈不誠大丈夫哉(公孫衍・張儀は、あに誠の大丈夫ならずや)」が挙がっており、「公孫衍や張儀は、まことの大丈夫ではないか」と訳されています。 　回答No,1に　bran111 さんの照会されている 　　而欲久蒙顯尊之位、豈不難哉(しかうして久しく顕尊の位をかうぶらむと欲すること、あに、かたからずや(実ニムズカシクハナイカ))。 も「詠嘆」と見た方がよさそうです。 　「古文」の方では、「あに」を「打消し語」で承ける場合、反語でなければ、強い打消しとなり、「あに」は「決シテ」と訳します。 　　夏虫のひむしの衣二重着てかくみやだりは「あに」よくもあら「ず」 　　やほ日ゆく浜のまさごも吾が恋に「あに」まさら「じ」か沖つ島守 　　「あに」ただ如来は般涅槃したまは「ず」といふ 　　「あに」しか「じ」(決シテ及バナイ) 　反語の場合は二通りの例があります。 　(1)「あに」空といふ論も此れと過またひとしきにあら「ず」や 　　　これ「あに」博覧清潔にして世をのがれたるにあら「ず」や 　(2)「あに」恨みにあら「ざらむ」や というわけで、反語の場合も、詠嘆と同じに読んでもよさそうです。 　ただ『セレクト漢和』には似たような構文の「豈非…」に感嘆と反語の両例を挙げて、読み分けています。 　　豈非天乎　あに天にあらずや　まことに天命ではないだろうか。 　　豈非天威難犯　あに天威(の)犯しがたきにあらざらむや　どうして天の威光は犯し難くないことがあろうか、いや実に困難なものである。 　反語「豈不」の実際の訓読例を探すのは難儀なことですが、かろうじて１つ見つけました(日本漢文ですが)。 　塚本哲三著『漢文考え方解釈法』1952年　有朋堂 　　先哲叢談「聖人豈不可学而至焉乎・聖人あに学んで至るべからざらんや」(これを学べばどうして聖人の境地に達せられぬ事があろうや・「焉」は一方では『大学』[トイウ書]を指し、一方では聖人を指して、「聖人はどうして《これ(大学)を学んでその境地(聖人)に至られない》という事があろう」という思想を表現している……。 　また『広漢和辞典』では「豈不」を立項していますが、用例はありません。最初に「あに…ざらん」と読みを挙げ、(1)…反語…(2)「あに…ず」…感嘆…　のように記述されています。 　以上を勘案すると、漢文教育の現場では、原則「あに…ざらん」と読むが、詠嘆の場合にかぎり「あに…ず」とも読むのではないでしょうか。
(1)(2)のご質問に対する答えは外れてないと思います。 adviceですが 「仕切ったらええやんか」「発言抑えとったんか」問う言葉は関西の言い方で 「うまいまとめ方があるんじゃないかと思ってさ」は東京地方の言い方です。　　 二人の出身地を表現したいのかもしれませんが、わざとらしさを感じます。若者の会話にしても関西出身の人は不快感を覚えます。関西弁は歴史と伝統のある美しい言葉です。濫用、誤用しないように心掛けてください。
さきづけです。 さきひづけの略という理由もあるので、さきづけになります。
このニュースをみたとき、まさにそのように、「絵に描いたような馬鹿だな」と思いました。 この人は銀行強盗して盗んだ札束で自撮りしてSNSにアップし、あえなく逮捕となったようです。 というようにまさにこのような人のことを指します。 http://www.excite.co.jp/News/net_clm/20151002/Rocketnews24_641108.html
電話番号と認識されてるのでは。
日をまたぐ　⇒　「次の日にまで及ぶ」 と解釈します。 日をまたぐほど～　⇒「日数が経過すればするほど～」 という意味になります。　 少しばかり古い表現であり、標準語であれば「時間が経つ」と置き換えることが可能です。 標準語化についてですがほぼ正しいですが以下の点が気になります。 ◎気になる点１ 原文：「気が済むまでやりおうたらええわ」 質問主さんの解釈：「気が済むまでやったらいいよ。」 とされていますが、「気が済むまでやりあえば良いよ」の方が原文の意味により近い表現になります。 “やる”＝“何某か行動する” “やりあう”＝“複数の人がお互いに対して何かを行う”、原文の場合「互いに意見を交換する」「互いに議論を投げ掛ける」の意で使われていると思われます。 　ex.議論を投げ掛けあう、罵り合う、殺し合う、撲り合う、笑い合う、微笑み合う、 　　見詰め合う、抱き合う、etc. ◎気になる点２ 原文：「こんなもんは日をまたぐほどややこしなんねん。」 質問主さんの解釈：「こんなものは日をまたぐほどややこしいんだ」 とされていますが、「こういうことは日をまたぐほどややこしくなるんだよ」の方が良いと思います。 「日をまたぐ」という表現はもしかしたら日本人でも年齢が若い人の中には理解できない人がいる言葉だと思います。 この言葉を用いずに表現する場合、「こういうことは時間が経つほどややこしくなるんだよ」としておけば良いと思います。
１、「じゃけ」って広島弁ですか?博多弁ですか？ 　どちらでもありません、広島弁の「じゃ」（断定の助詞）＋「けえ」（理由）＝じゃけえ でしょう。標準語の「だから」と同じ長さ（＝３音節）になりますので、けえ、と長くなります。 ２。博多弁の理由は、下記の６のように「けん」です。 　http://tourabumatome.com/archives/31720142.html 　下記の第六位の終わりの「けん」もそうです。 　http://ranking.goo.ne.jp/ranking/category/999/J-L-gB3Blqmg/p2/ 　広島の「じゃ」（＝だ）に相当する断定の助詞は「や」ですから、 　「博多は初めてだから、わかりません」は 　「博多はは初めてやけんが、わかりまっしぇん」になります。 ３。纏めますと 　「だから」標準語　＝「じゃけえ」広島弁　＝「やけん」博多弁 　となります。姪が博多にいるもんですから、、、
青軍が優勝候補であるということが分かっているのに、参加することはないだろう。 峻也先輩とか(他の囗囗とか)がいる青軍が、３学年になっ(てクラス替えで出来)た時(４月)から、他のどの軍にも勝ち目は無くなっていたんだ。 　普通、同じ学年をクラス分けするとき、１組、２組、３組…　とか、Ａ組、Ｂ組、Ｃ組とかしますが、このクラス分けは学年ごとに入れ替ることが多く、特に３年になると、進路の関係で履修科目も変わることから、クラス変えは必ずあると考えていいでしょう。 　一方、体育祭などの時には、同じナンバー又は記号のクラスを学年を通して同じチームとし、鉢巻きや応援旗の色を指定します。２年になるとき、クラス替えがなければ、体育祭の色は変わりませんが、３年になると大抵の人が色変わりとなります。後輩の２年からすれば去年まで自分たちのチームを引っ張ってくれた先輩が、今年は敵側となって戦うので気落ちしてしまいます。 　こういう事情が背景にあるのではないかと考えて、上のような解釈をしてみました。
あまり意識していませんでしたが、念押しの際に○○しね…とは言っていないです。○○ですよね。と言う。今までそんなに周りが反応したのは、アクセント等もあるのかもしれません。使わない方がいいと思います。
「片田舎」に使われている「片」の意味は、「一方に偏し、中心部から離れていること」です。一般的な「田舎」よりも、更に遠く離れた場所であるとの強調表現と言えます。 従って、「都会から遠く離れた村里」「辺鄙な田舎」のことが、「片田舎」なのです。
知り合いから届いた封筒にはってあった切手です。 感激してしまい、すぐに撮りました。
