>>答えは誰にも分からず、ただ待つのみとは分かっているものの はい。そうだと思います。 あえて言うなら、JAの担当さんに聞いてみればよいかと。 自身のときは、所感は教えてもらえましたし。
>(6)その他の注意事項 ネットにに頼って行動が遅れれば損 違約金なんて全ての銀行や金融機関が同じ対応なわけ無い そんな事も分からない素人がネットで半端な知識を得ても 交渉で悪い印象を持たれるかハナで笑われるだけ
離婚をお考えなら、絶対に連帯保証人になってはいけません。 ご主人が自営業なら、貴女は既に何らかの保証人になっていませんか？？。 本審査には出さないから‥‥ありえませんね。恐らく、過去に保証人を依頼した人が審査に通らなかったと思います。 連帯保証人は、離婚しても債務は残ります。 お金で苦労し、本当に大事な人が側にいて、守らなければならない存在なら、保証人にはしませんよ。
返済手数料無料であれば、元利均等でも差額分を 繰上返済すれば理論上は元金均等と同等になります。 ただそもそも、繰上返済を前提にすると元利均等と元金均等の 差はあまり意味を成しません。 返済計画上の元利均等と元金均等の違いは、 最初から最後まできっちり計画通り返済する前提ですので、 極端な話、1か月で全額繰上（借り換え）すれば差はありません。 また最近は低金利であり、場合により住宅ローン控除との逆転も生じますので、 初期に多い目の返済をする元金均等のメリットはあまりありません。
＞事前の段階では機構まで話しは通っていないものだと思っていたのですが、間違っていますか？ その通りです。 フラット３５には、事前審査はありませんからね。 ＞本審査の申し込みをするまでは機構は全く関係の無いものだと思っていたのです その通り。 先に書いた通り、事前審査なるものは存在していまでん。 ですから、住宅金融支援機構が審査を行う時点が審査となります。 ＞『窓口はOK出しているのですが機構がNGと言っています』と言われました。 フラット３５を扱っている住宅金融支援機構は、直接故人からの融資申し込みを受け付けていません。 あくまで、住宅金融支援機構と取引している金融機関が「窓口」になっているだけです。 窓口は「質問者さまに代わって、融資申込書を提出する」だけです。 融資が可能になれば、住宅金融支援機構からマージンを得る事が出来るだけ。^^; ですから、窓口（代理店）がＯＫを出しても「全く意味が無い」事が分かるでしよう。 審査権限・融資権限は、窓口（代理店）には一切ありません。 ＞本審査の申し込みをする前に機構の方との接触というのは普通の事なんでしょうか？ 普通では、ありませんね。 工務店の担当が「事前審査・本審査」と、意味のない事を話していますよね。 つまり、この担当者は「フラット３５・住宅金融支援機構」の事を理解していません。 たぶん、新人社員か融資の素人だと思われます。
・JAが事前審査で照会する信用情報機関は「全国銀行個人信用情報センター」で銀行系の 　信用情報機関です・・携帯の機種の分割払いに関しては記載がありません 　また、JAの言う借入はキャッシングを意味しています（キャッシング残高の事） ・本審査はJAではなく、保証会社が行いますが、保証会社が照会する信用情報機関は 　CIC（クレジット関係）、JICC（消費者金融関係）になります 　携帯の分割払いは、ショッピングローンになるのでCICに記載されています 　携帯の分割払いが正常に行われていれば問題はありません ＞本審査の際に申告漏れや虚言申告とみなされ ・借入には、クレジットカードのショッピング残高、ショッピングローンの残高等は含みません・・クレジットのキャッシング残高、消費者金融からの借入残高等は含みます ・なので問題はありません
＞親から住宅ローンしてという体でさらに親に金利3%を支払う契約は合法ですか？ 合法です。 住宅ローンに限らず、親から自動車ローンを組む事も合法です。 親子と言えども、双方が成人であれば金銭消費貸借契約書を締結する事が出来ます。 ＞3%の親ローンが合法なのか教えてください。 ３％でなくても、１８％の金利でも合法です。 金利は、目的（住宅・自動車・教育などを問わず）法律で決められた最大金利以下だと問題ありません。 ただ、親子で住宅ローンを組んだ場合。 １．正式な、金銭消費貸借契約書が必要。 １．親が、実際に子供から返済を受けている証拠が必要。 １．子が、実際に親に返済している証拠が必要。 となります。 住宅購入・建築で「金銭的な流れに疑問がある」と税務署が判断した場合。 「税務署からのお伺い」という、郵便物が届きます。 「合法的に親から借りて、毎月支払っている。決して、贈与では無い」という証明を、税務署から求められます。^^; そうそう、融資した親は「金利収入の確定申告」が必要になります。
都市銀行でも基準金利は高いままですが、キャンペーン金利はかなり低くなっています。 例えば、みずほ銀行の場合は以下の通りです。 http://www.mizuhobank.co.jp/loan/housing/index.html 変動金利で最も低ければ全期間0.625%になっています。 ネット銀行には敵いませんが、都市銀行でも下げる余地はあると言うことです。 実際、私は都市銀行ではなく地方銀行ですが、他金融機関への借り換えを示唆したら、キャンペーン金利への引き下げを銀行が申し出てきました。 提案のあった金利より、借り換え予定の銀行の方がさらに金利が低かったのですが、借り換え手数料を考慮したら変わりが無いので、銀行の申し出を受ける事にしました。 私の例では、単に金利を下げて貰っただけで、契約の変更では無いので一切手数料がかかっていません。 同様の事例は私の知人で都市銀行でもありました。 ネット銀行への借り換えも良いですが、今の銀行との交渉も視野に入れた方が良いと思います。 黙って高い金利のまま、借り続けているのは馬鹿らしいです。 もし、都市銀行が金利を引き下げる気がないなら、ネット銀行等に借り換えれば良いと思います。
＞現在新築で一戸建てを検討している自営業者です。 自営業者（一次産業含む）の場合、サラリーマンよりも審査が厳しくなりますね。 安定した＋継続した収入が見込めない！と、判断されますから・・・。 ＞今から銀行関係に審査をお願いして満額回答の可能性はあると思いますか？ 質問者さまが経営している事業の過去５年間の売上・純利益が分からないので、誰も回答出来ません。 また、一戸建てを建てる場所（市町村・敷地面積など）の情報もありませんし・・・。 金融機関勤務の方でも、回答出来ないでしようね。 どうしても！という回答なら、可能性は低いです。 ＞やはり信金で無理なら銀行だと更に難しいでしょうか？ 信金だから銀行だからは、意味がありません。 要は、質問者さまの会社の「主要取引先金融機関」が「一番融資をしてくれる」のです。 ＞これ以上審査に出すのは悪印象になるのではという心配もあります。 全く気にする必要は、ありません。 審査記録が残っていても、実際の審査には全く影響ありません。 融資を受ける金融機関を選ぶのは、質問者さまであって金融機関ではありません。 有利な金融機関を探すのは、質問者さまの権利です。 都市伝説宣教師の布教は、気にしない事です。 似た都市伝説で、「一度に複数のカードを申し込むと、審査に落ちる」という邪教の教えがありますよね。^^; ＞ずっと工務店に任せていたのですが自分で審査を申し込む場合、メリットデメリットはありますか？ これは、工務店次第です。 工務店によっては、提携している金融機関があります。 この場合は、審査基準が若干低くなるメリットがあります。 デメリットとしては、住宅ローン契約の詳細が工務店に（暗に）流れます。 ＞減額回答が思いの外ショックで、何か良い方法はないかと…。 融資希望額の回答が無いのは、ショックですよね。 が、もし可能なら「先ず、金融機関と返済計画について相談する事」です。 〇〇にある土地〇〇坪に、建築見積（積算）〇千万円の一戸建てを建てる予定。 頭金は〇百万円で、返済期間は〇十年。毎月〇十万円の返済予定。 過去５年間の売上は、順調に伸びていて毎年黒字計上。 イギリスＥＵショックでも、事業に悪影響は無い。 など、融資を申し込む時に一緒に返済計画を持参するのです。 私の場合も、当初計画よりも５００万円以上融資額が低かったです。 が、融資担当者と何度も打ち合わせて「満額の４０００万円」の融資を受けましたよ。 質問者さまも、返済計画などの資料を持参して交渉・相談して下さい。 何もしないで「融資をお願いします」では、担当者も「機械的に審査」します。
＞【マイナス金利で住宅を頭金なしで買った】とか 別に、マイナス金利でなくても頭金ゼロ円でマンションを購入した人は案外多いのです。 実は、私も十数年前に頭金ゼロ円でマンションを購入しましたよ。 ＞これってアメリカのサブプライムローンと同じ破滅への道を歩んでませんか？ 全くの別物とは、一概に言えませんが・・・。 アメリカの場合は「多くの場合、安定した収入が無い方が住宅ローン組んだ」のが原因です。 この住宅ンローンの債権を、多くの金融機関が一括購入して「不特定多数の（個人・機関）投資家に売却」したのがサブプライムローン事件です。 不特定多数の住宅ローン債権ですから、全ての住宅ローンが完済できるとは限りませんよね。 一番悲惨な例では、安定雇用でない「パート職員」が抱えていた住宅ローン債権を購入した投資家もいます。 当然、住宅ローンの返済が滞りますから「投資家は、大損」です。 一種の「バブル崩壊」ですね。 ＞日本の銀行はアメリカのサブプライムローンで何も学んでないのですか？ 日本とアメリカは、全く制度が異なります。 頭金ゼロ円で住宅んローンを組んでも、第三者に債権を売却する事はありません。 日本は「抵当権制度」「信用保証制度」「団信制度」が確率していますからね。 銀行でも証券会社でも、住宅ローン債権を投資対象にした金融商品の販売は行っていません。 不動産で唯一行っているのは、（現在では）ＲＥＩＴだけです。 このＲＥＩＴは、住宅ローン債権に投資するのでなく「不動産そのものに投資」を行っています。 つまり、家賃収入を投資家が投資額に応じて配分を受けるのです。 日本では、サブプライムローンは起きません。 ※詐欺行為で、時々犯罪が起きている程度です。
地震保険は火災保険に加入していないと入れません。 質問の保険料は減るという意味が？ 保険金であれば契約時の保険金が支払われます。 ただし、全損の場合は保険金額の全額、半損の場合は保険金額の50％、一部損は5％が支払われます。損害が一部損に満たない時は、保険金の支払いはありません。 また1回の地震において、保険会社全社が支払う総支払限度額を5兆円と定めています。 総支払限度額を超える損害が起きた場合は、個々の保険金は削減されることになります。
まず金利は確認しましょう。 HPに通常は出ているのですけれどね。 都市銀（みずほの例） 通常金利 http://www.mizuhobank.co.jp/rate/loan.html キャンペーン金利 http://www.mizuhobank.co.jp/loan/housing/housing_loan/index.html 地銀（千葉銀行の例） 通常金利 http://www.chibabank.co.jp/kinri/kinri.html#anc03 キャンペーン金利 http://www.chibabank.co.jp/kojin/loan/housing/plan/ 上記のように、ほとんどの銀行ではキャンペーン金利（割引金利）が用意されているので、これを使わない手はありません。 HMの提携ローンは通常金利の場合が多く、直接銀行から借入した方が得な場合が多いです。 基本的には説明を聞き疑問点を質問すれば良いのですが、住宅の購入額、頭金、年収等から返済シミュレーションをしてくれるはずなので、是非やってもらって下さい。 ここで、変動金利、固定金利各々のシミュレーションをしてもらって良いと思います。 金利の他に、借入の際の諸費用や保証料なども発生しますので、それについても確認が必要です。 その他疑問に思っていることは、何でも聞いた方が良いと思います。 （ここでの回答より正確ですし、有効です）
私も賃貸派です！ 理由はご質問者様と同様ですが 転職や、やむを得ない場合の子供の転校（例えばいじめが原因でどうしても転校したいとか・・・）といったライフイベントにも、柔軟に対応できるよね！と思っています。 毎月十数万円を払い続けるのだったら、賃貸よりも住宅ローンのほうが自分のものになるからいいという意見も聞きますが、そのために数十年も負債を追い続けるのは、今の時代リスクが高過ぎるような気がするんですよね。
＞我が家は父の土地に主人が家を建てていて、二世帯となっています。 質問ないようから、現在の状況を再確認すると・・・。 １．土地名義は、亡父。 １．家屋名義は、９０％が旦那。１０％が亡父。 １．住宅ローン返済は、亡父名義の口座から引落。 １．相続権者は、母親・質問者さまの二人。 ですね。 ＞父が亡くなり、銀行に申し出をし主人の口座から引き落としとなる手続きをしました。 銀行としては、誰の名義でも＋誰が返済しても関係ありません。 住宅ローンの完済までは、１番抵当権を持っていますからね。 補足的に言うと、固定資産税も誰が払っても問題ありません。相続とは、一切無関係。 ＞父の名義の建物を今後誰の名義にするか（誰が相続するか）決めないといけないと言われました。 既に、土地と建物の１０％を所有している父親は亡くなっています。 このままでは、抵当権を設定していても「担保価値が下がる」事を金融機関は恐れています。 土地所有者は死亡。建物も、１０％の持分が亡父。どちらも、相続は未定。 これでは、返済事故が遭った場合に「競売にかけても二束三文になる可能性」がありますからね。^^; ＞いつまでに手続きをしないといけないのでしょうか？ 相続放棄に関しては、死亡を知った時点から３か月になっています。 が、通常の祖族に関しては（実は）期間が決まっていません。 「早くしろ！」という基本はありますが、実際問題として何十年も相続処理をしていない不動産が多いのです。 ＞このまま何もしなかった場合、どうなるのでしょうか？ 返済事故を起こさない限り、何も起きません。 ただ、（お怒りを承知で言うと）今の状況の相続権者が変更となると大変です。 今回は、母親と質問者さまの二人しか相続権を持っていませんよね。 質問者さま夫婦に子供がいて、質問者さまに不幸があった場合は「子供が相続権」持ちます。 色んな場合が、考えられるのです。 相続（遺産分割協議書作成）が単純な時に、相続手続きを終えた方が将来安心です。 ＞家のローンがなくても土地や建物の相続の名義変更とか、ちゃんとされているのでしょうか？ 人それぞれですね。 一般的には、住宅ローンは「土地・家屋とも同一所有者」が原則です。 そうしないと、担保価値がありませんから・・・。 質問者さまの様に、二世帯住宅の場合は「双方で、双方債務者」となる場合が多いです。 二世帯住宅の場合は、相続が始まるまで名義変更をしない場合が多いようです。
＞住宅ローンを組むのは勿論初めてなので、審査落ちしないか不安です。 多くの方にとっては、住宅は「人生で、最大の買い物」ですからね。 数千万円単位の借金ですから、慎重になります。 ＞銀行と良い付き合いをしておいた方が多少でも審査が通りやすくなるのでは？と考えています。 その通りです。 一見さんの融資申込者よりは、数年定期的な取引を行っている方の方が審査に有利です。 某都銀では、「公共料金の引き落とし＝各１点。給与賞与振込＝２点・・・」と審査時に加算しています。 ＞定期預金をやるくらいじゃ審査に有利な影響は作れないでしょうか？ 給与賞与の振込が出来ないのであれば、若干不利ですね。 債権者側から見ると「給与の振込口座＝住宅ローン引落口座」の方が信用・信頼があります。 「Ａ銀行から融資を受けて、Ｂ銀行から引落」は、色々と不利になります。 が、融資を受けたい金融機関が決まっているのなら「公共料金の引き落とし」「定期積立」を行って下さい。 １００万円の定期預金を行うよりも、毎月１０万円づづ積立を行った方が信用度が増します。 毎月積み立てを行う事は、「ローン返済時にも、確実に入金がある（見込める）」事を意味します。 ＞仮審査で落ちたら、その情報は仮でも後々不利になるのでしょうか？ 色んな情報がありますが、仮審査は意味がありません。 物件情報と申込み金額の妥当性＋借金申込書の記載内容の正当性があれば仮審査は通ります。 未だ何も決まっていない状況では、仮審査は行わない方が無難ですよ。 それよりも、各金融機関の住宅ローン相談窓口で「今の年収・年齢などを告げて、幾ら程度の融資を受ける事が出来るのか？」を確認する事です。 融資可能な金額が大まかに決まりますよね。 これで、購入可能な土地面積・建築予算が決まります。 質問者さまは、この条件で物件探しを行う事が出来ますよね。 住宅ローンは、金融機関にとって非常に美味しい商売です。 融資対象別件の評価（担保）価値に似合った融資額だと、喜んで融資を行いますよ。 昔と異なって、超低金利です。 頑張りましよう！
ギリギリだと思います。 まず、金融機関は安定収入（正社員勤続年数1年以上～）があって、年利4%で仮計算した返済額が収入で充分返済可能かで与信します。 主様はアルバイトですので安定収入にカウントされません。 次に購入資金ですが、登録免許税や不動産取得税その他として諸費用200万円を見積もります。家を買うといろいろお金がかかるので手元の100万円位は手を付けない方が良いでしょう。 そうすると、30年ローンで毎月返済額105031円が審査上の返済額となります。 年額120万円を返せるかの基準で審査すると年収に対して返済率が40％となります。 安定的に返済負担率は30％と言われていますから、厳しいのかもしれません。 しかし、フラット３５等公的制度融資で35年で考えるとギリギリ大丈夫かと思います。 ※中古の場合築年数によっては融資期間が制限されますので注意が必要です。
審査機関は金融機関によっても違うため、一概には言えないでしょう。担当者の持っている案件数によっても変ることが考えられますので。 ただ、無理のないローンであれば審査結果をきにすることもないでしょうから、待っていれば良いだけです。これは、銀行の審査が相当無理なローンでも通るためです（70才超完済、収入に占める返済率30％超とかでも）。 なので、審査に通るかどうかよりも無理のないローンかどうかということが非常に重要です。上記したように無理なローンでも審査に通ってしまう以上（銀行は金が余っているので）、その内の何％かは破綻することを予測して儲けが出るようになっています。 その点勤続年数は関係ないでしょうし、銀行としては貸したいですからこの点では大丈夫かと（金属１年でも大丈夫なこともある）。あとは返済率ですが、今の家賃との比較の方が重要です。これよりも数万円少なくないと今と同じ家計状態にはなりません。今まで掛からなかった固定資産税（年10万円～）や修繕費用（10～20年毎に100万円単位、マンションの場合は修繕積立金や管理費等）が掛かるようになるためであり、これらを含めた出費が増えるなら赤字になることもあるでしょう。今でも必要な貯蓄が出来ているならこの計算で大丈夫ですが、これが不足しているならその分も減額する必要があります。目的の決まっている貯蓄とは別にいざという時のための貯蓄も生活費の半年分以上は欲しく、減給や失職、不意の大きな出費に対して対処出来るようにしておきます。返済年数も定年までというのは必須であり（闇雲に35年では駄目）、それでも繰上返済をして10年程度は短縮して、完済後は老後資金の貯蓄に充てたいところです。年金から返済は出来ませんし、年金だけでは足りない生活費分を老後資金として数千万円定年までに貯めておく必要があるでしょう。 頭金も物件価格の20～30％以上は用意して、ローン残高＞家の価値にならないようにしておけば、何かあった時に売却してローンを清算することが出来ます。人生を左右する借金をするのですから、この程度のリスクヘッジは必要かと。このように関西さえ出来れば良いという問題ではなく、定年以降や死ぬまでのことまでを考えるということは、定年までの限られた収入を何に幾ら使うかを考えることでもあるということです。 この辺りに問題がなければ、何の問題もなく審査に通りますので待っていれば良いだけでしょう。
＞またそろそろ繰り上げ返済してもいいのかな？ マイナス金利となり、各金融機関の住宅ローン金利も下がっていますよね。 私の時は、バブル期に借りたので「繰上げ返済・借換え」の多様で予定よりも安く＋早く完済しました。 ＞そろそろ繰り上げ返済してもいいのかな？と考えるようになりました。 固定金利で「２．５％」だと、今の平均金利よりも約１％高金利ですよね。 たった１．５％の金利差でも、考えます。 ＞残額も少ないので、一括400万返してもいいかな、とも考えたり…。 貯蓄が６００万円ありますから、４００万円程度を完済しても良いと考えますよね。 抵当権が無くなった自己所有不動産は、質問者さまの新たな金銭的信用が上昇します。 ＞でも貯蓄200万になるのは少しこわいです。 その通りで、借金が無くなり利益と反対に「何か遭った時の資金」も準備が必要です。 先ず、長男・長女は「公立中学か私立進学か？」 次に、長男・長女は「健康か？」 この対策次第で、決断が異なりますね。 でも、「住宅ローンの毎月の返済額が無くなる＝自由に使える」事は重要です。 学資保険は、各社平均の毎月の掛け金は１万円ですよね。 質問者さまの場合、二人ですから毎月約２万円。 充分、ペイ出来ます。 子供の医療保険は、掛け捨てで良いと思いますから二人で毎月約１万円。 充分、ペイ出来ます。 ＞皆さまの意見を頂ければと思います。 私が質問者さまの立場でしたら、迷わず「一括返済」を行います。 質問者さまが、どの金融機関から融資を受けているのか分かりませんが・・・。 繰上げ返済手数料なる、不思議な費用が必要な場合がありますよね。 この手数料も、実は無駄です。 マイナス金利の時代ですから、１円も無駄にしない事です。 借金が無ければ、それだけ新たな行動をとる事が出来ますよ。 住宅ローンを一括返済しても、逆に考えると未だ２００万円もあります。 記憶が確かではありませんが、世帯全体の約３割の世帯は「貯蓄０円」です。^^;
＞親子ローンを組んでいたら旦那は新たに住宅ローンが組めない？ですよね？ 原則論で言うと、二重の住宅ローンを組む事は出来ませんね。 ただ、「原則論」があるという事は「例外論」も存在する事を意味します。 世の中、回答は一つだけではありません。^^; ＞この親子ローンを義理のお姉さん夫婦に委託？というか名義変更みたいなのをしたりできますでしょうか？ 出来ますよ。 一度、義父と旦那が組んでいる住宅ローンを完済＋義理の姉夫婦の所有とするだけです。 簡単に言うと、現在の住宅を「義父＋旦那から、義理の姉夫婦が購入する」のです。 義理の姉夫婦は、現金一括で購入してもいいしローンを組んでもいいです。 そのままで、債務者を義理の姉夫婦に変更する事は出来ません。 ＞旦那は抜けてお姉さん夫婦に旦那の実家のローンを任せるという事です。 つまり、旦那が持っている住宅ローンを外したいのですよね。 義理の姉夫婦に、親子ローンの物件を購入してもらいましよう。 が、義理の姉夫婦が同意しない場合は？ 先に書いた通り、原則があれば例外があります。 例外の無い原則は、世の中存在しません。 この現実を知っているか否かで、世の中の生活が変わります。 俗に言う「正直者は、バカを見る」のです。 旦那の親子ローンを残したままでも、新たに住宅ローンを組む事が「公然の秘密」で可能です。 私自身、一戸建て注文住宅の住宅ローン返済中に（転勤先で）新たにマンションを購入しました。 ※中小企業勤務でしたが、複数の銀行（都銀・地銀）と色々返済計画を事前に立てました。 ※銀行が、相談にのってくれた事が重要な意味を持ちます。 ※転勤先で、家賃を払うのは勿体無い！ もちろん、住宅ローンでマンション購入です。 一時的に、一戸建て＋マンションの二つの住宅ローンを払っていましたよ。^^; ※今は、双方のローンは完済。マンションは賃貸にしています。 当然、マンション側の住宅ローン減税は利用出来ません。 「家を買うと、転勤する」という、不文律がありますよね。 転勤族の世界では、昔からの常識です。 「住宅ローンを組んだまま転勤すれば、どうするの？」という、対策なんですね。 ＞お知恵のある方回答よろしくお願いします。 先ず、旦那の年齢・年収・親子ローン残債額・新たな希望借入金額は最低限必要な情報でしようね。 これだけでも分かると、もっと詳しい回答が期待できるかも？
住宅ローンの税額控除はローン残高の１%ですから 借入額が1500万なら、どのローンを利用してもそれほどメリットはないと思います。 繰り上げ返済のメリットは残りローン期間と残高次第でしょう。 低金利で長期ローンを組み、返済の余裕資金を運用に回す人もいます。 それと家には１０～１５年で大規模修繕費、 お子さんがいれば教育資金、ご夫婦の老後資金、 さらにリフォーム資金も考えておかないといけません。 控除額や繰り上げ返済ありきで考えるのではなく まずどういうプランが可能なのか、選択肢が他に無いのか ファイナンシャルプランナーに相談なさった方がいいと思います。
＞50代後半で退職する(今年4月30日)ので悩んでいます。 退職後に、住宅ローンを抱えていると色々考えますよね。 「退職金で払うので、問題ない」方がいる反面、退職金制度が無い会社なので・・・の方もいます。 質問者さまの場合、どちらですかね？ ＞返済残が150万ほどあります。貯蓄は150万ほどです。 負債と預貯金が同じなのが、一番判断に困りますね。 ＞毎月の返済を続けた方がよいのか。無理をしてでも一括返済した方がよいのか。 判断をするには、色々な前提が必要です。 １．退職金は、貰えるのか。 ２．転職は、５年以内に可能なのか。１００％確実なのか。 ※５０代後半だと、余程特技・資格が無いと再就職は困難。 １・２がＹｅｓの場合は、住宅ローンを完済する事です。 １・２がＮｏの場合は、契約書通り住宅ローンを返済する事です。 ＞手元に置いておく額を多くして心理的に安心感を得るというのもありかなと、思ったりします。 その通りですね。 将来の大金よりも、目先の１０万円です。 再就職活動でも、色々と経費が必要です。 質問者さまも理解している通り、支払う利息は（後５年で完済ですから）微々たる金額ですよね。 また、クレジットカード・携帯電話代金等の口座引落がある場合「残高不足でブラック入り」になる事も考えられます。 最就職が決まるまでは、無職＝無収入ですよね。 無職でも、国民年金・国民健康保険（組合保険任意継続）の支払いは続きます。 確実に再就職が出来る保証は、誰にもありません。 １円でも自由になるお金は、必要です。 事由になるお金があれば、再就職活動にも余裕を持ってあたれます。 精神的苦痛は、肉体的苦痛よりも強いです。 心理的に余裕を持った生活を、しましよう。^^;
以前にもまして低金利ですので、住宅ローン控除をうければ 逆にもうかるケースが出ています。 その様な場合、返済しない方が得なのでできるだけ長い期間で組み、 最終の住宅ローン控除を受けたあとの1月に全額繰り上げ返済でいいと思います。 また、保証料は外枠より、内枠（上乗せ）がいいと思います。 住宅ローン控除は10年以上のローンと言う縛りがありますので、 10年ローンの場合は条件次第で10年に満たず、 控除が受けられない可能性があります。 繰り上げ返済で期間が短くなる場合も同様の注意が必要です。 収支は、シミュレーションできっちり計算可能ですので、 いろいろシミュレーションされることをお勧めします。
新たな債務があるなら、それは返済されず、既存の債務額までの返済にとどまる。 団信で安心の住宅ローンも、連帯債務には要注意｜無料保険相談【保険ゲート】 http://www.hokengate.jp/knowledge/type05/e05.html 共働き夫婦のための住宅ローン講座(２) 組み方のメリットとデメリット スーモジャーナル - 住まい・暮らしのニュース・コラムサイト http://suumo.jp/journal/2014/10/17/71335/
個人情報に触れない程度の内容での補足ありがとうございます。 　ある程度までの審査相談はされているようですので、実体としての問題と考えられることを書いてみます。 1.借主である夫さんはすでに支払意思も支払能力も無い経済状態であるのですね。税金未納の差押え登記がされると　金融機関には通知がされますので、機構もこれを知ることになります。 　これは個人情報としてはネガ(ブラック)に該当しますので、これ以降は金融取引は制限されることがあります。 　当然、正規の借入はできなくなるのですが、まずいのは水面下の闇業者という高利貸しのターゲットになることです。 　悪質ですと父の持ち分は置いておき、持分9/10だけに売買予約の仮登記や、抵当権設定して借金させる場合があります。 　これらの事実があっても遅れなく返済がされていれば「一括返済」は事実上求めてくることはないでしょう。 2.滞納分をご質問者が支払うことで今後も同様の負担を抱えることは継続すると考えます。 　最悪住宅の強制処分ということを考えられているようですが、よほど高額の滞納金の回収としての役所による「公売」はローンの抵当権に優先しませんので、執行していないのが現実です。 　 3.株式会社になることでさらに審査基準が満たせない・・という部分が今一つわかりかねる部分ですが、新規借り換えの審査基準ではないですか。 　私が提案しているのは、支払い能力のなくなった夫に代わり1/10を所有する父の子として、また9/10を所有する夫さんと離婚する配偶者として、免責的債務引き受けができないかというものです。 　ただし、離婚の協議かきちんと話できて前回答にあるように「離婚協議書」が書面で合意できることが必要です。同時に借主としての夫さんが申請する必要があります。 　 　ここらは機構の債務者変更の基準が別途あるのですが、それも相談されたうえでのご質問であればこれ以上はご回答することはありません。 　円満に解決の方向に進めばよろしいですね。
こんにちは 長年このような関連の仕事をしてきたものです。実務的な回答をいたします。お気にいらないことも記述するかもしれません。 まず、各金融機関では住宅ローンの申し込みをされる方の要件の基準があります。 　一つは融資期間に安定した収入が得られ、返済力の大きな変動リスクがないような雇用形態であること。 　二つは現在の負債に住宅ローンを加算して、年間の返済比率が一定の基準をクリアすること。 　三つは個人信用情報で返済の実績がきれいであること。 これらを総合的に判断して、保証会社の審査をクリアできて融資の結果を出しています。 　中古マンションは購入価格がそのまま銀行の担保評価額にはなりません。万一の場合に処分できる額はずっと低くなりますので、希望額が通るかどうかは物件次第になります。 　契約、派遣、パートはそれぞれ条件が異なります。契約期間の定めのある場合は本人事情以外では契約が終了しないとか、派遣では3年までなので正規雇用になる制度があるか、などです。 　残念ながらパートは厳しいですね。時間給なので掛け持ちして返済率をクリアしても安定性ではもっとも低位にランクされます。 　信用金庫で定期預金されているとのことですが、住宅ローンの保全のために支払いを拘束はできませんので、単に取引の実績があるという程度にしか見ません。 　最近では連帯保証人としての人的保証は、収入を合算する以外はほとんど邪魔なだけですから余り取り扱いしません。 　 　ご質問者が誰かにお金を貸すことを考えてみてください。 　知り合いから「稼ぎが少なくて苦しいので30万円貸してほしい。少しずつ分けて返す約束はするけど、バイトがあってお金のできたときには返せると思う。」というオファーを受けたとします。大した財産も差し出すものは無いようです。 　また、この知人はほかの人からも小口の借金の話があるようだ。少しずつは返しているみたいだが。保証人として年金暮らしの親がついているらしい。といったときに安心して貸すことができるでしょうか。 　 　こんな内容とは異なりますが、ローン契約では銀行が文書で請求しても支払いをしなかった場合は、期限の利益(分割して支払できる利益)を喪失して一括で返済する義務が生じるといった条項が書かれていることが多くあります。 　連帯保証人を付けると銀行は借主さんと保証人さんの両方に返済を請求する手続きを取らなければなりません。3人いれば全員にです。 　回収のために裁判所で全員の資産を差し押さえして、取れるところから回収するという手間がかかります。 　なので保証協会や保証会社の保証を付けておき、返済事故が起きた時はそこから支払ってもらうシステムにしています。 　あとはそこらが法的手続きや任意売却による回収をして、足りない分はさらに分割弁済契約や給与差押等で取立てするという仕組みです。 　給差も一定の支給額以上がなければ裁判所が認めてくれないので、年収が低いと見込みがないという判断になります。 　回りくどく書きましたが、こんな要素も含めての審査基準になっていることをご理解ください。 　 　
相続できてそこへ住む気があるなら、別に何かを買う意味は無いと思います。 特にマンションなら、価値は建物だけであり経年劣化します。 一戸建てを買うだけの余裕があるならそれも悪くはないかもしれませんが、今後人口減少傾向である事を考えると土地神話も当てにできず、かなり通勤に便利なところでないと投資効果に疑問があります。 現状では判断保留がいいんじゃないかなと思います。 ただ、中古マンションがかなり安くなっているようです。 家賃レベルで買える掘り出し物があれば、掛け捨て保険のつもりで買ってしまうのもいいかもしれません。
普通は駄目かと思いますよ。借金を借り替えるのですから違うローンとなり、その新しいローンに対して新たに審査するでしょうから。 フラットでは無理かと思いますが、一般の住宅ローンであれば借り替えるからと言って今のローンの金利低下を促すことは出来ますがね。この場合は団信もそのままで行けるかと。
1 違います このローンは変動と固定のミックスローンです 借り入れ金額の一部（10％、30％、50％）を変動にして 残りを固定にするというローンです 25年ローンの固定が1.25％ 変動が1.58％なので、仮に５０％ずつのミックスの場合、平均すると1.415％ですね。 2　審査情報って情報機関にデータが蓄積されているから勤務先と収入と年齢と過去のローン事故暦など調べるだけなんで最短で数日でも審査可能ですよ 3メリットデメリットはどうともいえませんが マイナス金利政策なんて、ずっと続けば国が崩壊しますから 一時的なものだと思います。今が底（この今が底って何年も言われますね）だと思われます。 ですが、当分低金利が続くと思うので、10年あたりの長期で固定が良いかなと個人的に思います。 そもそも何で選択したのが、楽天の変動と固定ミックスなのか疑問ですが・・ 楽天のフラット35　1.02％とかの方がいいと思います。 http://www.rakuten-bank.co.jp/home-loan/lp/w-purchase_2.html?sclid=hl_422_494 ＳＢＩ銀行の20年固定で1.06％とか https://contents.netbk.co.jp/pc/campaign/lp_homeloan_ca.html# 10年固定0.8％なんてものもあるのに・・ http://www.smbc.co.jp/kojin/jutaku_loan/
経済的なメリットは全くありません。 資産として残るという回答もついていますが、賃貸にはない建物の維持・修繕費及び固定資産税がかる上に土地の維持費までかかりますので赤字です。 さらに、「空き屋問題」という言葉を聞いたことはいないと思いますが、買ってしまうと子孫にまで経済的な迷惑をかけることが多いです。 高齢になると賃貸を借りることが難しいような回答もついていますが、高齢者だらけの賃貸住宅は多いです。 むしろ、少子高齢化の時代なので高齢者を断ってしまうと入居者が集まらないところが少なからずあります。 一番の問題は、誰も触れていない日本は自然災害が非常に多い国だということです。 平成27年1月7日に国土交通省が日本の人口の73.7％（9442万人）が洪水、土砂災害、地震、液状化、津波のいずれかで大きな被害を受ける危険のある地域に住んでいるとの推計をまとめています。 これには、上記以外の火山の噴火、台風等の自然災害は含まれていませんし、原発事故なども想定されていません。 また、政府広報オンラインによると土砂災害の危険箇所は全国で53万箇所となっています。 事実上、国内可住地のほとんどは何らかの災害で大きな被害を受けることが想定されています。 災害で被害を受けた場合、保険をかけていたとして全壊と診断されない限り、大きな経済的負担を強いられることになります。 災害で避難場所や仮設住宅等での生活が長期化する人の大半が持ち家の人です。 賃貸ならさっさと契約解除して引っ越しすれば比較的短期間且つ低コストで元の生活に戻れます。 不動産を買うことのデメリットは賃貸と比べものにならないぐらい大きいというのが現実です。 堅実な人ほど不動産は買いません。 日本で不動産を買ってよいのは何かあっても滅失しても痛くも痒くもない富裕層だけです。
＞家のローンを組む際に、固定金利で組むのにもってこいの時期ですか？ 「もってこい！」の時期でしようね。 西欧の某国では、住宅ローン金利もマイナス金利になっている銀行があるようです。 まぁ、この銀行は倒産しますね。 住宅ローンを借りた側が、利息を貰うのですから・・・。 笑い話のような、本当の事です。 日本では、どうでしようか？ 先ず、借金をする時にマイナス金利になる事は１００％ありません。 日銀に預けるカネの利息がマイナスになるのは、総額の１％程度に過ぎません。 黒田総裁が「第二弾バズーカ砲」を撃っても、何も変わらないでしよう。 銀行は、マイナス金利になっても「実は、痛くも痒くもない」のです。 金融業界に詳しくない評論家・政治家が、騒いでいるだけの事。 今、住宅ローン金利は１％前後ですよね。 これ以上金利を下げると、金融機関が商売になりません。 ※今の給与水準・福利厚生水準・年金水準を下げない⇒現状の商売。 今後金利が変わっても、１０００万円借りて年額１万円利息が増えるか否かでしかありません。 ※単純計算です。元利均等などでは返済時期によって利息は変わりま。 住宅価格が下がっていて金利も低い。 買い時＋固定金利で借り時でしよう。 住宅ローンは、目先の金利だけでなく「ローン完済後のリホーム融資など」も考慮して下さい。
＞住宅ローンの事を調べて実際にローンを組むまでの期間は、どのくらいなんでしょうか？ 購入する物件で、異なるでしようね。 建売分譲・マンションだと、購入契約＝住宅ローン審査開始ですからね。 事前に「融資対象物件の担保価値」を指定金融機関が把握しているので、安定した収入が確保できれば審査に通ります。 同時に、指定団信保証会社も決まっています。 この場合だと、１か月程度です。 逆に、注文建築物件の場合。 設計図と建築見積（積算）及び土地評価など、色々と担保物件価値の調査が必要です。 金融機関側も、調査時間が必要です。 同時に、施行主としては「１円でも条件の良い金融機関を探す」ので調査時間が必要です。 まぁ、受託ローン申し込みから（つなぎ融資含む）融資実行までは約半年でしようか。 ＞住宅ローンについてだいたいどのくらいの期間調べたり悩んだりするのか知りたいです。 私の場合、注文設計一戸建てです。 設計事務所との打ち合わせから設計図完成（積算含む）まで、約半年。 設計図をもとに、建築・施行会社選択に約半年。 床面積の都合で、公的機関からの融資を受ける事が出来ませんでした。^^; そこで、都銀・地銀・ＪＡバンクなど複数の金融機関から融資申し込み先を決めました。 金融機関決定から融資実行までは、約半年でした。
グループ間で情報の共有は勝手にできません。 個人情報保護法に触れるためです。 ローンでもクレジットカードでも申込する際に「個人情報の取扱に関する同意書」と言うものに同意しているのですが、これには個人情報を提供する第三者についても記載されています。 記載されているところ以外には提供できません。 セゾンファンデックスのものを見てみると http://www.fundex.co.jp/sp/rules/index.html?PHPSESSID=oufpa9bkrvo0fn7lboh68ua6f7 クレディセゾンや生保会社に提供する事は記載されていますが、みずほ銀行等銀行に提供する事は一切記載されていません。 ジャックスも http://www.jaccs.co.jp/service/credit/education/yuyu/agreement_2.html 生保会社、損保会社への提供は書かれていますが、銀行は一切書かれていません。 グループ会社だからと言って無条件に提供できる訳ではありません、ましてや資本関係の無い地方銀行にまで提供することなんて200％あり得ません。 銀行に提供する事が書かれていないのは、セゾンファンデックスもジャックスも銀行との結びつきが弱いからです。 みずほ銀行であれば、オリコの個人情報の取扱に関する同意書には金融機関に提供する事が書かれていますし、三菱東京UFJであればアコムの場合は保証業務に関しては三菱東京UFJ銀行や他の地銀に提供する事が明記されています。 http://www.acom.co.jp/p/privacy/offerplace.html?sid=1eb7b5a747b6c2ebb515&p1=users&p3=1eb7b5a747b6c2ebb515
＞「住宅ローンは６世帯に１世帯」という情報は正しいですか？ たぶん、間違っていると思いますね。 ・２０１０年：３６．３％ ・２０１１年：３５．３％ ・２０１２年：３６．７％ ・２０１３年：３９．２％ ここ数年は、自民創価学会連立政権で「土木建築企業優遇政策」を行っていますよね。 住宅ローン金利も低下し、変動金利だと年率１％という銀行も多くあります。 ですから、６世帯に１世帯しか住宅ローンを組んでいない事はありません。 過去１０年でも（無策ポンコツ政権時代を含めて）全世帯の約４割が住宅ローンを頑張って支払っています。 ＞金貸しで成り立っているのが、本来の『金融業』です。 低利で集めた資金を、高利で又貸しするのが金融屋ですね。 「濡れ手で粟」を、じで行く業種です。 ただ、サラ金は「一般個人から資金を集め事」が出来ません。 どうしても、銀行・信金・信組・信託・証券会社から資金を借りる必要がありますよね。 そこで、ノンバンクは銀行に比べて融資金利が高くなるのです。 今では、ゼロ金利時代ですから「銀行が、内部利益を箪笥預金」をしないで「民間に融資する本来の目的」に戻って欲しいものですね。 箪笥預金は、個人だけの権利でいいです。^^;
問題無いでしょう、貴方と前妻の間に賃貸借契約がなされていると考えれば成り立ちます。 そしてなりより、前妻は離婚で籍はぬけますが、お子さんは貴方が扶養義務が有るのと同時に貴方のお子さんであることに法律上も変わらないわけですから、単身赴任状態と言えるでしょう。
＞結局父はなにに加入すると何の請求がきて困るのでしょうか。 国民年金・国保加入でしようね。 こちらは、住民票上の住所で加入します。 すると、住んでいる住所と住民票上の住所が異なっても「滞納してい税金など」の請求が届きます。 行政書士以上の資格があれば、父親の委任状が無くても「父親の戸籍謄本・住民票」を取得する事が出来ます。 すると、金融機関に踏み倒している？借金の返済請求がありますね。 ＞請求がきたとしても働いて月々返した方がいいものではないのでしょうか。 父親が「常識人」として生活したい場合は、今からでもやり直す事が出来ます。 「借りた物（カネ）は、返す」「納税は、国民の義務」です。 ＞社会保険雇用保険かわかりませんが、加入せず少ない時間でアルバイト、という形もとれないのでしょうか。 日本は、「国民皆保険」です。 無職でも、国民年金に加入しますよね。 国民健康保険に加入して、バイトをすれば良いのです。 国民健康保険は、無職・自営業・フリーターなどが加入する保険です。 ※国保に加入すると、もれなく（破綻している）国民年金にも加入となります。^^; ＞兄弟みなで出来る限りの支援はしてます 兄弟が既に社会人であり、父親が６０歳以上であれば「父親を（兄弟どちらかの）扶養家族扱い」にする事が出来ますよ。 そうすれば、社会保険は問題がなくなります。 ＞今のうちに父にも少しでもお金をためておいて欲しい状況です。 父親の年齢が分かりませんが・・・。 ６０歳以上の場合は、最寄りの「シルバー人材センター」に登録して下さい。 庭木選定・農作業手伝い・草取り・左官・清掃・遺跡発掘補助など、色々な作業を「一日単位」で行う事が出来ます。 庭木選定だと、日給１万円前後ですよ。 ※シルバー人材センターは、半公的な機関です。が、似た名称で業務を行っている怪しい機関も存在するので注意が必要。 ＞これからこうしたほうがいい等アドバイス頂きたいです。 推測ですが、結局は「借金取りから逃げている」状況ですよね。 借金が３００万円以上あるのでしたら、「自己破産手続き」を行って下さい。 父親も、今後「借金をする事は無い」と思いますからデメリットはありません。 もちろん、母親・質問者さま兄弟にもデメリットはありません。 自己破産が認められると、借金返済義務は無くなります。 堂々と、社会復帰が出来ます。 社会復帰を果たしたら、老齢生活保護を申請して下さい。 毎月、約１３５０００円を死ぬまで受給出来ます。 別途家賃補助あり。病気になっても、治療費無料。公共輸送（電車・バス）無料。地域によっては、電気・ガス・水道料金も無料です。 生活保護は、特別永住権を先祖代々持っている某外国人救済の制度ではありません。 日本人も、堂々と利用する事が出来ます。
＞自己資金が少なくローンを組むつもりです リフォームの場合は、多くの方が「リフォームローン」を組みます。 ＞二年ほど、70万、残っておりこの分を返済しなければ融資を受けられないのでしょうか 心配ご無用！です。 多くの金融機関は、住宅ローンを（返済事故なく）完済した場合・・・。 「住宅ローンご利用有難う御座います」との書類（借用書・抵当権抹消書類一式）が届きますよね。 この後で「リフォームの時も、ご連絡下さい」と、案内があります。 私の場合は、完済直後と約５年おきに「リフォームの計画は？」と融資を受けた金融機関から電話があります。 質問者さまの場合、完済まで２年７０万円ですよね。 完済しなくても、住宅ローンを借りている金融機関に申し込むと大丈夫ですよ。 リフォームローンは、個人融資規制の対象外です。 ですから、（住宅ローンを借りていない）他の金融機関からの融資も可能です。
このような条件のとき、ローン控除適用者は夫ですよね。＞ 住宅借入金等特別控除は、文字通り借金をした人だけが控除を受けることが出来ます。 どちらが正しい計算になるのでしょうか？＞ 全てあなたの債務残高ですから、2800万円の１％が控除対象となります。ただし、2700万円の90％があなたの取得資金ですので、これが上限となります。 住宅借入金等特別控除申告書では(1)と(2)の少ない方と書いてあるはず。国税庁のＨＰで作成しているなら、持分割合やローン残高を入力すれば自動で計算してくれるかと。 https://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kakutei.htm あと、還付申告なので２／16まで待つ必要はありません（年明けから可能）。何か分からないことがあれば、税務署が混み合う２／15までに直接聞く方が早くて確実かと思いますよ。
＞住宅金融公庫（名前は変わったと思いますが）のようなところであれば借りることができますでしょうか？ 住宅金融支援機構は無理です。申込み年齢45歳までです。 銀行の住宅ローンは団信が80歳までなので、どの融資機関でも 「申し込みは70歳まで＆80歳までに完済できること」が条件です。 ですが頭金が500万で残り300万だけの融資なら 15年で完済できるめどがたつかどうか、一度相談してみてください。 物件の状態によっては「住宅ローン」の適用が受けられません。 その場合は一般ローンでも300万くらいなら担保によっては可能かもしれません。 ただくれぐれも結果をうのみにしないようご注意ください。 マンションの場合は大規模修繕の時期を確認してください。 積立が少ない物件だと一時金で100万単位の支出になることもあります。 賃貸と違って拒否できません。この先のWローンは避けたいです。 失礼ながら、年齢的に不安が無いとは言い切れせんし 年金で住宅ローンを払うのは家計破たん一歩前のパターンです。 できれば有料でもファイナンシャルプランナーへの相談をお勧めします。 高い賃貸でも必要に応じて住み替えができる柔軟性をとるか リスクを承知で持家にこだわるか、ご夫婦で十分に話合ってください。
＞年収は約700万、ローン返済はだいたい4200万円程になりそうです。 ＞夫もとても気に入っていたので、どうにかなる！買う方向でいこう！と張り切っていますが…。 ご主人は36歳とお若いからナントカなりそうな気がするのでしょうね。 住宅ローンのシミュレーションは下のサイトでできます。 条件を入力していろいろ試してみてください。 https://www.hownes.com/loan/sim/ それとお子さんをお望みなら教育費のことも考えておかないといけません。 大学までひとりにつき1500万というのがFPから教えてもらった金額です。 一度に用意しなければならないものではありませんが、 心積もりしておくにこしたことはありません。 ローンだけで手いっぱいな家計だとお子さんが進路を選べなくなるかもしれません。 もうひとつはご夫婦の老後資金です。 理想は定年前か、老後資金を蓄える期間を残してローン完済と教育費終了を迎えられることです。 そうはいかないという場合はライフプランに添った保険を用意するなど手段を講じておくか 購入時期を先延ばしにして家計改善を図るのがいいと思います。 戸建てといっても維持のための修繕は必要です。 築10年目あたりから外壁・屋根塗装など100万単位での支出が増えてきます。 １５年目から水回りなど設備、30年目以降はリフォームが必要になるかもしれません。 修繕資金の用意が無いと思わぬ修繕のためWローンになる方もいます。 他の方もご指摘のように、借りられる金額と 無理なく返せる金額にはかなりの開きがあります。 そこを冷静に考えられないと、ナントカナルで踏み切ってしまうでしょう。 それでも年収700万の上限5倍の3500万を上回っています。 賃貸と違って払えなくなっても任意売却などローン清算がうまくいかない限り逃れられません。 ＞皆さんどうやって購入しているのか不思議で仕方ないです。 FPによるとローン倒れなんかまったく考えていない人、 しっかり住宅資金を貯めていた人、親からの援助があったり、 奥さんにもけっこうな収入があるとか あまりおおっぴらに言いたくない理由の人も多いようです。 セールスの流れに乗せられないようご夫婦でよくよく話し合ってください。 もし買うことになっても疑念や不満を残したまま購入しないでほしいと思います。 家を買ったあと離婚した知り合いが多いのです。 家計簿をつけるか、家計のおカネの流れがわかるようなものを作って ご夫婦で家計と資産の状態を把握するようにしてはどうでしょう？ とにかく高い買い物ですからナントカナルではおすすめできませｎ。
お父様名義の住宅ローンが残っている状態でお亡くなりになったということですね。 関連する登記としては、不動産の所有者の変更（所有権移転登記、いわゆる相続登記）と、住宅ローン完済による抵当権抹消の登記の2件になると思います。 抵当権抹消は、団体保険の支払いが終わってからとなります。 ただし、抵当権抹消の前提として相続登記をすることが必要です。（2件の登記を同時に申請することも可能）
平成２７年分の控除を受けたいと言うことでしょうか？ でしたら２７年分の源泉徴収票が必要ですので、サラリーマンであれば 会社に申告して発行してもらってください。 通常であれば１月下旬発行、交付予定のはずです。
住宅ローンの借り主の奥様が審査の対象者になるかどうかは、奥様の立場によって異なります。 まず、No.１の方の回答にあるように連帯保証人になった場合は、審査の対象になります。 ただし、福岡銀行の住宅ローンは保証会社の利用が可能なので連帯保証人は立てる必要が無いはずです。 もうひとつ、審査の対象になるケースとしては、新居を共有名義（頭金の一部を奥様が拠出する場合も共有名義と見なされる可能性が高いです）の場合です。 共有名義者は担保提供者（物上保証人）となるのですが、金融機関によってはこの物上保証人も審査対象となる場合があります。（審査対象とならない金融機関の方が多いですが、福岡銀行がどうかはわかりません） 連帯保証人でも物上保証人でも無い場合は、審査対象になることは有りません。 この場合で、書類を用意しろと言われたのなら、HMの担当者に理由を確認して下さい。 福岡銀行の住宅ローンの仮申込のページを見ても、配偶者の情報が必要と言うことは一切かかれていません。 https://www.fukuokabank.co.jp/personal/service/juutakuloan/soudan/moushikomi/
異動が残っている限り、審査に通る可能性はまずありません。 削除されるのは、開示報告書の右上に記載されている保有期限を過ぎてからです。 完済後５年保有なので、平成２９年の何月か（あるいは平成３０年）になっていると思います。 職業、勤続年数、年収等については、借入額との関係になるので、大きな額は借入できないとしても全くだめと言うことは無いと思います。
　 もちろん、分割払いできますよ ただし、支払い総額は150万円程度に増えますが......... 　
リストラされた親族に相談されたことがあります。 当人には、5年間ちょっと高い賃貸だったと考えてあきらめろと勧めて すぐ借入先に相談させ、銀行と販売業者の仲介で任意売却となり いったん清算した後生活立て直しをはかっています。 築5年未満・地価上昇のおかげで残債無しが不幸中の幸いでした。 ローンの引き落としが滞ってからでは事故扱いになって 契約者の信用がブラックということになりますから 銀行もおいそれとは動けません。 可能性はいろいろ考えられますが、 とにかく借入先への相談はすぐにしたほうが相手先の印象もいいようです。 後手になって焦げ付いた例をさんざん聞かされたと言っていました。
もう少し情報が無いと、回答される方も難しいと思いますよ。 ・締結しようとしているローンの内容。 ・返済年数は何年ぐらいか、旦那さんの年齢（定年までの年数）は？ ・収入は今後も安定するのか、昇給は期待できるのか。 ・具体的な月の返済額はどのくらいを予定しているのか、ボーナス併用？ ・子供さんは今後も増やす予定はあるのか。 等々、、、。 情報の充実をご提案致します。
こんにちわ。 現在40歳で60歳までに終わらせるとすると、借入期間は20年ですね。 単純に借り入れ可能な金額を以下の条件でシミュレーションしてみると、 　借入期間 : 20年 　金利 : 1.28%(フラット35で一番金利が安いみずほ銀行の数字) 　毎月返済額 : 7万円(ボーナス返済なし) 借入可能額は1,480万円となるので貯金と合算すると3,000万円弱、購入時の諸経費 + 手元に残す現金を考慮すると、2,500万円程度が限度ではないでしょうか。 返済金額が年収に占める割合は16.15%なので、現実的な範囲内かと思われますが、お子様がこれから就学し、大学が出るまでの間にかかる教育費用を考えなければならないので、今は良くても長い目で見るとこの金額だと厳しいかもしれません。 年収が安定的に現在の水準を確保でき、かつ少しずつでも上がる見込みがあればいいですが、減少するリスクを考える必要があるともう少し返済額は抑える必要があるでしょう。 その辺を含めて、一度どこかに相談に行かれるといいかと思います。 返済金額や条件を変えた場合のシミュレーションは、参考URLで実施してみてください
＞マイホームを購入しようとローン審査したのですがだめでした。 案外、学生時代とかの携帯電話関係の金融事故前科（時効済み）が原因となった住宅ローン審査不合格が多いのです。 ※各個人信用情報機関のブラック情報が消えていても、金融機関の顧客情報が残っている。 次に多いのが、奨学金の返済事故前科です。 ＞商品名?がカード等、ショッピングで異動ありでした。 「異動」は、「契約期間中に長期に渡って延滞があった」「保証回収となった」「破産宣告」のどれかを意味します。 ＞終了状況が移管終了となっていました。 「移管終了」は、「不良債権として会計処理をした」「債権を、債券回収会社に売却した」のどれかを意味します。 ＞金額は1000円未満です。 １０００円未満との事ですから、クレジットカードでの商品購入というよりは「何かの会費」と思いますね。 例えば、ヤフーだと「プレミアム会員だと、毎月４１０円が指定したクレジットカードから引落になります」。 毎月「カード利用の署名はしない」ので、当事者はクレジットカードを利用する感覚はありません。 ＞ドコモに問い合わせしても本人以外はだめとのことです。 個人情報関係で、夫婦でも金融関係は赤の他人ですからね。 今回の場合、（推測ですが）ドコモの月々のサポート代金と思いますね。 ドコモ通話料などをクレジットカードで払っていたのなら、月々のサポート代もクレジットカードでの支払いになります。 ＞移管終了の意味、支払いが終わっているのか、なんなのか知りたく質問しました。 異動・移管の意味は、先に書いた通りです。 簡単に言うと「旦那は、借金を踏み倒した」と、債権者は判断したのです。 この状態だと、（旦那さんは）ＣＩＣにあるブラック情報が無くならない限り住宅ローンだけでなく他のローン審査も危ういですね。 このブラック情報が「債権者側のミス」なら、ブラック情報を削除する事が出来ます。 債権者側の見ずでないなら、質問者さま（債務者）側からブラック情報削除要求をする事は出来ません。 まぁ、先ず旦那さんと（ドコモ契約内容などを）確認した方が良いです。
＞先日信用情報をJICC CIC に開示したところ何も問題ないようでした 通常は、返済事故の場合「完済から５年すれば、事故情報は削除」されます。 ＞あとはバイクのローン100万円のみです。 自動車・バイク・家電ローンを組んでいても、不利になる事はありません。 単純に、毎月の手取り額が「毎月の借金総返済額額よりも多い」事が必須なだけです。 質問者さまの場合、年収４５０万円との事ですよね。 この額が、手取り（各種税金支払い後の額）か否か分かりませんが・・・。 ボーナスが無い職場と見做すと、月給は３７５０００円。 金融機関の一般的な基準では、質問者様が借金返済できる金額は月額最大１５万円です。 ※「嫁さんが専業主婦か否か？子供の年齢は？」など、各種条件は一切無視しています。 ＞会社がろうきんの会員なので、ろうきんか地元の銀行にローンを申請しようと思っています。 まぁ、ろうきんが無難でしようね。 過去に金銭的事故を起こした金融機関（消費者金融・カード会社など）は、顧客情報を持っているので「個人信用情報機関のブラック情報が消えても、意味がない」のです。 ※顧客情報保存期間は、法的な期間の定めは一切ありません。 今では、消費者金融・クレジットカード会社は「銀行グループ企業」ですよね。 先に書いた顧客情報は、グループ会社各社と情報を共有しています。 例えば、アコムで事故を起こした前科は三菱東京ＵＦＪ銀行グループ各社に伝わります。 例えば、三井住友カードで事故を起こした前科は三井住友銀行グループ各社に伝わります。 ＞今の状態で通るでしょうか？ 手取り月収の４０％程度が（一般的な）借金返済限度額です。 バイクの月賦返済額と新たな住宅ローン返済額を算出すれば、返済可能か否かが分かりますよね。 ろうきんだと、個人信用情報機関にブラック情報がなれば「余程の事が無い限り、ＯＫ」です。
(1)年末調整された結果の2015年の源泉徴収票と (2)住宅ローン控除申請用紙（住宅購入時に税務署に申請して10年分とかもらってるやつ） (3)住宅ローンを借りている金融機関から送られてる2015年末ローン残高証明書 以上3つの書類を持って 2016年2月16日以降に住まいの管轄の税務署に還付申告に行ってください https://www.kaike1.com/deduction/house-d/homeloan-return
毎月2万円の返済ということですので、元利均等返済と仮定します。 エクセルが使えれば、NPER関数で一発です。年利18％、毎月2万円返済で、100万円借りると、 　＝NPER(0.18/12,-20000,1000000) とすれば、返済期間は、94か月と出ます。 総返済額は、190万円弱といったところです。 それにしても、18％の金利は消費者金融並みですね。 銀行などのリフォームローンですと、住宅ローンよりは少し金利が高いケースが多いですが、それでも年利数％程度ではないでしょうか。 5％としても、57か月で返済、総返済額は113万円程度です。もっと金利が低いところはいくらもあります。
単純に金利だけを比較すると、リフォーム代をローンで組んで住宅ローンを繰上返済した方が得になるはずです。 ただし、新たなローンを組むのに事務手数料や印紙代が発生したり、繰上返済にも手数料が発生する場合もあるので、それらの費用も含めて一度返済シミュレーションをしてみる必要があると思います。 リフォームローンの返済シミュレーションについては新たな借入先に、繰上げ返済については今の借入先に依頼して下さい（Web上からできるところもあります）。
＞旦那30才　年収450　手取り月20(きって19の月も有り)　ボーナス年70～100 年収面では、際めて標準的な額ですね。 ＞旦那の健康保険4万/月　旦那の車保険8万/月 毎月、保険で１２万円も消えている現状では「返済事故発生の可能性が高い」ですね。 先ず、生保・損保を見直す必要があります。 そもそも、健保が何故そんなに高いの？　自動車保険が、何故そんなに高いの？ ＞どうにか工夫すれば戸建ては買えるのでしょうか？ 先に書いた通り、健保・損保を見直せば可能性が高くなります。 車も、軽自動車にするなど旦那の生活環境を変える必要がありますね。 ＞年収がアップするチャンスは35才にありますが と言っても、「捕らぬ狸の皮算用」に過ぎません。 公務員・農協職員などでない限り、終身雇用も年収ＵＰも確実ではありません。 ＞夢にむかい動き始めてる彼をどう説得しようか悩んでいます。 「いつかは、クラウン」「いつかは、一国一城の主」 昭和時代のサラリーマンの「夢」でした。 私も２０代後半で、４０００万円のローンを組んで一戸建てを建てましたがね。 が、支払いは「非常にシビア」でしたよ。 毎月、１００時間以上の時間外勤務を行いました。 今では、直ぐに民主党・共産党・社民党・左派系労組・左派系弁護士が「ブラック企業だ！」と騒ぎ出す事でしようね。 が、「住宅ローン返済の為に、皆一生懸命」でした。 会社も、「持家制度」があったので「時間外勤務手当は、満額支給」と協力的でした。 お蔭さまで、（繰上げ返済・借換えなどを行って）予定よりも１０年早く完済出来ました。 旦那に、これだけの決意があるか否かですね。 区部だと、高い確率で「無理」です。 極小住宅（敷地１５坪前後）だと、可能性がありますが・・・。 広い敷地が格安で入手できても、その土地は「過去に何かある」のが常識。 ※〇〇区の格安の某土地（市場価格より、２割程度安い）は、殺人事件の現場です。 ※殺人事件・自殺現場の土地は、誰も買わないので安いのです。 質問者さまの考えている通り、身の丈に合った生活をした方が良いです。 ＞彼を説得する意見ください。お力貸してください(>_<) 今では、一生賃貸の方が「所有よりも安い」時代です。 老後にケア付きマンションに入居したくても、自宅（一戸建て・マンション）が売れない方も多くいます。 賃貸だと、家賃以外に余分な費用（固定資産税・修繕費など）が不要ですから預貯金に回す事が出来ます。 一戸建てでも、住宅ローン返済中に「定期的に、メンテナンス」が必要ですからね。 ※シロアリ予防は、５年毎に約２０万円必要です。 ※外壁塗装は、１０年毎に約２５万円必要です。 ※屋根瓦の点検保守も、定期的に行う必要があります。 ※火災・地震保険だけでなく、暴風雨での災害保険も毎年必要。 ※毎年、固定資産税・建物保険料が必要です。 旦那の毎月の手取年収で、毎月余裕の生活が出来るか否か次第ですね。 これで子供が居れば、大学卒業までに別途１５００万円程度必要です。 ※高校まで公立。大学は、文系私学。 質問内容からだけの考えですが、この計画は「現状では、破たん」すると思いますね。 もう一度、返済計画を見直した方が良いです。 健保と自動車保険の見直しだけでも、十分返済・生活費に回す事が出来ます。
精神科（もしくは心療内科）で正式に診断を貰っていないのなら、「精神を患ってしまい仕事をする事が困難」と他人や社会に認めて貰うことは諦めましょう。 ローンの名義は旦那さんということなので、返済には直接関係ないですけどね。 借り換えも、現状の借入がよほど高金利だったり条件が悪かったりしない限り、今払えないものが払えるようになるとは思えません。 返せないなら基本的には任意売却したうえで残りを地道に返していく道を考え、残債が大きすぎるなら自己破産も視野に入れて事前に必要なお金も準備するのがよいでしょう。 こんな部屋売れないと言っていても、それは取らぬ狸の皮算用がデカすぎるだけです。全額返せなくてもいい、借金がたっくさん残ってもしょうがないと考える発想の転換が必要でしょう。 ドアや壁なんて修理・交換できるものですし、そんなものでマンションの価値が一気にゼロまで落ち込むことはまずありません（ひどさによっては相応に減額されるけど）。 なお、自己破産しなくても借金を返せなくなれば給料は差し押さえられますよ。連帯保証人にも請求が行くものです。そんなことを気にして動けるウチに破産の選択肢を捨てるのは馬鹿げていますから、当人が破産しかないと思っているなら邪魔はしないように。 まずは本当に自己破産したほうがいいかどうかを、専門家（借金問題に詳しい弁護士等の有資格者）にきちんと資料をそろえて相談に行かれることを勧めて、あとは必要以上に関わらないことですよ。 他人の借金問題なんて、深入り禁物です。
やはり主人の言う通りカードローンを完済してから、事前審査に申し込んだ方が良いでしょうか？＞ 住宅ローンの審査に、借金の有無だけで落ちることはないかと思います。問題なのは延滞等の事故履歴が個人信用情報に記載されていないかどうかであり、借金自体は問題とならないでしょう。ただし、その分借りられる金額は減るでしょうが（前部で幾ら貸せるかどうかを試算する）、それで借りられる金額に足りれば大丈夫かと。 あとは収入と年齢から計算出来る借入可能金額以内かどうかと、担保価値の不足がないかどうかです。前者は収入に占める返済額が25～30％程度以内であれば大丈夫でしょうし（30％超、70才超完済、変動金利等の無理なローンでも通る可能性はある）、後者は新築であれば全額ローンでも通る可能性があります。中古の場合は担保価値不足が懸念されるので、その分の頭金は必須となるでしょうか。 少し気になったのですが、ローンを完済出来るだけの貯蓄もないことです。審査に通れば良いのではなく、完済出来てなんぼです。ですので、無理のないローンというのは必須でしょうか。 家を買わなくても、生活費の３ヶ月分程度はいざという時のための貯蓄として置いておかないと安心して生活することには不安が残ります。これは使い道の決まっている貯蓄とは別であり、減給や失職、不意の大きな出費にも対応出来るようにしておくべきものです（住宅ローンを組むようになれば半年分以上は欲しい）。もしこれもないとか、頭金も無いとかであれば時期尚早と言わざるを得ません（頭金があるなら、その一部で完済出来るはず）。 諸費用（物件価格の５～10％程度）は現金が必要ですが、頭金も20～30％以上は用意し、ローン残高＞家の価値にならないようにしておきます。これが逆だと、何かあった時に売却してローンを清算することが出来ません。売却の原因が返済に困ったとかであれば差額を現金で用意しない限り売ることすら出来ず、競売で安値で売られ、家を失った挙句借金だけが残ろることになります。人生を左右する借金をするのですから、この程度のリスクヘッジは必要かと思いますよ。 ところでその家を選んだのは気に入ったからでしょうか？それとも価格からも検討されたのでしょうか？通常借りられる金額を試算し、それに頭金を足し、諸費用を引いた金額が購入可能物件価格になります。これで希望する物件を買えるかどうかというのを判断し、足りなければ物件価格を抑えるか頭金を増やすために貯蓄することになります。気に入った物件を無理に購入するということは無理があるので、先に試算が必要だということです。 無理のない返済と言いましたが、返済率は一応は目安にはなります。ただ、家庭によって他の支出額が違うため、家賃との比較が一番確実かと。最長でも定年までの返済として、全期間固定金利でローンを組んだ時の返済額が、この家賃より数万円は少なくないと今と同じ家計状態にはなりません。これは今まで掛からなかった固定資産税（年10万円～）や修繕費用（10～20年毎に100万円単位）が掛かるようになるからです。勿論今までも必要な貯蓄が毎月出来ていることが前提であり、それが出来ていないならその分も減額する必要があるでしょう。 貯蓄とは使いためにするのであって、この時期と金額を予め試算して毎月の貯蓄額を決めます。これは目的毎に行い、分けて管理します。例えば車にお乗りだということですので、自動車税や保険、車検費用がこれに当たります。ずっと車に乗り続けるなら次の車の購入費用も貯蓄しておかないといけませんし、子供が居るなら教育資金も必要です。更には一番大きな貯蓄として老後資金もあります。年金だだけでは足りない分は数千万円と言われており、これを定年までに貯めておかないといけません。ここまで考えると毎月の収支だけではなく、これからの生涯収入を何に幾ら使うかまでを考えないと定年時に後悔することになるでしょう。 これらを自分で計算出来ないようなら、お金を払ってでもＦＰ等に相談することを強くお勧めします。質問文だけからでは判断出来ませんが、貯蓄がないとか少ないように思いますので。貯蓄があれば、180万円程度の借金はすぐにでも完済するでしょうから（金利が勿体無いですので）。 私のカードローンは、私名義とはいえ、私は専業主婦で支払い能力がないので、実質主人の借金ということで、主人の信用に関わりますか？＞ あなたが保証人にならない限り、あなたのことは無関係です。ただ、無理なローンと判断された場合、収入がなくても連帯保証人に要求されることもあり得ます。この場合は、あなたの情報も調べられることになるでしょうか。
金利1.5%とのことですので、削減できる金利は15万円程度ではないでしょうか？ そうするとほぼトントンですので、カードローンの金利がもっと低ければ、 儲かる勘定にはなります。 実際問題、より金利の高いローンを借りて繰り上げ返済すると、 総支払額が減る場合があり得ます。 一方で金利が高いのに得するわけがないというのもあります。 なぜそのようなことになるかのからくりですが、 金利の高い方のローンがある間は、月々の返済が多くなっているからです。 結果的にその分が繰り上げ返済効果を出しますので、 総支払額が減ることになります。 ただ、これは得ではありません。そんなことをするくらいなら、 月々の返済が多くなる分を繰り上げ返済に回した方が得だからです。 ただ、最低繰り上げ金額があるまたは高い手数料がかかる等の場合は、 条件によって金利の高いローンを利用する方が得になる可能性はあります。
＞離婚をする際に夫名義になっているマンションを妻のものにする方法 ＞その際の住宅ローンの扱いについて 離婚前に金融機関へ相談してください。 一般的にはローンが終わっていない物件の名義変更はできませんから 離婚時にローン一括完済のメドがつかないとどうにもならないのが現実です。 あとからでもよければ完済後に名義変更してもらうなどの取り決めを公正証書にして 財産分与の請求権を持っておくとかですが 詳しいことは弁護士や税理士さんに確認してください。
勤続暦が書かれていませんが・・・大手企業なら貸してくれるでしょう。 上場企業など大小いっぱいありますので参考にならない。 しかし、嫁さんが勤めを離れても大丈夫でしょうか。 他人事ながら気になります。 なお、与信枠は関係ありません。 書かれると、返せない場合クレジットカードのキャッシングで 自転車操業をする考えと思ってしまいます。
さかのぼって手続きは可能ですか？＞ 還付申告は５年間遡って可能です。ただし、年毎に分けて行わないといけませんし、源泉徴収票等はその年のものが必要となります。 https://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q05 改めて確定申告が必用でしょうか？＞ その年の年末調整は終わってますし、確定申告でしか出来ません。 自分で再度行うのならば時期はやはり来年の確定申告の時期まで待たないといけませんか？＞ ２／16～３／15の申告時期というのは、税金を払う人の場合であり、還付申告の場合は対象となる年の年明け早々から可能です。また５年間遡れますので、あとから申告する場合も時期はないことになります。通常の申告時期は税務署が混み合うため、あなたの相談に時間が取れない可能性もあるので是非とも今のうちに行っておきましょう。それにそのまま放置していると５年間が過ぎないとも限りませんよ。必要書類も入手し難くなることもあるかもしれません。 https://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q02 年末調整の時期に会社提出で問題ないのでしょうか？＞ 年末調整で控除出来るのはその年の分だけです。今年なら、平成27年と書かれている書類だけが有効となります。 なお、その年に他の案件で確定申告しているなら校正の請求になり、この期限は１年間となります。ただし、平成23年以降分については５年間に延長されました。 https://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/shinkoku/annai/01.htm
＞住宅ローン大丈夫でしょうか？ 必要な情報が不足しているので、断言できませんが・・・。 購入物件評価額（新築の場合は、販売額）が、４０００万円以内である事。 住宅ローン完済時の年齢が、６０歳若しくは６５歳である事。 ※退職金・年金は、（債務者が）公務員若しくは農協職員など公務員に準じる身分でない限り金融機関は信用していません。 毎月の返済額が、手取り月収の３５％以内である事。 勤続年数・自営営業年数が、５年以上である事。 過去に、金銭的事故前科（学生時代の、携帯電話分割事故が案外多い）が全くない事。 上記に該当すれば、大丈夫だと思います。 金融機関にとって、住宅ローンほど「美味しい商売は無い」ですから・・・。
団信に入らないで住宅ローンを組むことは、 基本的には出来ないような気がします。ほかの回答者様も書かれているように、貸す側としては、確実に資金回収しないと商売が成り立たないためです。 とはいえ、それは銀行さんの基本スタンスで、各行ごとに対応は違うでしょうから、不動産屋のアドバイスを受けるのが良いと思います。
住宅ローン控除の対象となるローンは期間10年以上という条件がありますが、 すべてのローンが該当する必要はありません。 もちろん10年を切ったローンは残高から除かれることになりますが、 それ以外は問題ありません。 すべてのローンが10年を下回って初めて、控除が受けれなくなります。
＞健康診断で主人の糖尿病が発覚しました。 未だ、初期状態の様ですね。 旦那自身、自覚症状が無いのですから・・・。 ＞団体信用生命保険に加入できないと、審査は通らないらしいのです。 どの金融機関も「団体信用保険加入が必須条件」になっていますよね。 これは、もし「債務者が死亡した場合の補償」目的です。 債務者（住宅ローン借り入れ者）が死亡しても、団体生保から「死亡保険金」で受け取る事が出来ますからね。 同居している家族も、住宅ローン返済が生保で代返されるので安心です。 ＞持病でも組めるローンはあるのでしょうか？ 先ず、団信に加入出来ない方には「ワイド団信、スーパー団信」があります。 糖尿病初期の場合（インシュリン注射を行わない状態）だと、これらの団信に加入できる場合があります。 もちろん、これらの団信を用いる場合は「金利が通常よりも高くなる」事は避けられません。 融資を行う側からは「高リスク」を伴いますからね。 一度、融資を申し込んだ銀行で相談して下さい。 どうしても「団信が必要」との結果だと、フラット３５を申し込む事です。 こちらは、団信加入は任意で必須ではありません。 ＞色々なご意見を聞かせてください。 非常に少ない例ですが・・・。 金持ち（自己名義（抵当権が全くない）不動産所有者）の親族を「連帯保証人または連帯債務者」とすれば融資を受ける事が出来ます。 金融機関としては、旦那に融資をするのでなく「実質的に、連帯保証人または連帯債務者」に融資を行っていると見做しますから・・・。 旦那の両親・兄弟や質問者さまの両親・兄弟と、相談する事です。
こればかりは審査する会社次第ですので、何とも言えません。 ただ、物件資料を請求されたのは、担保価値的な問題だと思われます。源泉徴収票を含めて、最初に提示した資料だけでは仮審査に通せない可能性が高いのかもしれません。 特に中古の場合100％借りることは難しく、それに価格は売主の言い値なので適正価格とは限らないからです。築25年ともなれば建物の価値はほぼありません。なので、担保価値的にはかなり低く、この辺りの見定めをするのかもしれません。ただでさえ100％貸せないのですから、もっと頭金は必要かと思いますよ。 あと、勤続年数は通常３年ですし、この辺りも不安要素です。年収も350万円とか400万円で足切りする金融機関もあるかもしれません。その点でも源泉徴収票の提示に繋がった可能性があります。 それでも銀行は金が余っているので、出来れば貸したいでしょうから無理なローンでも借りられる可能性があります。でも、ここでよく考えて欲しいのですが、銀行の審査ギリギリより無理のないローンの方が遥かに借入金額が少ないのです。審査を通るかどうかを心配しなくてもいいローンでないと、後々困ったことになるかもしれませんよ。銀行も貸した一部の人が貸し倒れになることは想定して金利を設定しています。この一部になるようでは、家を失った挙句借金だけが残る可能性もあるとうことです。 それでは無理のないローンとはとはどんなものなのでしょうか。これは、人生を左右する借金をするのですから十分なリスクヘッジが必要だということです。例えば、返済に困っても売却してローンを清算出来るようにしておく必要があるでしょう。これには頭金を多く払うしかなく、物件価格の20～30％程度以上を用意し（この他に物件価格の５～10％程度の諸費用が現金で必要）、ローン残高＞家の価値にならないようにしておきましょう。賃貸に住む人が多いのは、この頭金を用意出来ないからかもしれませんよ。 返済額についても、収入の20～25％までにしておき、この時のローンも定年までの必要があります（試算だけは全期間固定金利で！）。これでも繰上返済は必須であり、10年程度は短縮して完済後は老後資金の貯蓄に充てたいところです。老後資金は年金だけでは不足する分、数千万円が必要だと言われてます。ここまで考えると毎月の収支だけではなく、これからの生涯収入を何に幾ら使うかまでを考えないといけないことになります。 上記では収入に占める返済率で試算しましたが、現在の家賃からの考察も必要です。これより数万円少なくないと今と同じ家計状態にはなりません。これは、今まで掛からなかった固定資産税（年10万円前後～）や修繕費用（10～20年毎に100万円単位）が掛かるようになるからです。毎月必要な貯蓄が出来てないのであれば、この分返済額を下げないといけません。この辺りは大丈夫ですかね？ あと、年齢が不明ですが築25年というのが気になります。家は買ってしまえば永久に住めるわけではなく、あくまで消耗品だと思ってください。完済時、定年時、平均寿命時の築年数を計算してみてください。一生に一度しか買えない家計状態なら終の棲家にする必要がありますので、新築でも30～40才程度が取得時期としてはお勧めでしょうか。あまりに古いと将来建て替えの必要があり、その時にはローンが組めない可能性があります（そもそも返済出来ない）。立て替えなくても普段の修繕以上にお金が掛かり、大規模リフォームで数百から一千万円以上掛かることもあることを理解しておきましょう。 ここまで書いたのは頭金が少ないと感じたからであり、もしこれに諸費用も含んでいるとすれば頭金はほぼないことになります。 この他に貯蓄はあるのでしょうか？少なくとも、いざという時のための貯蓄として生活費の半年分（家を買わなくても３ヶ月分）以上は常に置いておきましょう。これがないと減給や失職、不意の大きな出費に対応出来ずに生活が破綻する可能性があるからです。これは目的の決まっている貯蓄とは別にしておき、将来大きな出費があるであろう時のための貯蓄も別にしておかないといけません。これには老後資金も含まれますが、毎月掛からない車の税金や保険、車検費用、次の車の購入費用なんかもあります。他は自分で考えないと分かりませんが、その時期と金額を試算して毎月の貯蓄額を決めることになります。 もしこれが無理なローンなのであれば、審査に通らない方が良いのかもしれませんよ。
銀行は金が余っているので、数撃ちゃ借りられる可能性がないとも言えません。ただ、それでも借りないことを強くお勧めします。 詳しくはもう一つされている質問の回答を見て貰えば分かりますが、頭金が少ない、勤続年数不足、30才で築25年と色々問題がありますので。 返済額にしても、年１％で30年ローンを組めば、月70,761円の返済になります。これに固定資産税や修繕費用、築25年では将来建て替え費用が必要と思われますので（60才で築55年、80才で築75年 ＾＾；）その分の積み立ても必要です。これを払っていけるかどうかよく考えてください。縦しんば払えたとしても、定年時に老後資金が貯まってないといけません。年金だけでは不足する分は数千万円になる可能性があり、これがないと悲惨な老後が待っていることでしょう。
＞親子間売買では融資を受ける事が難しいようなので以下のような方法は可能でしょうか？ 先ず、誰もが認める「正当な理由」がないと融資は不可能です。 色々と小細工を考える前に、質問時に正当な理由を書いた方が色々な意見を得る事が出来ますよ。 正当な理由とは？ 例えば、現在の債務者が事故・病気で生活保護受給者になった。 例えば、現在の債務者が自己破産寸前である。 簡単に言うと、現在の債務者が「安定した継続した収入確保が出来なくなった」場合です。 たた「親子間売買での融資」と言っても、色々な条件で色々なパターンが存在します。 結局、質問者さまは「何が目的で、親子間売買を望む」のでしようか？ ＞Ｂはフラット３５の審査に合格できますか？ 必要な情報が無いので、誰にも分からない。 ただ、不合格の可能性が高い。 ＞実行時の名義変更や抵当権抹消の登記をＡが行うことは可能ですか？ 融資が実行され、公庫にローン残高完済という前提だと可能です。 が、同時に新たな融資元が抵当権を設定しますよね。 一時的に「無抵当権状態」が発生するので、新たな融資元は拒否する可能性もあります。 新たな融資元も「抵当権は、１番抵当でないと担保価値を持たない」事を知っています。 ＞融資が可能な場合、注意点などのご意見をお聞かせ願います。 余剰資金を有効に活用するのであれば、ローンを組まないで「現金一括で、親から住宅を購入する事」です。 親は「所得税申告」が発生して税金が増えますが、質問者さまが払う住宅ローン金利よりも安いです。 余剰資金の有効利用は、１円でも有利子の借金を無くす事なのです。^^; ですから、住宅ローンを借りている方も「余剰資金ができると、繰上げ返済」で支払い利息を抑えるのです。
＞私も連帯債務として申し込んでいるので、主人にばれてしまうでしょうか。 担当する金融担当者次第です。 通常は、「お互い同委の上でのローン申し込み」ですから「夫婦間に隠し事は無い」と担当者は考えています。 ですから担当者によっては、ローン説明段階（特に返済計画説明の段階）で質問者さまのリボ返済状況を話す事もあります。 反対に、質問者さまの年収が微々たる金額ですから「ローン審査を有利にする為に、形式的に旦那の年収をかさ上げ」したに過ぎない事も考えられます。 この場合は（言葉が悪いですが）、質問者さまは実質的に「蚊帳の外」です。 旦那にバレル事は、ありません。
＞クレカ支払いで口座残高が足りずに１週間ほど遅れて、振り込んだことがあります 一週間程度だと、気にする必要はないでしようね。 確かに、各個人信用情報機関の登録情報には「過去２年間の月別返済状況」の記録があります。 入金が無かった場合は「Ａ」。入金があった場合は「＄」です。 「残高不足で、引き落としが出来ません。指定日までに、入金して下さい」 この指定日までに入金すれば、「Ａ」になる事は（原則）ありません。 ※原則があれば、例外もありますが・・・。 ※質問者さまのカード名（三井住友・ＭＵＦG・楽天・イオン・・・）が分からないので・・・。 ＞これでは住宅ローンの審査通過は危ないでしょうか？ 指定日までに入金していれば、問題無いと思いますね。 そもそも住宅ローンは、金融機関にとって非常に美味しい商売です。 預金者から超低利で集めた現金を、百倍の金利で「また貸し」する訳です。 取っぱぐれのない「濡れ手に粟」です。 ＞すべて事故ということになりますか？ その通りで、全て「事故」です。 ただ、罰のレベルが異なるだけの事。 例えば、「過料・科料と罰金」「禁錮と懲役」。どちらも、事件の罰ですよね。 ＞不動産屋さんにその旨話したのですが、はっきりした回答は得られませんでした。 実は、住宅ローン審査結果は「担当者」しか分かりません。 不動産屋も、確証が無い回答は出来ません。 ＞クレカを軽く考えすぎていたなと、反省しています。 クレカだけでなく、忘れた頃の金融事故前科で住宅ローン審査に落ちる方が多いのです。 多くは、携帯電話代金ローン返済事故です。 学生時代・若いころは「甘く考えている」事が多いですよね。 ニコニコ動画で生計を立てる事を目的としている、「北澤聖也君１５歳」と同じです。 後悔先にたたず！ですが、一週間程度だと問題ないと思いますね。
目安としては物件価格の５～10％程度であり、新築の方が安くなります。 住宅ローン手数料等や仲介手数料、税金、登記費用、火災保険、印紙代（契約書等）…場合によっては引っ越し費用や設備等も含んでいうことがあります。 ちなみに、これらは現金が必要となります。 http://www.active-home.jp/buy03.html http://shushuchumon.web.fc2.com/syohiyouuchiwake.html http://auiewo.com/blog/expenses-of-mortgage
築45年って… ＾＾； 家は購入すれば一生住めるわけではなく、あくまで消耗品と考えてください。一戸建てなら雨漏りがしようが少々倒壊しようが、自分たちが良ければ住むこと自体は可能です。マンションの場合は建て替えの決議がなされれば、それに従うしかなく、追加のお金を用意出来なければ出て行くしかありません。建て替えの時期ともなると既に建物の価値はなく、マンションの場合は土地の持ち分が少ないため退去時に貰えるお金もしれているでしょう。 一生に一度しか買えない家計状態なら、終の棲家にする必要があります。完済時、定年時、平均寿命時の築年数が何年になるか計算してみてください。 築45年なので、売主も売り抜けたいと思っているのでしょう。少しの投資で内装だけに騙される人も居るでしょうから、それにかけた可能性もあるかもしれません。売れないまでに古くなれば、最後に勝った人がババを掴んだことになるでしょうか。 住宅ローンを組むにあたって、基本的に諸費用は現金が必要です。これは担保価値までしか借りられないということであり、銀行が別途諸費用を貸してくれなければ、契約書を偽造して銀行を騙さないと融資は無理でしょう。新築なら100％借りられるでしょうが、中古の場合はそれよりも低い金額になることが多いです。それに売主の言い値なので、相場と懸け離れている可能性もあります。 全期間固定金利で定年までのローンとして、収入の20％程度までが目安になりますが現在の家賃との比較も必要です。これより数万円少ない返済額でないと、今と同じ家計状態にはなりません。これは、今まで掛からなかった固定資産税や修繕積立金、管理費等が掛かるようになるからです。現在必要な貯蓄が出来ていなければ、その分返済額を減らす必要もあります。あと、いざという時の貯蓄も必要であり、生活費の半年分以上は使い道の決まっている貯蓄とは別に置いた置かないと安心出来ませんよ。減給や失職、不意の大きな出費に対応出来ずに生活が破綻することもあるのですから。 定年までの返済は絶対条件ですが、その時同時に老後資金も貯まってないといけません。年金だけでは生活出来ないでしょうから、足りない分数千万円（？）の老後資金を用意する必要があるでしょう。ここまで考えると、毎月の収支だけではなく、これからの生涯収入を何に幾ら使うかまでを考えることになります。 古くなると積立金の滞納もあるかもしれませんし（持ち主が亡くなっても相続する人が居ないとかもあり得ます）、必要な修繕がなされているかも重要な条件です。 頭金は返済額を抑えるためもありますが、ローン残高＞家の価値にならないようにするためだと思ってください。こうしておくことによって売却してローンを清算することが出来るのでリスクヘッジになります。これが逆だと、返済に困った時にマンションを失った挙句、借金だけが残る可能性もあるのです。それに、既に築45年では簡単に売れるとも思えません。あなたが買ってあげれば、売主は助かるでしょうけど… ＾＾； ということで、家を買うなら35～40才くらいで新築を買うか、定年間際に同じくらいの築年数になる中古を即金に近い感じで買うかでしょう。どちらにしても十分な頭金を用意して、人生左右する借金に対してのリスクヘッジはしておきましょう。 家は一朝一夕では買えません。５年先10年先に目標を定め、頭金を貯蓄することから始めます。これらを理解していることが普通なので、賃貸に住む人も多いのです。でないと、賃貸に住まずにみんな家を買うことになっちゃいます。
シチ面倒くさい計算はわかりません。 でも ＞ 死ぬまでに住宅価格は2/3に 住み続ければ住宅価格などどうでも良い。 しかし一旦売却となったら30年経過した建物は価値はありません。 土地の売却であれば上物はない方が高く売れます。 上物の取り壊し費用が発生します。
住宅ローンの仮審査と本審査の一番大きな違いは、審査する機関が異なる事です。 仮審査は金融機関（ご質問のケースでは労金）ですが、本審査は保証会社が行います。 労金の住宅ローンの保証会社はおそらく日本労信協（一般社団法人　日本労働者信用基金協会）では無いかと思います。 金融機関によっては、信販会社等が保証会社になる場合もあり、この場合は審査基準が金融機関と異なる場合もありますが、日本労信協は労金の関連団体なのでその辺の違いは無いと思いますので、仮審査を通り本審査を落ちる確率はあまり高く無いと思います。 > 労金さんは、来週の金曜日には回答が出ますと言われています。 この日あるいは前日に保証会社からの審査結果の連絡が労金に来るものと思われます。 従って、基本的には約束の金曜日に連絡が来ると思われます。ダメな場合に理由は伝えられません。
三菱東京UFJの金利優遇の住宅ローンの条件が以下に記載されています。 http://www.bk.mufg.jp/kariru/jutaku/shinki/yuuguu/ureshii.html 給与振込口座も条件の一つです。
メリットは金利が低くなる、総支払額が減る、完済が早くなる（または毎月の返済額が減る）とかですが、これから払う金額が減ることを前提に借り替えをすることが条件になります。まぁ、損するような借り替えをする人は少ないですし、基本的にメリットがあるから借り替えるわけです（デメリットはない）。 デメリットは借り替え手数料が掛かることですが、これを相殺しても総支払額が減るので借り替えるため、デメリットはないということになるでしょうか。
団信は、契約者（被保険者）が死亡するなどの万一が起きた時に 保障するものです。 アトピー性皮膚炎で死ぬことはありません。 従って、問題になることは、まず、ありません。
No.1です。 頭金は今悩んでまして頭金200万入れて貯金を諸経費で使い手元に100万位残すか頭金は100万にして手元に200万残すか‥‥＞ 目的の決まってないいざという時のための貯蓄として、生活費の半年分以上は常に置いておきましょう。これがないと減給や失職、不意の大きな出費に対応出来ずに破綻する可能性がありますので。 もっと貯めておけばよかったと今更後悔です＞ 家を買う人と賃貸に住み続ける人との差は、ここにあると言っても過言ではないと思います。 家の購入は一朝一夕では出来ません。５年先10年先に目標を定め頭金を貯蓄することから始めるのが普通かと。 35年ローンで組んで45歳くらいには子供たちも手を離れていますので繰上げ返済を頑張ろうと思います。＞ 子供が成人しても負担がある可能性はあり得ます。今は30過ぎても実家暮らしで家に殆ど金も入れないなんて子供が居ても何ら不思議ではありませんので（奨学金の返済があれば、その分負担になる）。引き籠りやプー太郎、バイトしかしない子供も居ますし、今のうちから自ら独立したくなるような教育をされることをお勧めします。子供は可愛いとか放っておけば勝手に育つなんてという考えはなく、本来の子育てである自立させるということも十分に理解しておきましょう。 それと家賃なんですが今、社宅に住んでいる為7万ちょいとなると高いなー！というのが正直な気持ちです。＞ 社宅が幾らなのか不明ですが、差額は確実に出費増になります。それプラス固定資産税や修繕費用分の数万円（２万円～）もあるので、合計分は今の支出から増えます。これでやっていけるかは現在毎月している貯蓄額次第でしょう。これより十二分に少ない差額なら取り敢えずは問題ないですが、そうでないなら確実に赤字になりいずれ破綻することになります。返済が滞れば半年後くらいには抵当権を行使され、競売で安値で売られ、家を失った挙句借金だけが残ることになります。これでは意味がないので、確実に完済まで出来る試算が必要となるわでけです。この時多くの頭金を用意していれば売却して清算出来るので、ローンを清算することも可能です。その意味での頭金と考えてください。 家買うの40過ぎでは遅いかな。と思い‥‥＞ 家は買ってしまえば永久に住めるわけではありません。あくまで消耗品と考え、完済時定年時平均寿命時の築年数も考慮する必要があるでしょう。一生に一度しか買えない家計状況なら終の棲家にする必要がありますので、少なくとも平均寿命程度までは持つ必要があるということです。 お子さんが多いので賃貸では手狭だと思いますし、家を買う理由としては十分でしょう。ただし、無理なローンによって余裕がなくなり、外食や旅行にも行けなくて子供との思い出作りも出来ないようでは意味があるかどうかです。 もう少し頭金が貯まるまで待つという方法もありますが、その時になれば大きな家は必要なくなる可能性もあります（子供が家を出て行くような時期になれば）。この辺りも含めてよく考えてから行動に移しましょう。 子供に手が掛からなくなる、自分が働ければというのだけでは楽観的過ぎますし、リスクヘッジという観点からは逆に問題が起きた時の対策も少しはしておく方が困ることもないでしょう。家についても、その金額で収まる保証はどこにもないかと思いますよ。中古住宅や建売とは違うのですから。 まぁ、それでもお子さんが多いのは家計的には大変かと思いますが、その分喜怒哀楽悪い部分も含めて充実した人生になるかと思います。その恩恵分だと思って頑張ってください。うちは子供が居ないので、そういう面では羨ましい限りですが… ＾＾；
＞母が、明日にでも亡くなると、連帯債務者の私が主債務者のなり返済を続けていくのでしょうか？ その通りです。 推測ですが、母親では年齢的に金銭的信用が乏しいと金融機関が判断。 そこで、連帯保証人よりも強力な合法的返済義務を負う「連帯債務者」を質問者さまにしたのです。 主たる債務者（母親）が返済不能になると、連帯債務者である質問者さまが主たる債務者にななります。 実を言うと、この住宅ローンは「質問者さまも、借金をしている状態」なんです。 ※連帯保証人は、借金をしている事になりません。 名前の通り「同じ借金を背負った債務者」が、連帯債務者です。 通常、一括返済にはありません。 ＞私が主債務者になれば、借り換える事が出来る可能性が出てくるのでしょうか？ 質問者さまに、住宅ローン返済能力が有ると看做されると借り換えが可能です。 ＞その時、私が無職で収入が無い時は？ 裁判所から「招待状」が届いて、マンションは「競売手続き」に入ります。 質問者さま家族は、裁判所指定期日までに「家具も一緒に、明け渡し」をします。 法改正で、居住権を元に居座る事は出来ません。 ＞亡くなると通帳は凍結しますよね。支払はどうなるのでしょう？ 金融機関が死亡を確認した時点で、原則引き落としは止まります。 「母親の借金は、誰が払うの？」という質問が、住宅ローンを借りている金融機関から届きます。 母親の借金は、質問者さまなど相続権がある方の借金となりますからね。 「○○が払います」と回答すれば、金融機関は「○○を審査。問題なければ○○の口座から引き落とし」を行います。 もちろん、マンションの所有権を○○に変更する事を要求される場合が多いです。 ＞息子が銀行でお金を借りて、（中略）住宅ローンの代わりとなる。 ＞この考えは、メリットがあるのでしょうか？ メリットは、大まかに言うと無いです。 ただ、考え方を変えると・・・。 息子さんが「祖母から、マンションを購入する」のです。 （一般的に）３０歳前後だと、１０００万円程度の住宅ローンは組む事が出来るでしよう。 金融機関としても、祖母から回収するよりも息子さんから回収する事を望みます。^^; マンション名義が息子さんになり、同時に「祖母死亡時の、相続税が不要」になります。 同時に、自己名義不動産を持つ事により「息子さんの、金銭的信用がＵＰ」しますよ。 ※日本は、バブル崩壊後も不動産神話が生きています。 ＞遺言書を残して貰うのが税金対策を考えると一番良いのでしょうか？ 相続税と、遺言書は関係ありません。 遺言書は「相続権を持った遺族が、骨肉の争いをしない為の予防策」です。 こと相続に関しては、兄弟でも壮絶な争いをする家族がありますよね。 生きていても、（大塚家具の）「かぐや姫ｖｓ竹取の翁」が醜い争いを行っていますよ。 １回戦は、かぐや姫の勝ち。２回戦は、既にゴングが鳴りました。 結果や如何に？
No.2です。 物件の築年数は30年と古いです。ただ、漠然と家賃を払うことを考えると15年20年住めたら…＞ 家賃が勿体無いということはありません。それだけが理由で得になることは少ないです。ローンは完済出来てなんぼですし、定年までに完済しないと悲惨な結果が待っています。それに、老後資金としても数千万円（？）程度は必要になる可能性が高いです。これは年金だけでは足りない分の寿命までの年数分として試算すれば良いでしょう。これをクリアするのには定年までのローンにしておき、その上で繰上返済もして10年程度短縮して完済後は老後資金の貯蓄に充てたいところです。 その頃に息子も30歳くらいですので（母子家庭）息子が立て替えするか…先は分かりませんが…。＞ 子供の将来を制限するのは良くないですよ。建て替えとなるとその場所に住むのが限定となりますし、子供には子供の事情があります。20年住んだところであなたはまだ住まないといけませんし、同居も前提となるでしょう。あなたがそこに住まずに、土地だけを子供にあげるというなら良いのですが…（そこに住まないなら土地を処分すれば良い）。 労金は、担保評価額プラス1000万円までの貸付が出来るようで、諸費用も組み込んでも大丈夫なようです。実際、私が聞いたわけではないので定かではありませんが、事前に不動産屋さんが聞いてくれました。勤続年数…とりあえず、労金は１年以上となっています。＞ 大丈夫な金融機関なら、担保価値的には大丈夫なのでしょう。 年齢が46、定年はないのですが、あと７年もしたら息子も社会人となる予定で教育費がなくなりましたら、がむしゃらに繰り上げ返済をする予定ですが、予定は未定ですから、先は、分かりませんよね。死んでるかもしれないですし(汗)＞ 死ぬなら団信で完済されるので良いのですが（死ぬこと自体が良いと言ってるのはではない…念のため ＾＾；）、上記したように完済して老後資金も貯めないといけません。ローンを組んで払えるかどうかは、毎月の収支だけではなく、これからの生涯収入を何にオクラ使うかまでを考えましょう。ローンを完済出来ても、他のことで後悔することもあるのですから。 事前審査は、一行しか出してませんが、この物件で借りられなかったら縁がないだろうなと賃貸暮らししようと思ってます。＞ 上記したように、総合的に考えて判断しましょう。審査に通るかどうかは二の次です。無理のないローンであれば、審査に通るかなんて心配する必要もないのが普通ですし。
年金住宅融資の事ですよね。 まずこの融資は既に１０年前に新規募集を停止しています。 http://www.ifinance.ne.jp/product/loan/nezu.htm 借りられたのは、厚生年金あるいは国民年金の加入者で企業年金と関係ありません。 年金住宅融資には「転貸融資」と「併せ貸し」の２方式があり、転貸融資の場合は事業主（会社の勤務先）が債務者になる場合もあります。 http://hp.wam.go.jp/guide/saikenkanri/qanda/tabid/267/Default.aspx#Q5 企業年金とは関係ありませんし、既に廃止になっているので新規の利用者はゼロ、残高のある人はまだかなりいると思います。（私も金融公庫と併用で借りていました、その後両方とも民間金融機関に借り換えたので、年金住宅融資の残高はありませんが）
弁護士がするのは事実の評価と法の解釈適用です。 事実が質問者さんが記載されただけということは、世の中の複雑な人間関係や事情の絡まりがあるのが通常であることから、あまり考えられません。 そうすると、弁護士と話をする中で法的に意味のある事実が他に出てくるかもしれません。 一般市民にとって重要でないと思えても、弁護士には重要であるということもままあります。 また、法の解釈適用については、解釈や価値判断があるため必ずしも杓子定規なものではなく、誰か悪質なひとが絡むなどした場合には、法の適用がされなくなるなどのことがあります。 失うものが大きいのであれば後で後悔することのないよう納得できるように弁護士の意見を聞いておくことも有意義だと思います。
ネット上や専門家を装った人達の間でも意見がわかれているので、ここで聞いても当然両方の回答が出て来るのが普通だと思います。 実際は、住宅ローンの審査担当者でなければわかりませんね。 住宅ローンの審査はお金を貸す銀行と保証会社の二段階で行われるのが普通です。 クレジットカード等の与信枠の情報は信用情報機関から取得するわけですが、クレジットカード会社が加盟しているのはCICとJICCがほとんどです。 一方銀行が加盟しているのは、全銀協でありCICやJICCの情報は、CRINと言うネットワークを通じて得られる異動情報（いわゆるブラック）だけを参照でき、残高や与信枠の情報は参照できません。 従って、銀行の審査では与信枠が問題になる事はあり得ません。 保証会社は、銀行の関連会社や信販会社や消費者金融である事が多いです。こちらは、CICやJICCに加盟しています。 では、ここで与信枠が問題になるかと言うと、私はならないと思います。なぜなら、信販会社や消費者金融はクレジットカードやカードローンの審査も行っているわけで、クレジットカードを他にたくさん持っているからと言ってクレジットカードやカードローンの審査に落ちる事は、ほとんど無いですよね。 同じ機関が審査するのだから、住宅ローンにも影響が無いはずです。 また、個人的な経験からは、質問者様ほど多くは無いですが、私自身も沢山のクレジットカードやローンカードを持っていました（殆どは仕事の付き合いで入っていましたので、使っていないカードがほとんどですが、与信枠を合計し残高とみなされたら間違いなく審査に影響すると思える金額です）。この状態で、住宅ローンの審査には何の問題も無く通っていますし、おまけに借換の時には金利優遇のために新たにその銀行が発行するクレジットカードを作らされました。しかも、いきなり3桁の与信枠がついていました。 以上から、使っていないカードの与信枠は住宅ローンに影響無いと言うのが私の結論です。 では、与信枠が問題になると実しやかに何故言われているのでしょうか？ 住宅ローンで審査に落ちた原因は、本人には通知されないはずです。延滞履歴もない人が、何故落ちたのか考えた時にたまたまクレジットカードを沢山持っていたために、クレジットカードの与信枠が原因ではと思ったのだと思います。 ただ、この人がクレジットカードを持っていなかった時に住宅ローンの審査に通っていたと言う検証は全くされていないはずです。 おそらく、年収等の属性に問題があり審査に落ちているだけなのだ思います。 もちろん、自ら解約するのも何の問題も有りませんので、心配なら解約されるのが良いでしょう。
＞住宅金融支援機構から借りた住宅ローンの残債務が500万程あります。 ＞住宅は売却済みです。 住宅ローン返済が出来ずに、担保となっている住宅は競売などで売却済み。 その後、住宅ローン債務が５００万円との事ですね。 ＞債務者本人への回収はあまり厳しくなく 債権者としては、最悪でも「元本回収」が出来ればＯＫなのです。 ですから、ギブアップした債務者に対しては「元本のみ」「低利での返済」など色々な策をとります。 金融庁にも「この債権は、決して不良債権で無い」と言い訳が出来ますからね。 ＞連帯保証人への回収の場合は、どうなのでしょうか？ 連帯保証人は「債権者から命令があれば、いつでも返済する義務」があります。 極端な判例では、債務者が返済中でも「連帯保証人に返済命令可能」なんです。 質問内容からだと、債務者が返済中は連帯保証人に返済命令が届く事は無いでしようね。 が、債務者が「返済を止めた。連帯保証人に払ってもらえ！」とトンずらした場合。 債権者と連帯保証人との、契約次第です。 ＞例えば保証人が年金収入しかない様な場合、自宅が差し押さえとなるのは必至でしょうか？ 必須では、ありません。 年金から、死ぬまで毎月１万円程度の返済を行うだけです。 先に書いた通り、債権者は「不良債権でない」事が重要ですからね。 ただ、保証人になっている方の素状・信用度次第では「裁判所の許可を得て、資産没収」となります。 ＞保証人にも弁護士さんへの相談を勧めた方がいいでしょうか？ 債務者が「トンずら」を決めているのでしたら、事前に相談した方が無難です。
＞住宅ローンが残り約700万あります。 ローン残高が１０００万円を下回ると、繰上げで完済したくなりますよね。 ＞払うべきでしょうか。 質問者さまの家族構成などが分からないので、何とも言えませんが・・・。 ＞払えば毎月の支払いがなくなるので税金も少なく済むのでは？と思っています。 先ず、「低金利だからそのままま」というのは愚の骨頂です。 金利が付く借金は、１円でも少なくするのが最善策ですからね。 ＞アドバイスください。 質問者さま夫婦に「子供は居ない」のならば、迷わず完済です。 完済後、毎月支払っていた約４４０００円は「新たな貯蓄」に回す事が出来ます。 質問者さま夫婦の「子供は小学生未満」ならば、迷わず完済です。 完済後、毎月支払っていた約４４０００円は「学資保険」に回す事が出来ます。 質問者さま夫婦の「子供は中学生以上」ならば、半分を繰上げ返済です。 期間短縮で繰上げ返済を行い、預貯金の半分（約３５０万円）は「何か遭った時の予備費」として残した方が無難です。 住宅ローンを完済しても、目先の現金が不足していれば生活出来ません。 会社でも「黒字倒産」という言葉がありますよね。 「お盆になれば、１０００万円の集金がある。が、明日支払う手形１００万円が落ちない」 これが、黒字倒産です。 これは、個人にも当てはまるのです。
金融機関側から特に連絡はしません。 しかし担保提供者なら、抵当権抹消で連絡を取ることがあるかもしれませんが。
＞退職金で住宅ローンを9年ほど前倒しで完済する予定です。 ９年も前倒しだと、気分的に「楽」ですよね。 私の勤務先は退職金制度が無かったので、繰上げ返済＋借り換えで多様で前倒し完済しました。 ＞完済することで抵当権等の削除？をしたり、それ以外のすべきことがよくわかっておりません。 一般的には、融資を受けた「不動産・住宅」についている「（根）抵当権」を抹消する事です。 同時に、住宅金融公庫と財形住宅（銀行）の金銭消費貸借契約書（住宅ローン契約書）を受け取る事です。 住宅ローン契約書には、「完済」として「この契約書は、無効」との「印」等が押している事を確認して下さい。 後は、住宅ローン完済を「やった！」と自分を褒める事です。^^; ＞どこに確認すべきか教えてください。 確認する事は、ありません。 完済を行うと、債権者（住宅金融公庫・財形担当の銀行）から「抵当権抹消書類一式・住宅ローン契約書の原本」が郵送などで自宅に届きます。 この書類が届いた時点で、質問者さまの住宅ローンは完全に無くなっています。 抵当権抹消手続きは、非常に簡単です。 最寄りの法務局に出向けば、局内に「無料相談所」がありますから不明点は相談して下さい。 昭和時代の上から目線の役人と異なり、非常に腰が低い役人が窓口にいますよ。^^; 申請書記載についても、最寄りの司法書士会会員が順番に常駐して無償で記載内容・添付書類のチェックを行ってくれます。 添付書類は、債権者から届いた書類です。 自分で抵当権抹消登記を行うと、約１０分で完了。司法書士に払う約１５０００円も不要。 私自身、「こんなに簡単なの？」と驚いた程。 http://law.main.jp/teitoukenmasshou/mashou102.html ※抵当権抹消登記申請書のフォーム（Ｗｏｒｄ）も、上記ＵＲＬにあります。 時間は有る訳ですから、なかなか行く機会が無い法務局を探検しましよう！
単独年収480万円、借入3,000万円とだけ聞けば、大変だと思います。 しかし、夫婦・家族で力を合わせれば、決して無謀ではないと思います。 ・年収倍率　480万円+100万円＝580万円　580万円×5倍＝2,800万円≒3,000万円 ・親の援助　400万円～500万円 ・貯蓄　100万円 資金調達の算段は、なんとかなりそうだと思われますし、何より住宅を持つ（＝借金を背負う）ことにより、生きる糧（モチベーション）を上げることが大切だと考えます。 汗水垂らして一生働いても、家も買えなかったと嘆くよりも、苦労したけど、一国一城の主となった方が、人生を振り返った時満足感があるのではないでしょうか。勿論、考え方次第ですが。無理だ、無謀だと躊躇してチャレンジ（購入検討、住宅ローン申込み）さえしないのは勿体ないと思います。35歳、物事を決めるには良い年齢だと思います。40歳では少し遅いのです。
＞繁華街のマンションを購入、引越しました。 繁華街のマンションは、住居でなく隠れ家・秘密基地ですよね。 ２０代の頃に、私も憧れました。 ＞マンションを人に貸しながら新しい家を購入する為に、新たにローンを組む事は可能でしょうか？ 可能ですよ。 私自身、二重の住宅ローンを組んでいましたからね。 最初、注文建築一戸建てを住宅ローンで建てました。 が、サラリーマンの悲しさで「家を買うと転勤する」法則の通り転勤が決定。 家賃を払うのが勿体無いので、転勤先でマンションを住宅ローンで購入しました。 もちろん、マンションのローンに対しては住宅減税などは不可能です。 ※実質、一戸建てとマンションの２戸分の住宅ローンを払っていた。 今は、一戸建てに戻ってきてマンションは賃貸中です。 上司の場合は、（転勤中に建てた）マンションを賃貸にして（最終転勤先の）実家敷地に住宅ローンで二世帯住宅を建てました。 上司の場合も、マンションの住宅ローンは賃貸収入で返済しました。 金融機関も、「正当な理由」があれば融資を行いますよ。 実質二重の住宅ローンは、暗黙の了解です。 そうでないと、転勤族は退職まで住宅ローンを組む事が出来ません。^^; ただ、金融機関によっては「住宅ローンという名称つかわないで、別名を使って住宅ローン金利を採用」という事もあります。
　 こちらをどうぞ http://www.jl.jpn.org/#ranking 　
1.通行には制限がありませんが、全く問題が無い訳ではないと思います。 位置指定道路とは、建物を建てる時に必要な接道を取るために、個人(法人)が持っている土地を道路のように整備し、建築基準法上の道路として特定行政庁に認可してもらった道のことです。認可してもらうためには、一定の条件があり、行政が定めた仕様で、所有者が道路を整備しなければなりません。 そして、位置指定道路の所有者（私道の所有者）は、著しい不利益のない限り、日常の道路利用者の通行を妨害してはならないことになります。言い換えれば、位置指定道路は私道ではあるが、その日常的な利用者は所有者の承諾がなくても通行できるということです。 但し、通行といっても車の出入りまでも自由とするかは、やはり、位置指定道路の所有者（私道の所有者）に承諾を得る事が必要となります。 2.住宅が建てられることと、融資が受けられることは、別物です。 住宅を建てる為に掛かったコストが必ずしも物件の評価にはなりません。建築基準法上、住宅が建てられることになっても、担保として有効な物件でない限り、住宅ローンの担保として基準に合わない場合があります。 つまり、担保として取得可能（第三者対抗要件を具備できる）か、物件処分が可能（容易に処分ができる、換価性がある）か、物件の評価ができるかということです。 当該物件に担保設定はできても、物件に至る道路（私道）も担保として取らなければ、何の意味（価値）もありません。従って、位置指定道路の所有者に担保提供してもらったり、担保差し入れを承諾してもらったりする必要がある訳です。そんなことを所有者が簡単に応じるのか、また物件を処分するのに支障がないか等住宅ローンを取り扱う金融機関は考えるのです。 それが果たして的確な担保として成り立つのか。また、物件の評価は適正にできるのか。通常、公道に接する部分が無ければ、物件の評価は著しく低くなります。公道に接していても、接する部分が僅かであったり、袋地のような物件は評価が下がります。評価が下がれば、担保価値（通常評価額の8掛）も低くなります。そんな物件を担保に30年も35年も融資しようと考えるかということになります。 従って、住宅ローンは組めない可能性の方が高いと考えるのが素直だと思います。
＞変更する際の手続きに係る費用(司法書士に支払う費用)はいくらくらいになるのか 対象物件が、一戸建てかマンションかで変わります。 対象物件の課税評価額が３０００万円とすると、司法書士報酬は・・・。 一戸建ての場合、３８０２０円。マンションの場合、５０９７０円。 この報酬に、実費（交通宿泊費・法務局への印紙代）が必要です。 印紙代は、平均ですが課税評価額の１５／１０００から２０／１０００円です。 ＞家の名義を変えることで何かデメリットは発生するのか？ 先ず、父親が住宅ローンを借りている金融機関の承諾が必要な事。 金融機関は、融資の条件として「その住宅を担保（根抵当権設定）」としています。 父親が返済不能になると、迷わず「裁判所の許可を得て、競売」にします。 金融機関に無断で所有権変更（所有権移転登記）は、事実上不可能です。 突然「娘に名義変更」と言うと、住宅ローン契約書に基づいて「残金一括返済」を要求される可能性もあります。 ですから、融資を受けている金融機関と「返済について」相談して下さい。 金融機関は、毎月の返済額を少なくする（返済期間は延長）など便宜を図ってくれますよ。 ＞頭金無しで月々3～5万くらいの返済で組むことは可能かどうか。 その住宅が１００％質問者さまの名義だと、融資は可能です。 住宅ローンの場合、一番抵当権でないと意味がありません。 父親名義のままだと、二番抵当権になります。 ※抵当権の順番に、担保を処分出来る権利がある。 ※現在の一番抵当権は、父親が借りている金融機関です。 ＞家の名義を親→子供へ変えることは財産の贈与にあたるとして贈与税がかかってくるというのは本当か 本当です。 贈与を受けた財産が１０００万円を超えると、贈与税は５０％にもなりますよ。 ※実際は、１０００万円ー控除額２２５万円に対して、贈与税がかかる。 が、父親が６５歳以上＋質問者さまが２０歳以上の場合、相続時精算課税という方法もあります。 贈与を受けた時に、正規の贈与税を払います。 父親が死亡した後で、生前に贈与された財産＋死後の相続財産に対して相続税を計算。 この相続税から（父親生存時に支払った）正規の贈与税を引きます。 相続税が、安くなります。^^; まぁ、一番良いのは「父親が融資を受けている金融機関に相談する」事です。 先に書いた通り、毎月の返済額を少なくする事も可能です。 他にも、色々な方法を準備しています。
住宅ローンは、本人が住むことが前提です。 貸したいときは、金融機関に相談する。 その返済内容によって違うこともあります。 勝手に貸すと契約違反で一括返済を求められる場合もあります。 賃貸ローンは、住宅ローンより金利が高い。 借り換えは、切換手数料・事務手数料・抵当権設定費用・印紙税 保証料などの諸費用がかかり、100万はしないとしても50万円は かかると思います。 住宅ローン控除の対象でなくなります。 たとえば、フラット３５の場合 やむおえない理由で一時的に本人が居住できない場合 その期間中、家を管理する者を選任することで返済を継続できる としています。 仮に賃貸化してまた戻す、とすると 税務署に必要書類を出すことで、控除の対象にもどります。 その金融機関の判断ですから、なにをするにも まるっと相談したほうがいいと思います。 以外に方法 ・繰上げ返済　・個人再生　・住宅資金特別条項 あとは、ごめんなさい・・・わかりません。
私の勤め先の上司（女性、独身、現在４０代後半）の話ですが、 その方も住宅ローンを組んで2LDKのマンションを買いました。３０代半ばでだったと思います。 頭金を１０００万入れた方ですので、審査がおりやすかったと言えばそうなのかもしれません。 もうすでに住宅ローンは完済したようですし、以前は車のローンも銀行で組んでいたようです。 「女性　住宅ローン」で検索すればたくさん出てきます。 下記参考になると思います。 http://suumo.jp/journal/2013/06/05/45217/ http://www.nomu.com/loan/column/takada/20140507 .html（下の方） http://www.mirukoko.com/9956.html
（1）空欄のまま司法書士に渡せば良いと思います。（司法書士が自ら記載するはずです） （2）当該司法書士に抹消登記を依頼する委任状（司法書士の制定書式）は、顧客に署名捺印してもらう必要があります。但し、抹消登記の場合の印鑑は、何でも構いません。 要するに、債権が無い担保の解除ですから、債務者の意思が確認できれば良いのです。従って、当該司法書士宛に抹消を依頼する委任状に、債務者の意思表示である署名捺印があり、担保関係書類が整えば抹消できてしまうということです。 保証会社にすれば、「誰でも良い（司法書士でも債務者当人でも）から抹消しておいてくれ」ということです。その程度のことです。何も悩む必要はありません。
金消契約締結には、支障はないと思います。 住宅ローンについて、保証会社の保証決裁が下りているなら、ほぼ問題なく実行されるはずです。なぜなら、一旦保証が下りた案件について、金消締結時に改めて個人信用情報照会をすることはないからです。ただ、明らかな不芳情報が出てしまった場合は、保証取り消しが無い訳ではありませんが。例えば、自己破産したとか、税金滞納による差押えが入ったり、他の消費者ローンで事故や延滞発生していることが判明したり、当座預金で常時不足先となっている等。 預金は10百万円以上あっても、自動車税を支払わない人は、預金差押えになることもあります。こういった人は、仕振りが悪い（だらしがない）人物であり、融資対象者として相応しくないとして保証を取り消されます。 あと、お義父様の電化製品ローンは、割賦販売に係るものであり、消費者ローンやクレジット、キャッシングの類ではないので問題ないはずです。
勤続年数3ヶ月でも大丈夫な場合もあるそうです。以下参照
不動産会社の営業をしている者です。 結論から言いますと、諦める必要はありません。 そもそも、りそな銀行は金融事故情報収集のスペシャリスト集団です。 おそらく審査中にご主人の本籍確認があったのではないでしょうか？ それは自己破産したときの情報との照合が目的のものです。 話がそれましたが、以前、東日本銀行で自己破産者で質問者様と同じ条件の方の ローン審査を通したことがあります。 勤続年数に関しても、上記のお客様も1年でしたが問題ありませんでした。 質問者様に必要なものはハングリーなローンプランナーとの出会いかもしれません。 あきらめないで頑張って下さい。
ローンを組む前にローンがあるのは、良くないですね。 一般的に「多重債務」と言われます。 さて、信用情報の件ですが、 滞納の事実が解消してから、5年と言われています。 その間は、ローンは組めません。 家を買う時は、ローンの負担に加え、税金や登記など手続きにかかる手数料、家具などの購入の資金、引っ越しにかかる費用、光電熱費もアパート等に比べ膨らむので、それなりに余裕がないといけません。（これらの諸費用だけでも100万円は飛んでいきます！） 子供についてもこれから幼稚園、小学校となると、授業料や習い事の費用も加算されます。 また、家は10年毎位に大きな修繕費が発生するもので、これが毎度100万円くらい用意するようですので、今のお子さんが中学に上がる頃に、どかん、とかかる計算になります。子供が増えたら、更にかかりますよね。 今の年収（手取りでしょうか？）で、借金を返して100万円貯めるのも大変だと思います。 銀行に行って、とりあえず相談してみて下さい。 まず、どのくらいの金額まで借りられるか、シミュレーションしてもらえます。 金利は今は史上最低水準で借りやすいですが、逆に言うとこれから上がってくることになります。 シミュレーションで出てくる金額は、あくまで理屈上の計算値なので、参考に留めてください。 夢のマイホームですが、 最初からギリギリの資金繰りでは後々厳しくなるので、慌てずに、その辺も考えてくださいね。
明確な基準はありません。各金融機関の個別判断です。 ローン基準としては、当該債務者に関する「返資（能力）」「担保（物件でカバーできる担保力）」しか明示していません。その返資について、どこまで掘り下げるかは、審査を行う各金融機次第です。 中小零細企業にお勤めの方でも、当該企業の業歴があり、相応の従業員を抱え、利益を上げ納税義務も果たしているならば、年収そのものを返済資源として診れますが、設立間もない企業であれば、企業と経営者は一体として判断します。 初年度赤字や2期連続赤字は、あり得ることです。金融機関も当然理解しています。しかし、与信判断は厳しくなります。個人の所得を増やせば、法人の利益が減少するのは明らかで、一体で判断せざるを得ないのです。それも、会社の中身もよく診て総合的に判断するとしか言えないと思います。 即ち、当該企業のＰ/Ｌ面（売上や粗利水準、経費内訳、利益の水準等）のみならず、Ｂ/Ｓ面（資産・負債のバランス、現預金水準、売掛債権の中身等）を診て、企業としての相応の体力があるのか、また個人ローンを取り扱うだけの拠り所（良い意味で裏付けとなるもの）を探すのです。 設立間もないのですから、企業体力が無いのは分かっています。しかし、何か良い所（例えば、売上が毎期伸びている、売掛債権の中身が優良先が多いとか、自己資本（元手）を蓄えて起業しているとか、要は安定的に個人の所得が得られそうだと結び付けられる所）を見つけようとするのです。 前例では、初年度のみ黒字で以降赤字、金融機関にしたら不安に思うのは当然です。否決事由はそれだけではないでしょうが、取り上げにあたって、良い所が見い出せなかったのでしょう。 従って、本件のような場合、個人の評価と会社の評価は一体と診られてしまうということ。会社の評価も中身次第だということ。設立時の事業計画と見比べて、会社の実績はどうなのか、一年々確りと振り返り、決算書に示し、積み重ねていくしかないと思います。
＞住宅ローン控除は所得税、住民税が還付される… 還付とは、前払いしたものを返してもらえることです。 サラリーマンの場合、所得税を月々の給与で前払いしていますので「還付」で間違いありませんが、住民税は株の売買関係など一部を除いて前払いはありませんので、“住民税が還付”という表現はふさわしくありません。 翌年分の住民税を計算する際、“納税額から控除”されるのです。 ＞扶養人数が多ければ、住宅ローン減税で戻ってくる金額が少なくなるということでしょうか… 考え違いしてはいけないことは、ローン控除とは国や自治体がお金を恵んでくれるありがたい制度のことでは決してありません。 「税額控除」 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1200.htm といって、本来払うべき (前払いした) 所得税額と翌年の住民税額とを、いくらか安くしてくれる制度です。 したがって、扶養人数に限った話ではなく、養控除や配偶者控除を含む「所得控除」 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1100.htm に該当するものが多くある人は、本来払わなければいけない所得税額・住民税額も少ないので、ローン控除は引き算して 0 になるところでおしまいです。 引き算したらマイナスになるからといって、マイナス分は国や自治体がお金をくれるのではありません。 ＞パートナー＆両親扶養だとあまり住宅ローン減税はメリットがないのかな… それは、もともと払わなければいけない所得税額・住民税額がどれくらいかによります。 ウン百万の課税所得がある人なら、配偶者控除に扶養控除 2人分くらいあっても納税額はしっかり出ます。 ローン控除額以上の納税額があれば、ローン控除は満額受けられます。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
＞銀行に伝えるとオプションのみならずローンそのものが無効になってしまうのでしょうか？ 高い確率で、無効にはなりません。 銀行は「他人の褌で利益を得る企業」ですから、契約書通りに返済を行っていれば問題ありません。 質問者さまもご存じの通り、０．０２％の低金利で集めた資金を１００倍の金利でまた貸ししている訳です。 利益さえ確保できれば、重箱の隅をつつく事はしません。 また、重箱の隅をつついて「藪から棒」になる事は担当者の責任問題にもなりますからね。 出世と老後（退職金・企業年金）を考えると、返済事故が無い限り「何もなかった事」として扱います。 ＞もう引き渡しが済んでいる場合どうなりますか？ 問題になるのは、返済事故が起きた場合ですね。 お怒りを承知で言うと、債務者が死亡すれば残債務は団信給付で返済しますよね。 ただ、「癌・糖尿病など特約に該当する」場合に問題になります。 融資契約時点の健康状況との因果関係です。 因果関係が認められると、最悪（融資申込書自己申告内容から）「契約違反」として残金一括返済を求められる場合があります。 が、尿酸値が高いと「痛風」になる可能性が高いですよね。 痛風になっても、別に死ぬ訳ではありませんから今まで通りの勤務が出来ます。 ただ、最悪の場合「動脈硬化を引き起こす危険性」がある（日本予防医学協会）ようですから因果関係を疑われる可能性があります。 まぁ、食事療法と若干の運動（簡単に言うと、ダイエット）で尿酸値を下げましよう。^^; ＞軟性繊維腫はどのように判定されるのでしょうか？ 軟性繊維腫（アクロコルドン）は、ただの「デモの腫れものイボ」です。 加齢と肥満が、原因の場合が多いですね。 皮膚科・美容外科でイボ摘出を行う方も多いですから、気にする必要は無いと思いますね。 悪意が無いのですから、「健康診断で、要観察になった」事を相談して下さい。 たぶん、（団信も通っているので）先に書いた結果になると思います。 問題があれば、団信が病状を見つける事が出来なかった事です。
ご主人単独では厳しいと思います。 年収600万円とのことですから、借入限度額はその5倍の3,000万円程度です。 自己資金を積み増すか、貴方を収入加算者に追加する必要があると思います。 収入加算者になる場合、住宅ローン申込書の連帯保証人欄に自署捺印、年収も記載することになります。同申込書には、個人信用情報照会を行っても構わないと謳ってあります。そして、連帯保証人として、今後発生する毎月の約定返済を連帯して履行する義務を負いますから、当然ながら個人信用情報に加えて属性（反社会的勢力の方でないことや行為能力者として相応しいか等）を調査されることになります。 また、収入加算者ではないが、自己資金相当を拠出して、物件の持ち分を得る場合、物上保証人（担保物件を提供する人）となります。物上保証人は、あくまで担保提供を行うのみで、連帯して債務を負いません（毎月の返済義務はありません）ので、個人信用情報は調べられません。ただ、主債務者（ご主人）が返済不能となれば、担保提供物件を処分されてしまうことになります。 事前審査と本審査の違いは、申込み時の申告が正しいか公的証明を添付するか否かだけです。従って、金融機関は、予め属性・個人信用情報は十分調査の上、採り上げ可能となれば、公的証明（印鑑証明、年収証明、不動産登記簿謄本等）を取得させ正式申込みを促すのです。事前にダメであれば、公的証明を取らせない（無用な費用を負担させない）ように配慮しているだけです。
これだけの情報だけでは判断出来ません。肝心な借入金額が不明ですし。 なお、借りられる金額は収入金額と年齢によりある程度決まります。要は、これからの生涯収入のうちの返済出来る金額（割合）が予測出来るからです。収入が多いほど借りられるのは分るかと思いますが、若いほど返済年数を増やせるため多く借りられることになります。 これで足りるかどうかですが、現在の借金はこの分から差し引かれると考えるとよろしいかと。ただし、リボ払いをするような人の金銭感覚を普通だとは受け取られないことも審査にはある程度影響してきます。あと、年収が300万円とか400万円とかで足切りする金融機関もあるかもしれません。 この他には担保価値も足りてないといけません。新築なら100％借りることも可能でしょうが、中古ならそれ以下になるでしょう。足りない分は頭金として用意することになりますが大丈夫ですか？あと諸費用（物件価格の５～10％程度で、中古の方が高額）も必要で、これには現金が必要となります。 審査に通れば良いのではなく、完済まで出来てなんぼです。払えなくなって延滞すれば抵当権を行使され、競売で安値で売られることになります。足りない分は借金として残り、家も失うことになります。今でも借金しないと生活出来ないのであれば、無理なく返済出来るのかよく考えてみましょう。 無理のないローンとして試算すると収入の20％までの返済にするべきでしょう。月５万円以下ですが、家賃より数万円少ないという条件が付きます。これは、今まで掛からなかった固定資産税（年10万円前後～）や修繕費用（10～20年毎に100万円単位）が掛かるためです（この分返済とは別に毎月積み立てるように計上）。この返済で定年までの全期間固定（変動金利で組むにしても試算だけは固定金利）金利ローン（その年齢なら35年）を組んだ時に借りられる金額が出ます（審査ではなく無理なく払えるであろう借入金額）。これで足りなければ頭金で補いますが、そもそも頭金はもっと多く必要になるでしょう。というのも、ローン残高＞家の価値にならないようにしておき、何かあった時は売却してローンを清算出来るようにしておかないと安心出来ないでしょう。家電等をローンで買うのとはわけが違い、人生を左右する借金をするのですから、この程度のリスクヘッジは必要かと思いますよ。 なので、諸費用や頭金もないどころか借金がある状態ではまだまだ時期尚早です。家の購入は一朝一夕では出来ません。５年先10年先とかに目標を定め頭金を貯めることから始めます。頭金は物件価格の20～30％以上は欲しいです（出来れば半分程度）。 この他にいざという時の貯蓄も必要であり、生活費の半年分は目的のある貯蓄とは別に置いておきます。これがないと減給や失職、不意の大きな出費に対応出来ずに生活が破綻する可能性がありますので。住宅ローンを組んでない現在でも３ヶ月分くらいは置いておくのが普通で、これがないどころか借金がある状態では不安ではありませんか？ 家の他にも貯蓄は必要であり、結婚資金、子供の教育費用、更には老後資金も必要です。特に最後のは定年までに確実に貯めておかないと悲惨な老後が待っています。年金だけでは生活出来ないでしょうから、差額を補う数千万円（？）が必要になるものと思われます。住宅ローンは定年までに完済するのは当然ですが、繰上返済もして10年以上は短縮し、完済後は老後資金の一部の貯蓄に充てたいところです。このように、毎月の収支だけで考えるのではなく、これからの生涯収入を何に幾ら使うかまでを考えるようにしましょう。 あと、安いからという理由だけで中古なら、よく考えた方が良いですよ。家は買ってしまえば永久に住めるわけではなく、あくまで消耗品と考えましょう。なので、中古の場合は完済時や定年時、平均寿命程度の築年数も計算してみてください。一生に一度しか買えないなら、終の棲家にしないといけませんがその物件は大丈夫ですか？その年齢で買うなら最低新築が条件ですし、私なら新築でも35才以上でしか買わないでしょう。
実務的には可能ですが、現実的には難しいと思います。 問題になるのは、物件の評価額と住宅ローン残高のバランスです。物件の価値減少が返済ピッチに合っているかということです。 市中銀行から調達する際、物件の評価額の８掛け（80％）の範囲にローン残高が収まることが前提です。現状、物件の評価額の８掛けの範囲に住公ローン残高が収まっているでしょうか。 担保設定については、市中銀行では先順位が住公であれば、第２順位設定でも認めます。住公は、おそらく抵当権の設定でしょうから、住公ローン残高を考慮し、住公担保設定の減額登記は不要のはずです。 従って、本件は事務手続き上は可能です。しかし乍ら、物件の評価額とローンバランスが取れていることが前提で、担保で劣後する市中銀行がどこまで許容してくれるかは個別相談だと思います。
>フラット35は自営業でも1年分の確定申告書類で審査をしますと書いてあるのを見ました。 自営業の方であれば、フラットの方が良いでしょうね。 銀行ローンでは自営3年以上とか条件ありますので・・・ 戸建であれば、最低面積の基準もあったと思います。 単身者であれば厳しいかもしれませんが、借入が少ないので そこまで問題にならないでしょう。 >フラット35というのも、銀行へ相談に行くのでしょうか？ どこの金融機関でも扱っているはずですが、支店でなくて いわゆるローンセンターの方が知識があると思います。 もっとも、業者さんに相談してローン斡旋してもらう手もあります。 ＞私は30代前半の男で、貯金はゼロです。 　家族のためにお金を渡していました。 　それももう、必要なくなりました。 ＞結婚する予定も相手も居ないので・・・ 30代前半でそんなことは言わないで！ きっといい出会いがありますよ！ 頑張ってください！
払えるなら払ってしまったほうがいいです。もし私があなたの立場ならポンと払ってしまいます。 キャッシュで払えないからローンを組むのであって、キャッシュで払える人が迷うこと無いです。 だいいち、今後ローンを組むに当たり、個人情報を根掘り葉掘り書かされ、提出させられ、、それこそ自分の財布の底の底までひっくり返して見せなければいけないその屈辱たるや、経験したものでないとわかりますまい。 具体的にローンを組む手続きを進めてみると身にしみると思いますよ。これなら払ってしまおう、ときっと思うと思います。 私は数年前にセカンドハウス用のマンションを買いましたが、ローンを組もうと思っていたら、あまりの個人情報駄々漏れに嫌気が差し、結局キャッシュで払ってしまいました。ローンの事前審査は通っていたのですが、こちらから取り下げました。 キャッシュで買ったのだ、というプライドは一生続きますよ。いちいち他人に自慢することではないけれど、自分の支えになります。ぜひ現金でお支払い下さい。
特定調停は、ご承知の通り、個人・法人を問わず、このままでは返済を続けていくことが難しい方が、債権者と返済方法などについて話し合って、生活や事業の建て直しを図るための手続として、民事調停の特例として定められたものです。 一般的には、債権者(金融機関等）が複数存在し、個々に話し合っていたのでは解決に時間が掛り、生活もままならないような困窮度合いの高い個人や同様に経営に支障がある法人が頼る場です。実際の貸し手側として調停に出席したことがありますが、調停委員は素人で、債務者以上に調停委員に内容や金融常識等を理解させるのに時間を要しました。それに、弁護士や司法書士に依頼したところで、裁判所で返済が困難となった背景や今後どうしたいのかを答弁するのは債務者本人です。そんな事で手数料を支払うのは馬鹿げていると思います。 加えて、住宅ローンのような一金融機関からの借入で済むような債務をわざわざ調停でやる必要はないと思います。直接借入先金融機関に出向き、どうしたいのかを相談した方が解決は早いと思います。天下の悪法と呼ばれた金融円滑化法は期限を迎えましたが、金融機関の監督官庁である金融庁は、リスケ案件(返済条件緩和案件）には金融機関としてのコンサルティング機能を活かし、丁寧に顧客に対応するよう求められていますから、弁護士や司法書士など介入させず、債務者本人が正々堂々と相談に出向いた方が印象が良く、より親身になって相談に乗ってくれるはずです。
競売に掛けられる前に、内容証明郵便により、期限の利益喪失通知(催告書）が送られてきているはずです。そこに記載されていると思います。 内容証明を受け取った日に期限の利益を失っていますから、その日から延滞金利が付いているはずです。銀行のローンであれば、14％程度が一般的です。 競売により、マンション売却価格がローン残高と経過利息及び遅延損害金を上回れば完済となり、その後の弁済要求はありませんが、下回れば弁済を要求され続けます。債務者と連絡が取れて、回収余地が残されている限り追求されます。追求可能資力が無いことが明確になれば、債権売却か償却処分されます。(所謂、ポンカス債権＝融対物件処分済みの回収可能性の無い債権として処分） マンションが競落(売れない）しない場合、また札が入らない場合、特別競売扱いになります。裁判所は、マンションの再評価を行い(最低競売価格を下げる）、再度競売を行います。売れるまでこの繰り返しです。
手数料を負担しても、利下げしてもらった方がよろしいと思います。 住宅ローンのご返済が進捗されて、残元本(1,300万円）が少額となったことと残存期間(7年）も少なくなったことで、毎月の返済金額の元本部分割合が増え、利息部分割合が少なくなった為に、利下げメリットが少ないように映るのだと思います。 ただ、単純に1,000円×12ヶ月×7年分＝84,000円は、利息相当額が減ります。 銀行の金利変更手数料は30,000円(＋消費税）程でしょうから、メリットはあると思います。（要するに、金利変更手数料＜金利引下による利息支払総額であるかどうかが判断基準になるかと思います） 従って、早く決断されてお手続きされるべきだと思います。
携帯の割賦の情報自体は、マイナスの材料になることはありませんので、影響はありません。 影響がある可能性があるのは、支払代金を延滞した場合のみです。 かって、ソフトバンクが信用情報機関への入金登録情報を誤って登録した事があります。 http://www.softbank.jp/corp/group/sbm/news/info/2013/20131001_01/ このような事があれば、問題ですがそうそう起きる事ではありません。 通常の住宅ローンだと、金融機関の審査の後に保証会社の審査があるのですが、フラット３５の場合は、保証会社の審査はないので、審査が既に通っていれば信用情報機関に再度照会をかけることも無いはずです。
そのまとまったお金の金額、住宅ローンの残高、金利、金利種類、 現在の家計や貯金、資産の状況が分かりませんので何とも言えません。 たしかに住宅ローンには通常団信生命保険が付いており、 残高分の生命保険に入っているようなものですが、 0.3~0.6%位の金利でないと割に合いません。 いま、繰り上げ返済せずに貯金で置いておくと言うことは、 その貯金を維持するために金利分の費用を払うということです。 例えば入ってくると言うお金が200万円で住宅ローン金利が 2%だとすると、年間4万円程度を払うと言うことです。 しかしながら、イザという時のために半年から1年分の生活費は 貯金として持っておいた方がいいでしょうし、 車の買い替えや、家の修繕に資金が必要と見込まれるなら、 貯金として持っておいた方が有利です。 現在、生活があまり余裕がないとのことですので、 イザという時や近々の大きな買い物のための貯金を残した余分を 支払額軽減型の繰り上げ返済に回し生活に余裕を出す というのがいいかもしれません。
>>住んでいる土地を担保にする方がいいのかなど銀行に行って話を聞くのがいいと思うのですが、その前に全然話にならないのか家を建てられるくらい借りることが出来そうなのか知りたいと思い質問させてもらいました。 住んでいる土地の地価が高くて広ければ、「ローン返済ができない場合でも、担保の土地と建物を銀行が差し押さえれば損にならない」と計算したら建てることが可能だと思います。ただ、さすがに「確実にローン返済不能になる」と予想できた場合は、土地・建物を差し押さえでペイすると思えても融資しないでしょうけどね。 最近は、「子供もいないので、私たち夫婦の死後は土地と家を銀行に渡す」というような契約もあるみたいですので、とりあえず銀行に相談してみたらいいと思います。 「全然ダメ！」という回答を銀行にされても、それはそれでスッキリすると思いますからね。
>ローンが組めるわけがないと思うんで そこ勘違い 一定の収入があり、安定した職業であればローンは組めます 貯金癖がなくても、毎月賃貸マンションの家賃は払っているわけですから 毎月のそれなりに収入があり（ここでいうそれなりとは生活費のみでかつかつではないといういみ）負担額が収入に対して無視がなければ マンション購入は可能です。 今まで無駄遣い癖があっても借金癖が無い人なら買えると思います。 借金癖がある人なら、どんどん借金してクビが回らなくなりますが 浪費はしても借金しない人なら、 浪費のお金の一部＋家賃→マンションのローンになるだけです それが貯金べたほど・・・って言う意味です。 借金だらけで貯金できない人には無理です マンションも中古で1000万を20年ローンなら5万台になりますし 十分払えますよ
住宅借入金等特別控除はローンを組んで家を購入し、そこに住んだ年から受けることが出来ます。今年の所得税からということになりますが、初年度は確定申告が必要です。今年の申告は来年に行うため、来年と言われたのでしょう。通常の申告は２／16～３／15ですが、還付申告なので年明け早々から可能です。早めに書類を揃え、税務署が混み合う２／16までには行っておきましょう。 手続きや必要書類等は↓をご覧ください。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1213.htm 確定申告後、税務署から残り９年分の申告書類（給与所得者の（特定増改築等）住宅借入金等特別控除申告書）が送られてきますので、来年からはその書類（該当年分）と金融機関が発行する残高証明書を会社に提出することによって年末調整でも控除することが可能です。 http://allabout.co.jp/gm/gc/323975/
銀行が破綻した場合、貸出債権は正常債権と不良債権に峻別され、正常債権は他の優良銀行に債権譲渡され、不良債権は整理回収機構に引き継がれます。 従って、住宅ローン自体が無くなることはありません。正常債権であれば、新たな銀行に対して従前通り返済を履行していけば良いのです。不良債権に分類されてしまったら、担保権の実行により整理・回収されてしまうだけのことです。 正常債権の範疇であれば、基本的に新たな銀行でも既得権として引き継がれるはずです。ただ、余りに債権者に不利益な貸方であれば是正を求められる場合もあります。例えば、固定金利特約の瑕疵があるもの。通常固定金利といっても金利情勢の激変があった場合には、金利を引き上げる例外措置が契約書に謳われているものだからです。また、キャップローンのような上限金利を設けた貸方等。 そもそもネットバンクは、コストを抑えて金融サービスを行う趣旨の銀行なのですから、金利メリットが無ければ存在意義も無いと思います。安い金利を提供して当然だと思います。そして、債務者の立場であれば、例え潰れようが、約定通りに返済している限り、特段心配することはないと思います。
＞高額カードローンさえなければ問題ない属性だと思ってますが その通りです。 高額ローンを組んでいても、「返済事故が無い＋今後も返済余力あり」だと気にする必要はありません。 勤務先も、公務員・農協職員以外は上場・非上場は全く関係有りません。^^; ただただ、過去の金融事故前科と安定した収入の有無だけです。 そうそう、住宅ローンの場合は「融資希望額＜購入（建築）物件評価額」も必要です。 金融機関が「この方には、もっと融資しても良いかな？」と考えると必要経費も融資してくれます。 ＞直前まで利用していた事はどの程度影響するものでしょうか？ 前に書いた通り、影響はありません。 自動車ローン５００万円を返済中でも、住宅ローン審査に通りますからね。 要は、「返済余力の有無」だけです。 ＞これで住宅ローンの仮審査に挑むのは厳しいでしょうか？ 先ず、年収７５０万円でカードローン７００万円の内容を説明する必要があります。 仮審査（実は、意味が無い。仮審査に通っても、本審査で落ちる方が案外多いのが現実）申し込み前に、融資を受けたい色々な金融機関で住宅ローン相談を受けて下さい。 高い確率で、カードローンの説明を求められます。 求められなくても、本審査ではペンディング事項になりますから「自ら説明」して下さい。 ※次のステップに進むのが可能と判断すれば、金融機関側から仮審査の案内があります。 似た例で、連帯保証人が原因で自己破産した方でも住宅ローン審査に通る可能性がありますからね。 自分の借金での自己破産と他人が原因での自己破産は、分けて考えている金融機関もあるのです。 質問者さまの場合も、（伝票上は）他人の為の借金です。 ただ、３５年ローンは？が付きます。 「俺は、（勤務先の）社長になって会長になるのが１００％決まっている！定年は、無い！ この場合は、４０年ローンでも５０年ローンでも大丈夫ですが・・・。 ６５歳定年後は、父親のあとを継ぐのですかね？ ご存じの様に、国民年金は破綻していますよね。厚生年金も、多くが赤字です。 企業年金も、廃止を考えている会社が多い。 年金で返済を行うのは、実質不可能です。 ６５歳から７５歳まで、今の年収が１００％確保出来る場合は問題ありません。 国会議員の様に（国民年金＋議員年金＝）毎月約５０万円の収入があれば、３５年ローンも問題ありません。 子供のオムツ・こんやく・ネギ・ワイン購入などお金の使い道に困っている議員は、借金しませんがね。 創価学会政治部に属している大阪市議会議員も、携帯電話代・学会お布施に政（治）活（動）費を使っていたとして（火の粉が飛んで来たので）生活費を返納しました。（爆笑） 週休５日制で年間数千万の不透明な収入・利益がある方々が、羨ましいです。^^;
「毎月の返済額は６万２千円なんですが、うち利息額は２万６千円となっています。金利がわずか1.9％なのにこんなに利息を払うもんなんでしょうか」 正解です。間違っていません。 単純に計算すると 元金17,000,000×利率1.9%=323,000円です。 これを12ヶ月で割ると、26,916円となります。 だから、一番最初の利息は26,916円です。 毎月62,000円の支払ですから、62,000-26,916=35,084円が元金の返済分です。 次の返済では17,000,000-35,084=16,964,916円に対して利息がかかります。 （計算すると26,861円） 元利均等支払の場合、総支払額の62,000円は固定で変わりませんから、利息が少しずつ減っていって、その分元金の返済額が多くなっていきます。 で、現在の利息が24,000円なのでしょう。 返済予定表を見れば元金が減って行くのがわかるはずです。 最初のうちは、元金が大きいので返済額の半分以上は利息です。 なので、なかなか元金が減って行きません。これが元利均等返済のワナとも言えますｗ ちなみに、このときに繰り上げ返済すると、元金がガバッと減るので、返済期間も利息もかなり少なくなります。
＞現在の低金利の状況からは固定で行った方が安心と考えてますが まぁ、この低金利時代では固定金利でしようね。 ＞今の低金利の内に変動で借りて貯蓄をし、管理が上がってきた時に返せば良いということでした。 ＦＰも、１００％正解はありません。 ＦＰでも、担当者個々で回答が変わりますからね。 言い方が悪いですが、評論家と同じで「結果には、責任を持たない」職業です。^^; ＞日銀の追加緩和が発表され、アベノミクスによる景気回復の予感がジワジワと来ています。 たぶん、景気回復は期待薄でしよう。 円安になっても、民主党政権時の「産業空洞化政策」によって既に多くの企業（工場）が海外脱出しているので影響はありません。 ※工場の海外脱出に伴って、多くの労働者が解雇になっています。 反対に、海外で生産した商品の逆輸入となりますから費用が高くなります。 仕入れ価格が高くなれば、販売価格も上がります。 ３％消費税率が上がった（８％になった）だけで、消費は冷え込みました。 景気回復は「消費税率を１０％にする」と安倍ちゃんが決定すれば、駆け込み需要が起きて一時的に景気が良くなるだけでしよう。 ただ、マネーゲームが始まりましたから自民創価学会連立政権が期待する「プチバブル」が起きる可能性もありますが・・・。 ＞このまま経費回復して金利が上がったら…と考えてしまいます。 土木建築業界だけが、景気回復していますよね。 （会計的に言うと）金利を上げると、土木建築業界は儲けが無くなります。 支持基盤に土建業界団体が多い自民創価学会連立政権では、（韓国がボイコットする！？）東京オリンピックまでは現状維持という意見も多いです。 公定歩合が変動しても、銀行業界の横並び体質は過去のものになりつつあります。 体力がある銀行は、公定歩合が上がっても金利据え置きとなる場合もあります。 体力が無い銀行は、（借りた金をまた貸しするので）金利を直ぐに上げます。 金利が上がった時点で、借り換えを行えば固定・変動を気にする事はありません。 固定金利にして、余裕資金は貯蓄で無く「繰り上げ返済」に回した方がお得です。 ※繰り上げ返済費用が必要な銀行と不要な銀行があります。ご注意！ 繰り上げ返済期間の利息を払う必要が無くなり＋返済期間が短縮します。 一石二鳥！
これから何年位のローンを組む事が可能でしょうか？ ＞ 完済が70才程度までは大丈夫でしょうから、30年近いローンが組める可能性はあります。 ただし、年金では返済出来ないでしょうから非現実的です。ただでさえ年金だけでは生活出来ない可能性が高く、足りない数千万円を定年までに貯めないと悲惨な老後が待っているかもしれませんので。 なので、長くても定年までのローンにしておき、繰上返済で50才までには完済出来るようにすることをお勧めします（20円年ローンを組んで10年で完済する）。毎月の返済額についても、現在の家賃より数万円は少ない金額である必要があります。これは、今まで掛からなかった固定資産税（年数万～10万円）や修繕費用（10～20年毎に100万円単位）が必要になるからです。 あと、中古とのことですし、担保価値的に100％は借りられないことが多いので、差額は頭金として必要になるかと。諸費用（物件価格の５～10％程度、中古の方が高額）は基本的に現金が必要ですので、これも用意しないといけません。 中古の場合は築年数も重要で、完済時や定年時、平均寿命程度の築年数も計算してみてください。一生に一度しか買えず終の棲家にするつもりなら、平均寿命程度までは持つ必要があります。家は買ってしまえば永久に住めるわけではなく、あくまで消耗品ですので。予算の面からあまりに古い家を買うと、将来建て替えが必要になるかもしれませんので注意してください。築30年程度なれば家の価値はなく、逆に土地代から解体費用を引いた価格で取り引きされることも多いですので。
融資においては、必ず「資金使途」を確認します。 即ち、融資(ローン）を受けた資金を何に使ったかということです。 住宅ローンであれば、どこの建築会社(工務店）で建てようとしているのかを見積書や設計書・図面、建築確認申請書等で審査します。これを事前審査と言います。 そして、融資(ローン）実行後に、実際に建築会社(工務店）に支払いを確認(金融機関が振込手続きをする場合もあります）します。即ち、確証(建築会社(工務店）の発行する領収書の原本の提出）を求められます。これが事後審査です。 事前・事後が一致して、始めて融資の資金使途が確認できることになります。従って、見積書と支払い金額が相違する、また支払先が相違するのは、”資金使途違反”になります。資金使途違反は、融資撤回が原則ですから、事故扱いとして融資全額の一括返済を求められても仕方がないと思います。
素人の爺です。 融資している銀行も「基本的」には一番良い方法を提案してくれます。 一番最悪な方法はローンが払えない状態が数ヶ月続き「差し押さえ」・・・競売にかけられる。競売の場合、最悪市場価格の６割程度にしかなりません。それでもローンが残れば支払い義務が生じます やはり融資してもらっている「銀行」にお父さんとお子さんが「一緒」に出向いて、ずばり「ローンが払えない」と相談します。必ず「お父さん」が行かないと何の相談にもなりません。 いくつかの提案がありますが、最終判断は「自己判断」です。その中に「任意売却」があります。銀行とお父さんが新たな契約を結び「市場価格」で売却できるよう。第三者の不動屋さんに売却を頼みます。 どんな場合でも融資している銀行は被害者です。 ご相談者が自らの意思で「誠意」を見せないと解決しません。 相談できる場所は融資を受けている「銀行」しかありません。 最悪の選択はローンの支払いを「滞納」することです。
＞名義変更に別途費用が掛かりますと言われました。 はて？ どう言う事？ 住宅ローンを払っていた物件（不動産）は、他人名義なの？ 他人名義の土地・建物・マンションに、質問者さまがローンを払っていたの？ 自己資金が豊富なんですね。羨ましい・・・。^^; 通常は、自己名義の不動産に対して住宅ローンを返済する。 返済が完了すれば、担保にとられた不動産を綺麗（抵当権抹消）にするのですがね。 ＞一般的にどのくらいかかるのでしょうか？ 抵当権抹消（登記）の場合。 １物件１０００円を、管轄地域にある法務局に支払います。 一戸建ての場合だと、土地・建物の２物件ですから２０００円。 自分で手続きをすれば、２０００円と交通費のみ。 http://law.main.jp/teitoukenmasshou/ 司法書士に依頼すれば、別途（平均）５０００円追加。 ※抵当権抹消に必要な書類は、銀行から無償で貰います。 ※抵当権抹消は、中学１年程度の国語能力があればワープロで作成可能。 http://law.main.jp/teitoukenmasshou/mashou103.html ※各法務局には、無償で申請書類の確認（相談）等をする司法書士が順番で常駐。 名義変更の場合。 必要な情報（固定資産税評価額など）が記載していないので、誰にも分かりません。 ただ、司法書士へ支払う手数料は平均５００００円です。 余談ですが・・・。 抹消登記など登記作業は、「弊社で行いたい」と言う金融機関が多い様です。 金融機関傘下の（取引関係にある）司法書士との関係（紹介料）ですがね。 時間的余裕の有無で、司法書士に依頼するか否かを決める事です。 私の場合、「経験したい」ので自分で抵当権抹消登記を行いました。 法務局では、１０分ほどで手続きが完了しました。^^;
＞私たちはすでに住宅を取得しているので、セカンドハウスとして扱われ、金利が高くなるようです。 実は、ケースバイケースなのです。 転勤族は、「住宅ローンを組むと転勤する」というジンクスがありますよね。 私もご多分にもれず、一戸建て住宅を建ててから転勤になりました。 一戸建てには、両親を住まわせましたがね。 転勤先で、（家賃と同等の金額で購入出来る）マンションを購入しました。 もちろん、（銀行同意の上で）新たに２件目の住宅ローンを組みました。 ※当然の事ですが、税金の各種優遇は受ける事が出来ません。 ＞このようなことは実際可能なのでしょうか。 たぶん、不可能です。 金融機関が考える「正当な理由」では、ありません。 素人の小細工は、直ぐに見破られます。 また、色々と探られたく無い事も探られますよ。 ＞住宅ローン控除まで使わせて戴こうなどと厚かましい事は考えておりません。 先にも書きましたが、税務署が許してくれません。 議員年金（月額約４０万円）原資が、減りますからね。 人口が減っても、公務員・議員・農協職員は定数削減をしませんから・・・。 ＞どなたかご助言戴ければ有り難いです。 正攻法で、攻めて行きましよう。 原則論があれば、世の中例外論もあります。 「老いた両親が済む家」 フラット３５では、両親・子供が済む住宅でもローンを組む事が出来ます。 もちろん、融資を受ける者が不動産所有者となる必要がありますがね。 http://www.flat35.com/kaitei/shinzoku.html 「公的機関の住宅ローンを既に組んでいる場合、一括返済」が必要です。 が、質問者さまの場合「自宅は、既に完済」ですよね。 上記ＨＰを参考に、色々と考えて下さい。
マイホームを持ちたい夢はわかります。 しかし、よく考えてください。 これからマイホームローンを組もうとしている人は、 妻に内緒で消費者金融の他、あなたの実家にまでお金を無心していた夫ですよ。 そのような方と共に生きていくのは良いですが、 5年経過後、この先、夫は再び、内緒で消費者金融からお金を借りることはないのでしょうか？ 借金癖というのは、中々、治らないと言います。 お子さんも2人と書かれていますが、おいくつでしょうか？ もしも低学年であれば、これから先、子供の成長と共に、教育費は半端でなくかかります。 生活は、上を見たらキリがない、と言います。 夫も「場所が遠い」とか、「新築が良い」とか、もともとお金のお計画性の無い方のようですし、 現実、マイホームローンを組めたとして、 2人の子どもたちの教育費はどうするのですか？ それに、中古物件など購入すれば、すぐにリフォーム費用が発生するのですよ。 頭金も無しで　その先、住んで生活費は大丈夫なのでしょうか？ マイホームは夫婦で買うのですから、 夫も納得いく新築等の物件探しに取り組むべきだと思います。 私ならば、まずは2人の子どもを立派に育て上げてから、マイホーム購入は、最後だと思うのですが… 結論を述べると、 総額いくらを知る前に、まずは実家のご両親に心配させたお金を 夫が働いたお金で返しに行き、誤ります。 次に、子どもたちのために貯めたお金を元通りの金額まで貯金し直します。 そして子ども達の成長を見守りながら生活に余裕が出てきたとき、 それからマイホームを検討してはいかがでしょうか。 私ならば、今は小さな幸せな暮らしを大切に守るだけで十分だと思います。 家は、いつでもお金があれば買えるのですから焦ることは無いのです。 参考までに それに、現在、マイホームローン返済が滞り、売りに出る物件が多々あります。 また、売れたとしても低価格のため、更にローンが増えてしまう御宅が多々です。 無理をして住んでも生活に追われた家には夫も足が遠のきます。 下手をしたらローンが負担で、喧嘩が絶えず、離婚に繋がる可能性もあります。 それならば、笑顔のある温かい家庭の方が賃貸でも十分楽しい暮らしが出来ると思います。
質問(1)について 　 　登録免許税の軽減を受けるためには、抵当権設定登記申請書に住宅用家屋証明書を添付する必要があります。しかし、住宅用家屋証明書を取得するには、建物表題登記が終わっている必要がありますが、建物が建てられていませんから、表題登記ができません。よって、住宅用家屋証明書も取得できませんから、登録免許税法の軽減が受けられません。 質問(2)について 　そのとおりです。なお、建物の所有権保存登記は、住宅用家屋証明書を添付することにより、０．１５（長期優良住宅の場合は、０．１）パーセントの軽減税率の適用があります。 質問(3)について 　通常、建物請負代金は、１．着工時点、２．棟上げ時点、３．建物の完成引渡時点に分割して払うはずです。 　１．と２．の時点で払うべきお金をどのように調達するのかが問題です。すなわち、自己資金を用意するのか、つなぎ融資で調達するのか、銀行ローンを利用するかのいずれかになるわけです。 　銀行ローンを利用する場合、1及び2の時点では建物に抵当権はつけられませんから（建物がまだ存在しないから。）、先に土地だけに抵当権を付けるしかなく、税率は原則の0.4パーセントになります。 　１．と２．の時点で払うべきお金を、自己資金又はつなぎ融資で調達するのであれば、３の時点で銀行の融資を受けて、建物と土地の両方について抵当権を設定することができますから、住宅家屋証明書を添付して、0.1パーセントの軽減税率の適用があります。
住宅ローンは「店頭金利」から「各種割引」を引いた金利となっています。 ローン金利の基準は「店頭金利」です。実際に実行される金利水準は割引の増加によって下がっていますが、店頭金利はさほど動いていません。そのため、 vbavbavba 様の変動金利ローンの金利は動いていないのです。 現在の超低金利下でも店頭金利は下がっていないので、銀行からすれば、これがギリギリのラインなのでしょう。今後多少長期金利が下がったからといって変動金利の店頭金利が下がることはほぼないと私は見ています。 もしも、今の金利と新規の契約しなおし（借り換え）による金利で十分な利が見込めるのであれば借り換えを検討するのも一つの手だと思います。
住宅ローンの主たる債務者が、プライベイトな都合、原因で返済が免責にはならない。 銀行は契約の当事者以外の人、今回の場合、彼の関係者に一切、請求は出来ない。 対象物件に誰が住もうと 銀行にとっては、そんな事は、どうでも良いし全くもって迷惑な話。 完済まで彼は、住宅ローンの返済義務から逃れることはない。 何ら落ち度もない銀行が、債務者等の勝手な都合で 彼に対する請求を停止し、新たなる債務者に請求する相手が代わる何てことあるなど それでは金融の秩序もモラルも在ったものではない。 彼は完済するまで返済義務から逃れることは在り得ない。 物件の主債務者として抵当権まで設定された住宅ローン。 別の女性と付き合うことになったから 返済せず、別の今住んでいる奥さんとその家族人が今後の支払するなど話には 銀行としては絶対に承服しないし、応じない。 返済責任の所在が曖昧になれば、一度でも返済が滞るものなら その回収が極めて困難となり不良債権と化す事を銀行ならずとも 経験上よく知っているからだ。
まずは、親族間でお金の貸し借りをしてはいけないということはないですし、お金の貸し借りが贈与になることはありません。（利息が非常識に安ければその利息部分については贈与とされることはありますが・・・・） 別に誤魔化すつもりがないのであれば、素直に税務署に事前に相談に行くことをお勧めします。 どうせ１０００万円の住宅取得資金の贈与を行うわけですから、これらも含めてどのような書類を作ればいいのかなども確認するのがいいでしょう。 ちなみに単に担保割れで住宅ローンが銀行で組めないのであれば、その担保の不足分を質問者さんが銀行で定期預金を組み、その定期預金を担保に提供して銀行で住宅ローンを組むということも可能です。 もちろん定期預金の金利と住宅ローンの金利の差だけ損をするわけですが、面倒な手続きも不要です。 （銀行との担保提供の書類を取り交わすだけです。）
年収800万円あるとすれば、どちらでも好きなほうでも問題なさそうです。個人的には、 ○　4180万円の物件A ×　4580万円の物件B です。返済は余裕のある方が、どう考えても純粋にメリットが有るからです。400万円の価格差があるならば、100万円かけてリフォームして、キッチンを入れ替えても物件Aのほうが良いでしょうね。 ちなみに生活費の事が心配な場合は、一時的に奥さまがパートなどをやれば、何とかなります。保育園代などは収入に応じて増えますけれども、どう考えても ○　収入が多くて保育園代が高い ×　収入が少なくて保育園代が少ない となります。一時的な共働き＆安い方の物件でリフォーム、が最強だと思いますよ！
(1）提携ローンは不動産業者が行うものですから、ご自分で手続きする場合は、直接金融機関に申し込むしかないと思います。 (2)既に書類の用意をしてもらっているのであれば、実費を支払う必要があると思います。手数料を支払うか否かは契約に基づくはずです。 (3）全てご自分でやるならば、平日でも自由に動けないと厳しいと思います。 そもそも提携ローンのメリットは、審査期間が短くなること、借りやすさ、手続きの簡便さだと思います。そのメリットが手数料に見合うかどうかです。 ●審査期間について 審査項目の一つに担保価値がありますが、これは事前に審査されているので、この分だけを考えても通常のローンよりも迅速に行われます。 ●借りやすさについて 他行で通常の申込みをしても審査が通らない場合でも、提携ローンであれば借入れができる、というケースは少なからずあるものです。年収や勤続年数等で、通常の申込みでは難しそうな場合には、提携ローンを利用するのは手です。 ●手続きについて 通常のローンでは、必要書類を自分でそろえ、金融機関に自ら出向くことが必要となります。提携ローンでは、自分で揃える書類は収入証明や住民票など限られたものだけで済み、また、手続きは不動産業者が代行してくれるので、楽になります。 但し、提携ローン手数料（5万円程度）を不動産業者に支払わなくてはならないということです。自ら、不動産謄本や公図を取りに行くことができますか。忙しいビジネスマンは、多少の手数料を支払っても、業者に任せた方が無難だと思います。
住宅ローン申し込み時と契約時は２～３ヶ月空く場合がありますが、固定の利率が変動した場合、契約時の利率でないといけないのでしょうか？＞ 契約時の金利が適用されます。説明書やＨＰ等にも明記されているかと。 契約時に利率が変わってしまったら、他の銀行のほうが安いパターンもあることを考えると、急遽住宅ローンの銀行を変更するのもアリなのかなと思いました。＞ 契約月になってから他の銀行に申し込んでも、契約時に金利がどうなっているか分からないですが…。それに売買契約書に書かれた期日に間に合わなければ意味がありません。 そうではなくて複数の銀行に申し込んで、契約時に選ぶということでしょうか？署名捺印して契約するまでは問題ないですが、あまり褒められた行為でもないように思います。それなら最初から競合させて、店頭表示より低い金利を引き出す方がお勧めです。あなたが優良な顧客なら、利益を他に持っていかれるくらいなら金利を下げてでも融資したいと思うでしょうから（無理な部類に入るローンでは駄目ですが…）。 あと、金利だけではなく、総支払額で比較しないといけませんよ。
住宅ローン審査は主に三つの条件を審査します。 一つは借入金額と収入と年齢の関係です。これからの生涯収入はある程度決まっていますので、それで払えるかどうかです。要は、定年までのローンとした時に、収入の30％程度までに収まるかどうかです（あくまで審査基準であり、実際は20～25％程度まででないと余裕ある生活は出来ないかと）。 二つ目は担保価値です。この範囲内でないと借りられませんし、足りない分は頭金で補うことになります（上記した返済率をクリアするにも頭金が有効）。新築であればほぼ100％借りられますが、中古ならそれより少なくなるのが普通です。 最後は個人信用情報です。これに延滞等の事故履歴があれば、審査に通ることはまずありません。カードの滞納がどの程度かにもよりますが、１回だけとか短期間であれば情報として登録されることはないでしょう（あくまでカード会社や担当者次第）。もし入金忘れ等なら、予めカード会社に電話等して連絡しておけば安心かと。踏み倒す人は何の連絡もしないのが普通ですし、払う意思のある人には案外寛容であったりします。心配なら、情報開示してみればよいでしょう。これが原因かはっきりしますので。 この中で、提携しているということで審査が甘くなるのは一つ目だけでしょう。ただ、銀行の審査ギリギリでは無理のあるローンの部類に入るということだけは認識しておきましょう。 ここからは質問とは関係ない話です… 住宅ローンは金額が大きいだけに審査に通すことだけを考えない方が良いですよ。無理のないローンで完済まで出来て意味があるものです。ローン残高＞マンションの価値にならないだけの頭金を用意し、定年までの全期間固定金利ローンを組んでも収入の20～25％までの返済に収まるくらいでないと不安が残ります（固定資産税や修繕積立金、管理費、駐車場代等が別途掛かるので、返済額と合計して、少なくとも現在の家賃以下でないと駄目）。人生を左右する借金をするのですから、この程度のリスクヘッジは必要かと。ローンに無理があれば生活を切り詰めたり、外食や旅行にも行けずに人生を楽しめません。何を求めるかにもよりますが、家の購入は生活の質を高める道具の一つであり、目的ではなく手段です。信用情報ではなく、借入金額的なことで審査落ちしているなら一度考え直した方が良いかもしれませんよ。要は、頭金学と収入、年齢で買える物件価格の上限が決まるということです。 あと、ローンは自分で出来るだけ多くの金融機関に相談することをお勧めします。業者は売ることが目的ですので、審査さえ通れば金利等の条件は何でも構わないのです。極端な話、無理なローンを組ませても売り上げになりますし、その後返済に困ってマンションを失い借金だけが残っても気にもしません。自分で有利な条件のローンを探し契約しましょう。金額が大きいだけに、金利が少しでも違えば大きく結果が変ってきます。その前に自分が幾ら借りられるかが先であり、そこから物件探しを始めるのが普通です。気に入った物件を誰でも買えるわけではなく、収入や年齢に応じた物件しか買えないということです。不動産の購入は一朝一夕では出来ませんので、普通は５年先10年先に目標を定めて頭金を貯めることから始めます。 これらに問題はないですか？ 問題がないようなら無視してやってください <m(_ _)m>
一般的に、住宅ローンの借り換えによりメリットを享受できる目安として、「１０年、１，０００万円、１％」と言われています。 これは、 ・住宅ローンの残りの期間が１０年以上あり ・住宅ローンの残りの金額が１，０００万円以上あり ・現在の住宅ローンの金利差が１％以上ある 場合は、借り換えのメリットがある、つまり住宅ローンの総支払い利息が減ることを意味しています。 借り換えには、当然費用が掛りますから、費用勘案後も含めメリットがあるのかを吟味する必要があります。主な費用は以下の通りです。 ・保証料　　　　：借り入れ金額の２％程度 ・保証事務手数料：３万円程度 ・司法書士手数料：５万円程度 ・抵当権設定費用：借り入れ金額の０．４％ ・印紙代　　　　：２万円程度 労金からの提案があるとのことですが、上述を含めた借り換えシミュレーションを労金自体に要求しては如何ですか。単なる汎用チラシでの提案書ではなく、個別具体的な本事案での提案書を作成させるのです。それが金融機関としての本来の提案の姿勢だと思います。
同族会社とのことですが、銀行は企業規模から法個人一体の見方をすると思います。 即ち、銀行は勤務先である同族会社の決算状況を把握し、決算データから算定した格付(債務者区分)も審査判断に利用します。住宅ローンの申込条件には、「安定した収入のある方」としか示していませんが、どこから得られた収入かも審査しています。公務員なのか、四季報に掲載されている会社の社員なのか、個人自営主なのか、それとも法人とはいえ法個人一体と診るべき先なのか。 本件は、役員報酬の増減により、法人先の利益水準がコントロールできるとのことですから、法個人一体で融資・ローン審査が行われると思います。従って、法人先の利益は最低限計上し、納税義務も果たしていることが前提です。その上で、収入(役員報酬)が安定して得られているかがポイントだと思います。 また、法人先への融資についても同様の見方をします。即ち、法人先の単体ＣＦ(キャッシュフロー)に個人の収入(役員報酬)の一定割合を加味して調整後ＣＦを算定し、法個人一体としての企業体力を評価しています。
５年ルールとか、1.25倍ルールというのは元利均等返済に適用されるものです。 元金均等返済は、金利が変更されたしても、その金利を元にした月利率（年利の12分の1)にその時点の元金残高をかけて利息を計算し、それと毎月均等な元金充当額を加えて返済するだけです。 金利変更でその返済額がいくらに上昇しようと、その額を返済しなければなりません。 ですから元金均等返済の場合、発生した利息はきっちり払うので、未払い利息は発生しませんし、元金も毎月順調に減っていきます。 元利均等返済の場合、もし未払い利息があれば、最終回に一括で返済することになります。 余裕があれば繰り上げ返済すればいいでしょうが。
＞父親が２０年ほど前にローンで購入した家… 正確に築何年経っているのでしょうか。 中古住宅でローン控除を受けるには、 (ロ)　耐火建築物以外の建物の場合には、その取得の日以前20年以内に建築されたものであること。 の要件がありますので、満20年過ぎているなら、特別の例外を除いて門前払いです。 しかもお書きのとおり、 ハ　取得の時に生計を一にしており、その取得後も引き続き生計を一にする親族や特別な関係のある者などからの取得でないこと。 の要件もあります。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1214.htm ＞(2)同居の場合は生活の財源が共通していること… 親子の住民登録が同じであれば、建物が母屋と離れに分かれているなどして、明かに別居状態に見えるとかでない限り、その親子は「生計が一」と判断されます。 ＞父親と同居しているが　私の収入は私のもの… 固定資産税や水道光熱費その他公益費の支払いも完全に二分していますか。 寝室が別なのはもちろん、食事や入浴などもそれぞれ完全に独立しているのですか。 それらがイエスなら、「生計が一」ではないとの主張も成り立つでしょう。 いずれにしても、まずは住所が同じという時点ではねられそうな気がしますけど、あなたが「生計が一」ではないと強弁するなら、確定申告書を出してあとで、税務署員が調査に来るかどうかにかかっているとしか言えません。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
基本的に、借金自体で審査に落ちることは考え難いです。個人信用情報を調べるのは事故履歴がないかどうかを問題とするだけで、借金があればその分借入可能金額が減るだけでしょう（多重債務者になるような借り方等なら話は別）。 それ以前に、連帯保証人を要求される時点で無理なローンだと思います。変動金利、70才超完済、収入に占める返済率30％超のローンでも審査に通ることがあります。勿論、こんなローンでは返済出来ないのは明らかですので、審査には通らない方が良いかと思うくらいです。無理のないローン（定年までの全期間固定金利で返済率20～25％程度まで）であれば銀行の審査なんて気にする必要はなく、複数の銀行を天秤にかけ、金利絵競争させることも可能でしょう。ローンはＨＭ任せにせず、自分で出来るだけ多くの金融機関に相談することをお勧めします。ローンの専門家ではありませんし、無理なローンでも通そうとします。金利にも興味はなく審査さえ通れば売り上げになるので、返済出来なくても知ったこっちゃないのです。自分で無理のないローンかどうか判断出来ないなら、お金を払ってでもＦＰ等に相談してみてください。借りられれば完済出来るなんて保証はなく、あくまで完済出来てなんぼです。払えなくなれば家を失った挙句、借金だけが残るという可能性もあるのですから。あと、義母の収入も合算するようですが、これがいつまでも続かないことを理解しておきましょう。旦那さん１人だけでも払える借入金にしておく方が安心ですよ。 審査自体は年齢と収入から計算される借入限度額以内かどうか、個人信用情報に問題がないか、担保価値が足りているかどうかです。重要な年齢が不明ですが、合算した収入が500万円しかない状態で3000万円も借りるのは無理があるかと思います。おそらく、借入金額が多過ぎるので連帯保証人を要求されるのかと。
年収は夫婦合算で７００万円は奥様の年収は半分の１５０万円として計算されたものと考えます。基準年収から考えますと年収の７．６倍は借り入れ過多と判断されたものでしょう。 質問1 頭金を増額して借入金額を少なくすれば、個人信用情報に問題がなければ再度検討していただけるはずです。 質問２ 店舗兼住宅のローンの制限は銀行のパンフレットに記載されています。通常、住宅部分が５０％以上なければならないのが原則です。
＞過去ブラックになった事はありません。 もちろん、一番重要な原則です。 ＞クレジットの履歴はあり、スーパーホワイトという訳でもありません。 これは、単なる根拠のない都市伝説に過ぎません。 某有名な、評論家・専門家と自称する都市伝説宣教師も多くいますがね。 金銭的に困っていない方は、一切借金をしません。 もちろん、スーパーホワイト。 日本の有名な役者・落語家でも、毎月の小遣いは３００万円（生活費除く）ですからね。 年間、３６００万円の小遣いですからね。 伊勢丹三越でも、買い物は「外商」です。クレジットカードは、用いません。 ５０００万円程度の住宅だと、現金一括で購入しますよ。＾＾； 金融機関にとっては、彼らは「高級顧客」なのです。 「借金したい！」と希望すれば、無審査に近いかたちで融資を行うでしようね。 質問者さまも、根拠のない都市伝説は無視しましよう。 ＞なぜ通らないんでしょう…？ 支店長は、融資の決裁権はありません。 融資の可否は、本店の審査・調査部及び信用保証会社が行います。 支店長がＯＫと言っても、何ら意味を持ちません。 「信用情報の情報開示をして欲しい」と、支店長が融資申し込み者に依頼する事も一般的にありません。 通常は、銀行側が「融資申込書に従って、銀行側が個人信用情報機関に確認」しますからね。 ※融資申込書には、情報開示同意事項の記載があります。 この点が、非常に不思議に思う事です。 ですから、支店長のＯＫは「無視」しましよう。 で、何故審査に通らないのか？ 金銭的に問題が無いとすれば・・・。 １．融資申し込み記述内容に、問題がある。 １．購入予定物件・契約書に問題がある。 １．融資申し込み者の、転職の情報を得た！？等。 ※融資実行後に転職して、収入が減る方が時々います。 １．（健康状態などが原因で）信用保証会社の保証が得られなかった。 この点でしようね。 ＞信用調査で審査に落ちた場合、もう打つ手無しなんでしょうか？ もう一度、不動産契約内容とその対象物件の市場価格を確認する。 ※時々、物件価格に登記費用・引っ越し費用などを加算して（上増し）住宅ローン希望額にしている場合があります。 ※登記費用・引っ越し費用などは、審査に通過した後で「余分に融資が出来ますが」という話になります。 そして、健康に問題がある場合。信用保証会社を用いないで、親族個人を連帯保証人とする。 親兄弟・親族を連帯保証人とすれば、信用保証会社の審査は無くなります。 質問内容から書けるのは、ここまでかと思います。
＞生前贈与というのは、亡くなってからの遺産相続とはまた違う… 贈与とは、双方に「あげる」「もらう」の合意があって成立する契約行為です。 したがって一般には、生きている内にもらうことであり、「生前」の枕詞を関する必要はなく、単に「贈与」でよいとも言えます。 ただ、贈与の特殊な事例として「死因贈与」があります。 これは「私が死んだらあげる」「では死ぬのを待っている」の合意がある契約行為をいうのです。 一方、生前の双方での合意は必要とせずに、亡くなってから財産を譲るのが「相続」です。 ＞５００万までは税がかからないというのを… 直系尊属から住宅資金を贈与されたときの非課税特例として、今年中なら 500万が無税です。 (注) 一定の省エネ住宅なら 1,000万円まで。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4508.htm とはいえ、親御さんが税法を熟知していて 500万と言ったか、税法など知らないけどとにかくあげても良いのが 500万だったのか、どちらかなのかは分かりません。 ただ、この特例のほかにも贈与があれば、そちらにはふつうの贈与としての基礎控除 110万がありますから、合計 610万までは無税ということもできます。 したがって、親御さんが親御さんが税法を熟知していて 500万と言った可能性は低いでしょう。 ＞借りるときには、きちんと借用書を作るべきというのを… あるとき払いの催促なしや出世払いはダメということです。 逆の言い方をするなら、市中並みの金利をつけ、定期的に返済をしていく必要があるわけで、銀行で借りるのと比べてメリットは、審査がいらないことだけと言えます。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4420.htm ＞親が言ってくれているように、無利子というのは良いのでしょうか… 利息分が贈与となります。 1年間の利息分が 110万に達しないとしても、これは「連年贈与」といって複数年分まとめて贈与があったと解釈され、贈与税が発生します。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4402_qa.htm#q1 ＞こういうことは、税務署に聞けばいいのでしょうか… はい。 税理士は有料ですから、税務署へ行って根掘り葉掘り聞けば良いです。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
融資承認を得ている当該地方銀行に依頼するのが一番です。 その地方銀行は、住宅金融公庫の代理店として公庫の融資承認を得ているのでしょうか。また、住宅ローンの保証会社の承認を得ているのでしょうか。質問内容に記載がありませんので分かりませんが、いずれにせよ、建物完成後、土地・建物同時に担保設定完了後でないと資金交付がなされない条件であれば、その事実が確認できる当該地方銀行が最適なはずです。 へたなノンバンクにつなぎ資金を申し込めば、余計な面倒に成り兼ねません。当該地方銀行に、プロパー融資(手形貸付)の申し込みをしたらよろしいと思います。(公庫であれば、住公中間払い手形貸付があります)本件のような事案は、よくあることです。
返済財源があり、現状返済ができているなら、自己破産はできないと思います。 先々を考え、そろそろ自営業を廃業したいということであれば、任意売却も検討すべきだと思います。高年齢で賃貸物件に入居は厳しくなりますし、現住居を売却するにも物件評価が高いうちに売却をする方が良いでしょう。 ただ、これはお知り合いの方のライプランや考え方次第だと思います。どこで廃業するのか、細々とでも事業を続け返資を稼ぐのか、いけるところまでいって、自らの命で返済する(死亡により、団信適用で完済)のか様々だと思います。 従って、任意売却は選択枝の一つであり、行うならば早い方が望ましいと思います。
＞2年半前に仕事でうつ症状になって、三ヶ月の投薬と通院で回復しました。 うつ病は、完全回復で無く「症状を抑えた状態」なのです。 ですから、原則論では回復ではありません。 ＞ローンの本審査で告知を始めて知り、正直に記載しました。 ウソを記載すると、詐欺行為に問われる場合がありますからね。 正直に記載する事は、当然の事。 ＞うつの告知があればほぼ団信が通らないとの説明がほとんどです。 これは、ケースバイケース。 原則論では、団体信用保険申し込み時から過去３年以内に発病・治療経験があるのか否かです。 ・狭心症、心筋梗塞、心臓弁膜症、先天性心臓病、高血圧症、不整脈、その他心臓病 ・脳卒中（脳出血、脳こうそく、くも臍下出血）、脳動脈硬化症、その他脳の病気 ・精神病、うつ病、ノイローゼ、てんかん、自律神経失調症、アルコール依存症、薬物依存症 ・ぜんそく、慢性気管支炎、肺結核 ・胃かいよう、十二指腸かいよう、潰瘍性大腸炎、すい臓炎 ・肝炎、肝硬変、肝機能障害 ・腎炎、ネフローゼ、腎不全 ・緑内障、網膜の病気、角膜の病気 ・ガン、肉腫、白血病、腫瘍、ポリープ ・糖尿病、リウマチ、高原病、貧血症、紫斑病 ・子宮筋腫、子宮内膜症、乳腺症、卵巣のう腫 ＞ほんとうですか？ 質問者さまの場合、「過去２年は再発・治療しなかった」のですよね。 原則論では、あと１年は喪中です。 ＞通る確率を上げるには、何がてあてありますか まぁ、原則があれば例外もあります。 融資を行うのは、あくまで金融機関（銀行・信金・信組）であって団信ではありません。 質問者さまと金融機関との関係の新密度次第。 関係が深ければ、金融機関は融資を行います。 もちろん、別途連帯保証人若しくは連帯債務者（別名人質）を差し出す事を要求されますがね。 返済を確実に行えるのであれば、親族が人質になってくれるでしよう。 そうそう、フラット35は団体信用生命保険への加入は任意加入です。
＞故意にローン残債に当てなかった場合、 そういうことを防止するために、まず抵当権の抹消準備書類を用意し 買主のローンの抵当権設定と売主のローンの抵当権抹消を同時に行います。 具体的には買主が支払う代価のうち抵当権抹消に必要な金額は直接 銀行がうけとり、売主にはわたりません。 ４０００万のうち２０００万は買主から直接銀行にわたり抵当権が抹消されます。 抵当権を抹消したうえで、買主のローンの抵当権の設定が行われます。
＞住んでいるマンションを売却して戸建に住もうと思っています。 色々な考えがありますが、私も一戸建てに一票です。 管理組合の同意が無くても、自由にリフォームが出来ますからね。 また、毎月の管理費・修繕積立金・共益費が不要なのも嬉しい。＾＾； ＞住み替えローンの場合は、現マンションの売買契約書は必要でしょうか？ 必要ありません。 売買契約書は、マンションの区分所有権（名義）設定（登記）が済めば必要ありません。 売買契約書でなく、法務局の「登記事項」で所有者を「推測」する事になっていますからね。 お持ちのマンション名義は、既に質問者さまですよね。 住宅ローン残高が残っているので、根抵当権が付いているだけです。 ＞査定時に必要？？ 不要。 必要なのは、最寄りの市町村役場から届く「不動産課税評価額（固定資産税納付書）」 と、１円も固定資産税を滞納していない事の証明（口頭でも可能）。 不動産登記簿謄本（誰の所有で、どんな抵当権が付いているのか） （私が持っているマンションでは）、管理費・修繕積立金・共益費滞納が無い証明書発行。 管理費・修繕積立金・共益費滞納があると、売主でなく買主に（管理組合から）請求が届きます。 ※私が理事の時は、支払を拒否した買主を簡易裁判所に提訴。判決を持って、払って貰いました。 滞納分があると、それだけマンション査定額が下がります。 ＞それとも住み替えローンの審査に出す銀行へ提出？？ この時も、不要。 マンションが売れないと、「絵に描いた餅」「獲らぬ狸の皮算用」ですよね。 マンション＋一戸建て両方のローン返済が（銀行が認めて）可能なら、問題ありませんが・・・。 先ず、マンションが「確実に売れる（売れた）」事が必要です。 この時は、ローン付きマンションの売買契約書が必要です。
＞実は転職が決まっていて、10月から勤務先がかわります。 質問内容からだけの事ですが、質問者さまは「犯罪行為」を行っていますね。 俗に言う「詐欺罪」です。 ※１０年以下の懲役刑。 ＞その時「退職されませんよね？」と聞かれ、「しません」と答えました。 質問者さまは、既に確信犯としての犯罪者です。 確信犯だと、執行猶予になる可能性は低いようです。 融資をした側にバレルと、刑法違反・損害賠償請求があるかも知れませんね。 まぁ、金融機関としては詐欺を公にしたくないので「融資契約解消・一括返済＋損害賠償」処分でしよう。 返済できない場合は、担保の強制競売です。 もちろん、金融機関を騙したのですから「今後、他の金融機関でも信用はゼロ」となります。 ＞今後この嘘がバレる可能性はあるのでしょうか？ 詐欺行為が発覚する可能性は、極めて低いです。 が、住宅ローン返済期間中は「金融機関が抜き打ちで調査」する場合があります。 ※融資債権管理の一環。 まぁ、１０月までに「転職します」と伝える事ですね。 この場合は、突然（転職は、全く考えてなかった。勤務先に、リストラされた。勤務先が、倒産した等）転職が決まった事にする必要があります。 融資申し込み時点で転職が決まっていたとなると、自首した事になりますからね。 ＞上に述べたような事態になる可能性はあるのでしょうか？ 可能性は、ゼロではありません。 質問者さまは、既に犯罪行為を犯していますよね。 波風を立てない様に、契約書通りに返済する事です。 返済事故を起こさない限り、「契約違反だ！」は無いでしよう。 抜き打ち調査が当たれば、不運と考えて下さい。
No.2です。 融資が通らないであろう物件に追加資料を求められたので、何だろうと思ってるところです。＞ 単に担当者が気付いてないだけとか？で、契約日までに気付いて、やっぱり融資出来ないとかにならなければ良いですね。予め聞いておいた方が良いかもしれませんよ（やぶへび？）。 ただ、今は銀行もお金が余ってるので、少々無理なローンやそういう物件にも貸しているのかもしれません（細菌の実情は知りません）。担保価値にも影響してくるので、担保価値不足で頭金の増額要求もあるかもしれません（後先考えずに融資実績を上げるなら、これにも目を瞑るかな？）。 なお、もし違法建築でも貸してくれるのなら、その物件は買い叩けるので相場より安くなければ損する可能性があります（売る時に困るので、その時に下げないといけない分）。
このままだと、本審査は否決されると思います。 住宅ローン審査の為に提出された所得証明は、全く意味を成さないことになりますし、現在の勤務先に１日出社し取り繕っても、今となってはそれも意味の無いことだと思います。返済源資が不明(新たな勤務先の所得がいくらなのか証明するものが無く、住宅ローンを約定通り弁済してくれるのか判断できない)なのですから、否決されるのは仕方がないと考えます。 在籍確認を会社の責任者の方及びご主人が共謀し上手く取り繕ったとしても、後日それが発覚すれば、銀行を欺いて融資を引き出したことになり、詐欺行為として一括弁済を求められたり、最悪刑事告発される場合も考えられます。責任者の方にも迷惑が掛ることになります。 今回はタイミングが悪かったものとして、一旦審査を取り下げ、転職後所得証明がきちんと提出できるようになったところで、改めて申し込むべきだと思います。否決は記録として残りますが、取り下げならば、残りません。
> カードの使用方法で 多重債務(何社からも枠制限ギリギリの金額を借りてる)以外では、使用方法が問題になることは無いでしょう。 > 延滞、引き落とし出来ないってことはありません 多重債務なら、この状態でもまず否決ですね。
銀行の対応の悪さに苛立ちを感じています＞ 何の名義変更でしょうか？ 不動産名義なら、元旦那さんとあなたの間で行うべきもので、法務局で所有権移転登記することになります。 ローンの名義変更というのは出来ませんので（これが簡単に出来れば、審査なんて必要ないことに…）、あなたが新たにローンを組むことになります。ローンの申し込みはしましたか？当然審査があるので、あなたの収入と年齢から計算される借入可能金額以内でないと審査には通りません。あと、担保価値が足りているかということも問題であり、足りなければ差額を払わないといけないことになります（年々、建物価値は下がっているはず）。 これらを何もせずに文句を言ってるなら、単案るクレーマーに過ぎないでしょう。もしそうなら、この人何言ってるみたいな感じで思われてるでしょうね。 数ヶ月分の住宅ローンと今回のボーナス払いの分が年末調整できないのは非常に残念なのですが、どうにか年末調整できる方法はないでしょうか？＞ 住宅借入金等特別控除は年末時点のローン残高の１％が税額控除されますので、幾ら払ったかは全く関係ありません。それにローンを組んだ人に控除する権利があるので、現状は元旦那さんが控除することが出来ます（元旦那さんのローンを、あなたが勝手に払ってるだけの状態）。 なので、控除するためにはあなたがローンを組む必要があり、ローン審査にも通ることが必須となります。控除の要件として、夫婦間の譲渡（離婚後に不動産名義変更）や贈与（財産分与であることの証明）でないことが条件です。その他の条件については、↓をご覧ください。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1214.htm なお、住宅借入金等特別控除は初年度は確定申告が必要であり、２年目からは年末調整でも可能です。今年ローンを組めるのなら、来年年明けに確定申告してください（今年分）。年末調整は来年年末からとなります（来年分）。
違法建築ではローンを組むことはまず無理なので、労金でも駄目だと思いますよ。おそらく書類上誤魔化して借りたとかではないですかね？違法ですから登記もしてないでしょうし（増築分）、登記上は合法になっていますので（家自体を見られないと分からない）。 同じように虚偽申告することはお勧めしませんし、バレれば一括返済を求められるだけでなく、下手をすれば詐欺とかで訴えられる可能性も否定出来ませんので。 なぜローンが組めないかというと、担保に取っても簡単に売れないからです。現金で買う人ばかりなら良いのですが、大抵はローンを組むのでその時に審査に通らないからです。 逆に言えば、現金で買えるなら買い叩くことも可能だということです。
諸費用は物件価格の５～10％程度です。中古の方が高くなるので10％とすると、1320万円になります。 これを全期間固定金利で仮に年２％35年返済で借りると、月43,726円の返済になります。 https://www.hownes.com/loan/sim/ ただ、100％融資可能かも分かりませんし（中古の場合は難しいですし、売買価格が価値ではない場合もあり）、少なくとも諸費用は現金が必要となります。この他にも家具家電カーテン等を買うならその費用、引っ越し費用だって掛かります。 http://www.flat35.com/loan/atoz/2_4.html 闇雲に35年ローンというのは考えもので、最高でも定年までの返済にしておきましょう。これでも繰上返済で10年程度は短縮し、完済後は老後資金の貯蓄に充てないと安心出来ないでしょう。これには年金で足りない分の平均寿命程度までの金額が必要であり、数千万円程度になる可能性があります。 諸費用は現金が必要だと書きましたが、頭金も必要だと思います。少なくともローン残高＞家の価値にならないだけは用意し、何かあれば売却して清算出来るようにしておきましょう。これが逆だと、差額を現金で用意しない限り売ることすら出来ませんので。 頭金とは別にいざという時の貯蓄も必要であり、生活費の半年分以上は使い道が決まってる貯蓄とは別に常に現金貯蓄で置いておきたいところです。これがないと減給や失職、不意の大きな出費にも対応出来ずに生活が破綻する可能性がありますので（最悪、家を失った挙句借金だけが残ることも）。現在でも貯蓄がなく借金がある状態では不安はありませんか？住宅ローンを組まなくても、３ヶ月分程度はないと安心出来ないと思います。 借りられれば完済出来るなんて保証はなく、あくまで完済出来てなんぼです。人生を左右する借金をするのであれば、この程度のリスクヘッジは必要かと。先ずは借金を完済し、いざという時の貯蓄を貯め、諸費用と頭金を貯蓄してからの購入をお勧めします。家の購入は一朝一夕では出来ず、普通は５年先10年先に目標を定め、頭金を貯めることから始めます。 あと、中古とのことですが築年数にも注意しましょう。この家を終の棲家にするなら平均寿命程度までは持つ必要があり、その時の築年数も計算して大丈夫かどうかです。家は買ってしまえば永久に住めるわけではなく、あくまで消耗品と考えてください。 返済に加え固定資産税（年10万円前後～）や修繕費用（10～20年毎に100間年単位）も掛かることをお忘れなく。築年数によっては、建て替えの資金も貯蓄しないといけない可能性もありますよ。 現在の家賃が上記した返済と税金、修繕費用と同じなら今と同じ家計になる計算です。現在貯蓄出来てないようですし、これも勘案すると、返済額は家賃より最低４、５万円は少なくないといけないような気がします（年齢にもよるかな？）。 質問とは関係ないことも書きましたが、現実はこんなもんです。 無理のない返済で、いい家に住めると良いですね♪
1100万円を全期間固定金利年２％（変動金利の選択時も全期間固定金利で無理のないようにしておき、差額は金利上昇時に備えて貯蓄）の20年ローンとすると、月55,647円の返済となります。収入に占める返済率は17％強ですので、この点では大丈夫でしょう。ただし、借金があるとその分借入可能金額が減ることになります。 https://www.hownes.com/loan/sim/ あとは担保価値が足りているかどうかです。中古住宅の場合は100％借りることは難しいので、担保価値的に足りない分は頭金で補填しないといけません。 金融機関の審査自体は少々無理なローンでも通り、逆に無理のないローンであれば審査のことを心配する必要は通常ありません。変動金利、70才超完済、返済率30％超とかの無理なローンでも、一応審査に通る可能性もあるのですから。 ここからは質問から外れますが… ＾＾； 固定資産税等を考えても家賃より楽になります。＞ ６万円と上記した返済額との差額4,353円で賄えますかね？これ以外に修繕費用も必要ですよ（10～20年毎に100万円単位）。築年数によっては、将来建て替えの必要もあるかもしれません。築年数を考えずに闇雲に中古ということであれば、十分注意してください。定年時や完済時、更には平均寿命辺りで築何年になるかです。家は買ってしまえば永久に住めるわけではなく、あくまで消耗品と考えてください。 現在46才で20年ローンとのことですが、定年は何才なのでしょうか？現在の貯蓄にもよりますが、これがあまり多くないようなら定年の10年程度くらい前には完済して、完済後はその分を老後資金の貯蓄に充てたいところです。老後資金は、年金では不足する分を平均寿命程度まで補填出来ないといけません（数千万円？）。定年から年金支給までブランクがあるなら、それも考慮する必要があり、少なくとも定年以降の返済は難しいですよ。 http://www.saiz.co.jp/saizhtml/bookisbn.php?i=4-88392-859-0 あと、何かあった時のための貯蓄として生活費３ヶ月～半年分程度は、目的の決まっている貯蓄とは別に置いておきたいところです。これは減給や失職、不意の大きな出費にも対応出来るようにしておくもので、生活の破たんを防ぐためのものです。 頭金についてもローン残高＞家の価値にならないようにしておき、いざという時に売却して清算出来るようにしておけば安心です。頭金もないとか貯蓄も少ないとかであればリスクヘッジ出来ていませんので、綱渡り的な計画となるでしょう。
＞不動産屋さんの経由で住宅ローンを組むことになりました。 多くの不動産屋は、複数の金融機関と取引関係があります。 金融機関としても、融資先確保が出来るので不動産屋との取引を喜んでいます。 まぁ、俗に言う「提携金融機関あり物件」というヤツですね。 ＞一行のみの事前審査待ちになりました。 不動産屋としては、業界ルールに則って手続きを行っていますね。 ただ、事前審査（仮審査）は「あくまで、仮審査」に過ぎませんが・・・。 仮審査に通っても、本審査に落ちる方も多いです。＾＾； 「仮審査に通ったので、不動産売買契約を行った。が、本審査に落ちた！どうすれば？」 こんな質問も、ＯＫｗａｖｅに多いですよ。 （契約書次第ですが）キャンセル料が、馬鹿になりません。 ＞不動産担当者に言わず 自分で他の銀行に事前審査を出してしまおうかと思っているのです どの金融機関から融資を受けるのかは、質問者さまの自由です。 先に書いた通り仮審査に過ぎませんから、一度に何件でも審査を受ける事が出来ますよ。 「住宅購入を考えているのですが、融資可能か否か相談したい」 実際に融資を受ける訳ではなく、あくまで相談です。 私の場合も、設計図＋工務店見積書を持って複数の記入期間巡りを行いました。 結局、一番条件の良い金融機関から融資を受けましたよ。 ＞勝手に手続きすると よろしくないですか？ 質問内容からの判断ですが、この不動産屋さんは「質問者さまから一任（委任）」されている様ですね。 一任している場合は、不動産屋に無断で別行動をする事は避けた方が無難です。 不動産屋は、Ａ銀行が駄目ならＢ銀行。Ｂ銀行が駄目ならＣ銀行・・・と順次仮審査を申し込みます。 ＞私がせっかちな性格で 出来ることはしてしまわないと 落ち着きません 別の金融機関に仮審査を申し込む場合は、不動産屋に「一言」伝えて下さい。 住宅ローン完済後も、不動産屋との付き合いが続きますから・・・。
> 保証料は戻ってくるでしょうか？ 契約した翌日に完済しても全額の返済は無いですよね。 事務手数料その他が引かれますから。 １年以内で８～９割程度。 ６年と言うなら、３～４割程度でしょう。 > JA 検索すると、計算方法が出ていました。 細かい数字が必要なので、質問内の数字では計算できませんでした。 自分で数字を入れて計算してみてください。 http://www.jamie.or.jp/jahosho/hosyoryo.pdf#search='JA+%E4%BF%9D%E8%A8%BC%E6%96%99%E3%81%AE%E8%BF%94%E9%87%91+%E8%A8%88%E7%AE%97'
＞建てる際、共働きの為、共同名義でローンを組みました。 という事は、質問者さま＋嫁さん（戸籍上は未だ夫婦）＝連体債務者ですね。 ＞私が銀行に行き、「来月からのローンの引き落としは配偶者の口座から行ってくれませんか？」とお願いすることは可能でしょうか。 お願いする事は、可能です。 が、嫁さんが「反対」すれば現状のままですね。 質問内容からだけの推測ですが、嫁さんはローンを払っている家屋には興味が無いようです。 つまり、ローン返済事故によって競売になっても「痛くも痒くも無い」のでしよう。 ただ、ローン返済事故発生時点で「質問者さま嫁さんとも、目出度くブラック殿堂入り」です。 ＞債務者側どちらかに支払い能力があればそっちの方に請求すると思うのですが如何なものでしょうか？ 銀行としては、確かにどちらから資金を回収しても問題ありません。 質問者さまが「無収入で返済能力が無い」と銀行（債権者）が判断した時点で、自動的に連帯債務者である嫁さんに請求が届きます。 ※債権者は、債務者の意思に関係なく「どちらにでも、自由に請求可能」です。 当然、この時点では「別居中である＋離婚の可能性が高い」事は銀行に伝わります。 ＞よい知恵をお貸しください。 お怒りを承知で言うと・・・。 銀行としては、質問者さまが離婚をする事を前提に行動を開始します。 質問者さまには、残念ながら返済能力が無い。別居中の嫁さんも返済の意思は無い。 銀行と相談して、返済計画の変更を行う事しか方法は無いでしようね。 １．毎月の返済額を少なくし、返済期間を延長する。 １．来年卒業する子供を、連体保証人にする。 もちろん、連帯債務者である嫁さんの同意が必要です。 先に書いた通り、返済事故がおきると質問者さまだけでなく嫁さんもブラック殿堂入りです。 たぶん、嫁さんは反対しないでしよう。 ＞スズメの涙程の退職金は自身の老後の為に残しておき手をつけたくありません これが、非常に考えが甘いところですね。 今の借金が払えないのに、老後を考えるのは愚の骨頂です。 最悪の場合、抵当権が実行されて家屋が競売になります。 この時点で、住む場所を失う訳です。 全ての財産を手放しても、老齢生活保護では「毎月約１３５０００円」も受給出来ます。 国民年金は、毎月約６５０００円しか受給出来ません。 ※この現実を知っているので、国民年金納付率（納付免除者を未納とすれば）は５割を割っています。 ※既に、年金制度が崩壊している現状です。 何の病気か分かりませんが、寿命が来るまで一切働けないのですか？ 働けないのなら、全ての財産を投げ出して生活保護を受けましよう。 言い方が悪いですが、平均的な母子家庭世帯よりも優雅な生活が保証されます。 働く意思があるのなら、先ず退職金で借金を返済しましよう。 片足が不自由な近所の方は、運送会社のメール便を（原付スクーターで）毎日５時間配達しています。 働く意思があれば、どんな仕事でもあります。
年収証明が取得できるようになってから、障害者年金支給分も収入加算すれば、住宅ローンの検討はできると思います。 年齢については、一般的に、借入時は20歳以上70歳まで、完済時年齢は80歳までというのが多いです。但し、よく言われることですが、50歳で返済期間30年のローンが簡単に組めるかというと、定年後の返済期間が長いため、返済期間を短くしなければ借りられないということもあるのは事実です。 しかし、団信加入が可能ならば、ご家族の為にも、また闘病生活を克服され復職したご自分へのご褒美(持家)とともに今後生きる糧(債務)として、ローンを組むのは決して悪いことだと思いません。ご自分のライフプランに基づき返済可能なローンを組む、万が一自分が亡くなった時には、保険がローンを完済してくれる、残された家族には自分の思い出とともに家が残る。ご家族に、家賃の要らない家が残せる。正に「借金も財産のうち」となります。 何事も諦めてしまえば、それまでです。ローンを背負うことで、生への執着がより一層強くなることもあります。是非チャレンジしてほしいと思います。
＞震災の津波で家を流された方々の住宅ローンはどうなったのでしょうか？ 色んなケースが、ありますね。 １．債務者が幸い、生存している。が、地震保険に入っていなかった場合。 家屋が無いのに、住宅ローンを継続して支払う法的義務があります。 ２．債務者が幸い、生存している。が、地震保険に入ってた場合。 家屋が無いのに、住宅ローンを継続して支払う法的義務があります。 但し、地震保険契約内容に従って保険金が出ます。結果、住宅ローン残高から保険金が相殺可能。 ３．債務者が不幸にも生存していない場合。が、地震保険にも入っていなかった場合。 債務者の遺族が、住宅ローンを相続して支払う法的義務があります。 但し、住宅ローン特約で「債務者の不慮の事故」と認められると住宅ローン返済は免除されます。 ※この特約は、住宅ローン契約の強制ではありません。特約が付いていない住宅ローンもあります。 ４．債務者が不幸にも生存していない場合。が、地震保険にも入っていた場合。 債務者の遺族が、住宅ローンを相続して支払う法的義務があります。 但し、地震保険契約内容に従って保険金が出ます。結果、住宅ローン残高から保険金が相殺可能。 同時に、住宅ローン特約で「債務者の不慮の事故」と認められると住宅ローン返済は免除されます。 ※この特約は、住宅ローン契約の強制ではありません。特約が付いていない住宅ローンもあります。 ＞地震保険に入っていれば免除されるのですか？ 他にも回答がありますが、免除はありません。 あくまで、地震契約に基づいた相殺です。 例えば２０００万円の地震保険に加入していても、２０００万円の保険がでる訳でもありません。 ですから、地震保険に入っていても住宅ローンが無くなる方と無くならない方がいますね。 免除というより、地震保険受給による減額（相殺）です。 地震保険は、「家屋の完全な復旧」でなく「被災者の生活復旧の助成」的な保険です。 （※地震保険に関する法律より） この法律の趣旨からわかる様に、免除はありません。 ＞火災保険にしか入ってなかった場合は、家が流されてもローンが払い終わるまで払わないとダメなのでしょうか？ 残念ですが、その通りです。 住む家屋が無いのに、住宅ローンを継続して払う事になりますね。 が、一部の損保・共済保険では「火災保険加入被災者に、金一封の見舞金」を出す場合があります。 本当に、微々たる見舞金ですが・・・。＾＾； 私の場合、平安時代以降「干ばつ」しか自然災害が無い地域に家屋を建てました。 自宅に落雷があり、土壁に穴が開く被害がありました。 火災保険しか入っていなかったのですが、１０万円の見舞金を貰いましたよ。 もちろん阪神淡路大震災以降、火災保険＋地震保険に入っています。
間違っていますね。 住宅ローン減税は、年末時点での住宅ローン残高の1%金額が、その1年間に支払った所得税から返金されるというものです。 例えば、2,500万円を金利0.8%で20年ローンとした場合、 最初の12回の支払い後の残高は23,842,679円ですから、その1%である23万8,426円が返ってきます。 最初の12回の支払額135万3,084円のうち、利息にあたるのは19万5,762円。 つまり、金利が1%を切っているので、支払った金利以上の金額が住宅ローン減税で返ってくるのでお得、というわけなのです。 同じ2,500万円20年ローンを金利1.2%で計算すると、 最初の12回の支払い後の残高は23,887,265円なので、住宅ローン減税で返ってくるのは23万8,872円。 最初の12回の支払額140万6,628円のうち、利息にあたるのは29万3,893円。 払った利息ほど、住宅ローン減税で返ってこないことが分かります。 つまり、金利が1%を切っていれば、払った利息以上の金額が返ってくるのでお得、というのは、 間違いのないことです。 当然、返ってくる金額以上の納税が必要ではありますが、それほどの住宅ローンを組めた人が 毎月、所得税と住民税を合わせて2万円も取られていないなんてあり得ませんので、 金利が1%を切っていればお得というのは、ほぼ100%の人に当てはまるでしょう。
住宅ローンの基本的な仕組みを理解されていないので、ちょっとおかしな質問になっているように思います。 1年後に一括繰上げ返済する額は、元金云々は抜きにして、その支払日における「残高」ですよ。 <例１>の場合。 毎月の返済額は、82,641円です。 金利が3.7%/年なので、月々はその12分の1である0.3083%です。 最初に1,400万円借ります。 1ヶ月後、1回目の支払日がやってきます。 借入れ残高は、1,400万円に0.3083%の利息を加えた14,043,167円になっています。 82,641円を返済すると、残高は13,960,526円に減ります。 その1ヶ月後、2回目の支払日がやってきます。 借入残高は、13,960,526×1.003083=14,003,571円になっています。 82,641円を返済すると、残高は13,920,930円に減ります。 これを20年間、240回繰り返すと、残高がゼロになるわけですが、 12回目の支払いが終わったときには、13,518,192円になっているわけです。 ですから、約定日に一括繰上げ返済するなら、13,518,192円を支払えば、ローンは完済となります。 約定日の20日後に一括繰上げ返済する場合、日割りで1ヶ月の利息の2/3である0.2055%が上乗せされるので、返済額は13,518,192×1.002055=13,545,971円となります。 <例２>の場合は、毎月の返済額が101,465円になるので、 例１と同様に計算してみて下さい。 12回目の支払いを終えたときの借入れ残高は、13,288,434円となっていますので、 その日のうちに一括繰上げ返済するなら、必要額は13,288,434円となり、 <例１>の場合より、229,758円安くなります。 同じ金額を同じ利率で返済する場合、年数が短い方が毎月の返済額が大きくなるので、 同じ1年後の残高が、返済期間の短い<例２>の方が低くなるのは、当然のことです。
＞住宅ローンの審査に落ちた場合、同銀行の別プランに申し込むことは可能でしょうか？ 再度申し込む事は、質問者さまの自由です。 銀行が、門前払いをする事はありません。 ＞審査に合格する可能性はあるのでしょうか？ 前回の審査落ちの原因・理由次第です。 例えば・・・。 融資希望額が（年齢・年収・購入物件価格などに対して）、大幅に高額だった場合。 融資希望額を減額すれば、審査に通る場合があります。 通常は、（質問者さまと銀行との取引関係次第ですが）融資担当者と事前に相談しますよね。 融資最大額は○千万円ですから、この部分を設計変更しましよう。 融資最大額は○千万円ですから、この物件では担保価値が不足していますね。 融資最大額は○千万円ですから、毎月の返済額を○万円にして賞与月に○○万円を増額返済しましよう。 融資最大額は○千万円ですから、頭金を○○○万円増やして下さい。 融資最大額は○千万円に対して年収が少ないです。夫婦で年収を合算して返済しませんか。など。 例えば・・・。 過去に金融事故前科があった場合。 最近では、携帯電話代金の返済事故前科で住宅ローン審査に落ちる方が多いのです。 もちろん、サラ金・クレジットカードでの前科も同様です。 質問者さまの場合、どちら側の原因ですかね？ 金融機関としては、住宅ローンは「非常に美味しい商売」なんです。 赤の他人から低利（０．０２５％前後）で集めた資金を、１００倍の金利で貸す事が出来るのです。 それも、不動産という担保を強制的に取る事が出来る。 先ず、審査に落ちた銀行の担当者と相談する事です。 出来れば、前回提出した返済計画を見直した「新たな＋実行可能な返済計画」を一緒に見せれば効果があります。 駄目もとで、チャレンジする事は大事です。 当たって砕ければ、別の金融機関（銀行・信金・信組・信販）に申し込めば良いだけの事です。 手間隙を惜しまず、頑張りましよう。 何せ、人生で最大の買い物ですから・・・。
必要書類は全部自分でそろえる
全く問題ないと思います。 納税の遅れはどこにも伝わっていません。 年収、勤続年数、自己資金、年齢、どれも問題ないです。 落ちたとしたらかかれていない要因です。
いざという時の預金があるという前提ですが、未知の支払いよりも現実的な支払いの負担を減らした方が良いと思います。
頭金は、２割程度で構わないと思います。 ローンの借入期間は長めに設定しておき、住宅取得控除が終わり次第、期間短縮の形で繰り上げ返済していったらよろしいと思います。お二人の生活ですし、今後出費が嵩むこともないでしょうから、収支余剰はストックして、一定金額に到達したら繰り上げ返済に充当していきましょう。
> この場合、一般的にはローン契約を解約できるのでしょうか。 よほど特殊な例を除き、無条件に解約可能です。 早めに銀行に話をしましょう。
No.2です。 ローン購入の場合、控除をうまく使えば利子分をうまく相殺出来ると思ってていいでしょうか。＞ 手数料等もあるので、そんなに上手くはいかないでしょう。現金で買えるなら、ローンは組まない方がお得だと思いますよ。ただ、十分な貯蓄は残しておくことは忘れずに。いざという時のための貯蓄は、生活費の半年から１年分程度は常に現金貯蓄で。これは目的の決まっている貯蓄とは分けて置いておきます。目的のある貯蓄については、項目毎に時期と金額を試算し、その時になって困らないよう毎月積み立てるように貯めていくと安心です。 なお、住宅ローン金利以上に資金運用出来るなら、敢えてローンを組むのもありですよ。全期間固定金利なら年２％程度でしょうから、これ以上に株式や投信で運用出来るならその方が得だということです。 乗っかる時はいいですが、突然打ち切られるか心配ですね。＞ それはあり得ません。一度制度が決まって控除を受ければ、当初から決まった条件で毎年控除され続けます。↓を見て貰えば分ると思うのですが、年によって制度が違うのが分るかと思います。10年前にローンを組んだのであれば、その10年前の制度のまま今年も控除を受けることになりますので。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1213.htm ついでにこちらも… ＾＾； 1000万円を贈与された場合、40%。恐ろしい金額ですね。それでは、全額夫が出資する場合と夫婦折半の場合はいかがでしょう？＞ 旦那さんが全額出そうと夫婦で折半しようと、その出資割合通りに不動産登記（持分登記）すれば贈与税が掛かることはありません。その割合から外れた金額分に贈与税が掛かるわけです。ちなみに贈与税は貰った方に掛かり、その人が配偶者以外から貰った金品等も全て合算しないといけません。 例えば夫婦折半で2000万円の家を購入したのに不動産登記は旦那さんだけにしたとすると、これだけで1000万円の贈与になります。この年に旦那さんが誰かから500万円貰えば、合計1500万円の贈与となり470万円の贈与税を旦那さんが納めることになります。
> 住宅ローンがあるが新たに家を購入したい 原則としては２件の住宅ローンは組めません。 しかし、相応の理由があれば、組むことが出来ます。 また、セカンドハウスローンなどの、２軒目用の住宅ローン商品もあります。 > 年収400万 > 毎月13万6千円返済 １３．６万円×１２＝１６３．２万円。 これは、年収の４０％を超えます。 > 検討している物件は1300万です 返済比率の面で、既に年収の４０％を超える返済比率である以上、ローン審査に通る可能性はほとんどないと考えられます。 全ての年間返済額が、年収の４０％以下になるようにしないと難しいと考えます。
＞私の身分証もお願いします。っと言われました。それは、私が保証人になるということでしょうか？ 「ＨＭが、何を考えているのか？」は誰にも分かりません。 一般的には、専業主婦は保証人・連体保証人・連体債務者になる資格がありません。 ＪＡバンクの場合、一般的には農業信用基金協会の保証を受ける事で「個人の保証人は不要」です。 専業主婦である質問者さまの身分証は、「銀行・信金・信組でも不要」です。 ＞HMさんに洗いざらい話したほうがいいか。 質問内容からだけの判断ですが、このＨＭには言わない方が無難でしよう。 担当者が、何を狙っているのか理解に苦しみます。 まぁ、「何故私の身分証明書が必要なの？」と訊く事です。 住宅ローンは、嫁さんが自己破産前科が有っても「旦那名義のローン契約には、全く影響しない」のです。 ＞新姓でクレジットカードを作れたがなぜか？ 婚姻関係により、戸籍が変わりましたよね。 結果、金銭的事故を起こした前科持ちから「何ら前科が無い別人が誕生」したからです。 ※もちろん、金融機関が真剣に調査すれば婚姻前の情報も把握できます。 専業主婦の場合、「金銭的信用がある旦那が自動的に保証人（連体債務者）」としてカードを発行します。 折角過去の金銭的前科持ちから脱出できたのですから、今後は前科が付かない様にしましよう。＾＾； ※この事実を悪用して、殺人事件も起きています。 ＞保証人には、なれない？ もちろん、連体保証人・保証人には成る資格がありません。 保証人は「債務者が踏み倒した時は、代わりに私が払います」という契約ですよね。 安定した継続した収入が無い専業主婦を保証人として認める金融機関は、存在しません。
> １０年後に１５００万を繰り上げ返済 見せ掛けの事実ですね。 ３年の短期固定金利などでは１％を下回っていますから、その方が得になる場合があるのは事実。 ただ、条件が有りますよね。 ・税金が控除されるのだから、控除額以上の税金を納めていなくては意味が無い。 ・３年経った後も１％を下回る利率で借りる保証が有る。 ・贈与税が免除される。 ・繰り上げ返済手数料が無い。 などなど。 > 言いますが、おかしくないでしょうか？ どのメーカーも、銀行とは常に良い取引をしていないと、家を建て続けていくことは出来ませんよね。 取引を続けていくには、自分と相手の利益が必要です。 自分は家を建てることで利益を得ます。 相手は貸すことで利益を得ていますから、相手の利益が多くなるように立ち回れば、今後も良いパートナーとして取引を続けていくことが出来ます。 銀行員もノルマがあるし、たくさん貸して利益を得れば、銀行内での出世競争にも有利になりますから、担当している会社からの人がたくさん借りてくれれば、その会社により力を入れるのが銀行員の人情と言うものです。 だから、たくさん借りるように説得するのです。 会社の利益になるから説得するのであって、その人が贈与税等をたくさん取られて損をしようが、自分たちは得しかしないのでかまわないのです。 もう一つの考え方があります。 家と言うのは、(普通は)一生一度のことだから、出来るだけ良い物にしようとしますが、予算の関係でなかなかそうはいきません。 でも、３０００万円を借りて、さらに１５００万円も余裕があり、使わないと高額の税金を取られるとなれば、色々なオプションを購入して、結局４５００万円全部を売り上げで持っていけるかもしれません。 そういう事を考えている可能性も無いとはいえないのかな。
マンションの資金決済時(＝住宅ローン実行時)です。 住宅ローン実行時に、保証会社宛の保証料や手数料(ある場合)、火災保険料(銀行指定の保険会社で行う場合)、印紙代等がローン取り扱い金融機関で口座から引き落としします。 従いまして、不動産会社は「今年の秋口には住宅ローンの申し込みをする銀行を決めて、事前相談(審査)を受けておいてくださいね。」と伝えたかったのではないでしょうか。銀行の事前承認を得ておけば、不動産会社も安心できますし、万が一不調となった場合の対処もできます。また、事前の承認を得ましたら、物件の入居予定(引き渡し予定)の３ヶ月前には正式申込を行い、保証会社の承認通知を得ておくと良いと思います。いつでもローン実行ができる状態にしておけば、資金決済の日取りや引っ越しの日取りを決める等事をスムーズに進めやすくなります。
1ヶ月は長すぎると思います。 住宅ローンですから、無担保ローンのような簡便な審査と違い、個人信用情報を始めとして、返済比率の算定、担保物件の調査もあり、一定の時間は掛ると思います。全ての基準を余裕でクリアしているならば、時間も掛らないと思いますが、申込金金額が限度額に近い場合や、担保掛け目が若干超える等審査担当者の補足の説明を要する案件は多少時間が掛かるようです。 ただ、1ヶ月は長すぎます。金融機関として、申込者に何らかの説明をすべき長さだと思います。悪戯に審査を長引かせることは、他の金融機関に申込を行うことができませんから、申込者に不利益を与えることになります。固定金利で借りようとした場合、タイミングを失して、高い金利適用となってしまうことも考えられます。従って、こうした審査を長引かせるという行為は、金融機関として許されるものではありません。 しかしながら、本当に審査を通すのに苦慮していることも考えられます。本来であれば、金融機関から時効の中断を掛けてくるのが当然ですが、貴方の方から「審査の上で、ネックになっていることは何か」を質してみてはいかがでしょうか。
＞住宅ローンが終了し、銀行より抵当権抹消書類は送られてきました。 おめでとう御座います。 晴れて、一国一城の城主になりましたね。＾＾； ＞素人が法務局に行って、申請できるものでしょうか？ 原則論で言うと、法務局への各種届出は「当事者本人が行う」ものなのです。 が、色々と時間が取れない方が多いので「法律で決まった資格所有者が、代理で行う事も可能」となったのです。 ですから、素人でも簡単に行う事が出来ますよ。 質問者さまが、高校卒業程度の日本語理解力とワープロが使えれば問題ありません。 下記ＵＲＬで、必要な書類を準備・作成して下さい。 http://law.main.jp/teitoukenmasshou/ 必要書類の準備が出来れば、地域を担当する法務局で抵当権抹消登記を行います。 全国各地の法務局・支所には、相談窓口（無料）があります。 相談窓口は、各地の司法書士会会員が順番で行っています。 ここで、提出処理類をチェックしてもらう。 問題が無ければ、法務局内の「抵当権抹消登記受付窓口（全ての受付が一箇所の場合も有り）」に書類を提出して下さい。 １０分程で、完了します。 私自身、こんなに早く＋簡単に出来た事に驚きました。＾＾； ＞司法書士に依頼するとしたらだいたいいくらくらいの費用がかかるか教えていただけますか？ １件当たり、５０００円から１万円です。 不思議に思うかも知れませんが、弁護士と同様に司法書士も「報酬は、自由に定める事」になっています。 悪徳事務所だと、これに日当・交通費など色々な名目で経費を要求してきます。 もちろん、上限幅は「司法書士会」が決めていますがね。庶民の感覚とは、隔離があります。（笑） 質問者さまが司法書士に依頼する場合は、その物件を管轄する法務局・支所近くの司法書士を選びましよう。
契約社員だから、また派遣社員だから、借入ができないということはないと思います。 ただ、正社員の方に比べて審査が厳しくなるのは事実です。住宅ローンのような超長期貸出では、安定した収入を得られる人なのかが審査ポイントになるからです。従って、契約社員や派遣社員の方は、審査する上で、この人は契約が継続されるだけの力量のある人なのか、派遣が継続されるだけの会社から必要とされる人なのかを見極められることになります。 住宅ローンを申し込む場合、金融機関の担当者には、ご自分の契約社員としての実績、派遣社員としての派遣実績、ご自分の強みをどのような仕事に活かしてきたのかを確りと説明することが大切です。そうした実績から、「今後とも安定した収入が見込めるな」と担当者に理解させることが必要になると思います。
　厚生年金基金分については、質問者さんは当事者ではないし連帯保証人にはなっていないとのことですので、質問者さんが基金から請求を受けることはありません。 　ただ、お書きでナイので不明ですが、借金して建てられたご自宅に基金の抵当権などが設定されているのではないかと思われます。 　設定されている場合、元夫さんが返済しないと基金はその抵当権を実行するものと思います。そうなると、質問者さんはご自宅を取られます。残念ですが、住めなくなりますね。 　それを回避したければ、質問者さんが元夫に代わってローンを払い続けるか、抵当権が実行されて競売となった際、誰か知り合い（質問者さんを住まわせ続けてくれそうな人）に競落してもらうか、２通りしかないでしょう。 　基金からは書類が質問者さんのところへ届いていないそうですが、それは当然そのはずです。待っていても「返済義務者」としての請求は来ませんので、質問者さんのほうから基金の意向を聞きに出向かれることをお勧めします。 　現状では、抵当権が設定されているかどうかも承知していらっしゃらないみたいですので、とにかく基金の事務所へ行って、どういう状態であるのか、基金としては今後どうする予定なのか、代わりに自分が返済するとした場合交渉の余地があるのか、などを尋ねた上でもう一度質問をここにあげられることをお勧めします。 　
住宅ローンでしょうね。 ・現時点で金利が他方より高い ・優遇措置（特別控除）がない ・４００万円あれば完済する リフォームローンが残るので…と思われるでしょうが、住宅ローン分55,000円をまるまる貯めていくと6年で400万弱までたまります。 積立貯金でも多少の利息は付くでしょうから、400万円になるかもしれません。 その頃には（金利がバカみたいに上がらなければ）借金のほうもそのくらいまで減っているでしょうから、一括返済したほうがいいか、特別控除を考えて一部繰り上げ返済するか、そのまま返して400万は別に使うか、考えることができるかと。 あるいは、リフォームローンの月々の払いを増やして返済完了を早める方法もありますね。
たとえ夫婦であっても、借金の返済義務はありません。なので、籍を入れないこと自体に何の意味もないでしょう。 ただ、住宅ローンという負の遺産に対して不動産という遺産もあります。これを相続するなら、これら両方を含めた全てを相続することになります。ローンの方が多ければ相続放棄すれば返済義務が生じませんので、どちらが多くなるかで決めれば特に問題はありません（亡くなってからの期限あり）。 また、住宅ローンを組む時には団体信用生命保険（団信）に入らされるのが普通です。団信に入っていれば死亡時に債務は全てチャラになり、返済義務がなく不動産を相続出来ることになります。 団信に入ってないことは少ないのですが、この場合は生命保険等で対処するのが一般的であり、リスクヘッジを考えてない人でない限り心配することもないでしょう（お金に無頓着な人は駄目かも？）。
＞ローン無し、貯金無し、年初から年２５０万円の貯金を始めたところです。 債務者が大手企業勤務だろうが中小企業勤務だろうが、審査は影響しません。 公務員・農協職員だけが、審査に影響するのです。 彼らは、特権・利権を多く持った特殊階層の方々ですからね。 質問者さまの場合、何故か預貯金が無い。 つまり、金融機関側から見ると「信用が無い」ようです。 金融機関は、取引期間（年数）を重要視する傾向があります。 例えば、今まで取引が無いが１０００万円を貯金したＡ君。 例えば、今まで数十年間定期的に毎月１万円の定期積み立てをしていたＢ君。 どちらが、信用が有ると思いますか？ 原則論で言うと、Ｂ君の方が金銭的信用があるのです。 ＞客観的に、住宅ローンの限度はいくらだと思いますか？ まぁ、４０００万円程度は大丈夫でしよう。 私自身、上物（建物のみ）で２０歳後半で４０００万円の住宅ローン融資を受けました。 残念な事に、中小企業勤務です。＾＾； が、融資を申し込んだ金融機関とは１０年来の取引がありました。 ※学生時代のバイト代、就職後の給与・賞与振込み。公共料金引き落し。 年収なんか、微々たるものでした。書くと、笑いを誘います。＾＾； 融資担当者と一緒に、何度も返済計画を練りましたね。 結果、目出度く審査ＯＫ。 その代わり、３０代は毎月１００時間以上の残業時間（時間外勤務）。 ※会社の名誉の為ですが、労働基準法一部提供外の職種です。（涙） 頑張った甲斐があって、繰上げ返済・借り換え多様で４０代前半で完済しました。＾＾； 質問者さまの場合、（お怒りを承知で言うと）「何故、４０歳で預貯金が無いの？」と訊かれます。 正当な理由を答えないと、過去の金融事故前科（自己破産など）を疑われます。 １．設計図・積算資料を持参して、見積額と融資希望額の正当性を示す。 ※融資希望額＜融資可能額だと、金融機関側から「各種費用も、融資しましようか？」と案内あり。 ２．何を訊かれても、正当な理由を答えられる。 ※先に書いた通り、金融事故前科を疑われない事。転勤の有無も、訊かれます。 ３．土地の名義は、融資を受ける者（例えば、旦那）名義に変更する。 ※債権者としては、最悪競売の事を考えると「土地・建物は一対」でないと担保価値がありません。 ４．誰もが納得できる返済計画を、立てる事。 ※「子供２人を大学まで育てると、家一軒」と言われています。 ※２００９年全国大学生協連の調査では、大学４年間で（文系・理系）平均で１４００万～１６５０万円。 ※上記金額は、授業料＋食費＋宿泊費（家賃）のみ算出です。 ※東京大学学生の親の年収は、６割が１０００万円以上です。 子供が大学生になった頃の住宅ローン返済は、余裕を持たせて下さいね。 「うちの子は、優秀だから地元の国公立大！」だと、大学経費は１０００万円未満で済みます。 一番重要なのは、４番です。 頑張って下さいね。
＞どうにか３ヶ月間の延滞にならないように遅れ遅れではありますが支払ってまいりました。 どうも、暢気に身構えている様ですが「返済が一日遅れても、事故情報」ですよ。 旦那は、既に「意図的な＋継続した返済不能者扱い」です。＾＾； ＞２が月でもありえますか？ ありますね。 先に書いた通り、質問者さまの旦那は「債務不履行常習者」でもあります。 金融事故前科数犯と金融事故前科一犯を同一に考える事事態、異常な状態です。 前科一犯の場合は、単純なミス（口座入金忘れなど）として「お目こぼし」が有るに過ぎません。 クレジットカードでも、一回だけ引き落とし不能になった場合でも不問とする場合があります。 もちろん、決まった日に入金が無かった！との記録は残りますがね。 今回の場合、住宅債権管理回収機構への不良債権（旦那の住宅ローン）譲渡を今までしなかったのが不思議です。 ＞主人は３ヶ月滞納しているわけじゃないから大丈夫！といっています 大嘘です。 ※先に書いた通り、前科数犯と前科一犯を同じに考えるのは無理があります。 一日も早く、自己破産・任意整理・個人再生手続きをする様に旦那を説得しましよう。 既に、旦那には金銭的信用が欠如していますから不利益はありません。 借金が無くなる方の利益のほうが、大きいです。 一からやり直す事も、一考です。
> 妻（私）200万円・妻親から350万円 5,500,000÷30,000,000＝0.1833333・・・ > 夫83％妻17％になると思うのですが] 少し計算が違うような。 > 婦で50％ずつ分けることも出来るのでしょうか。 出来ます。 ただ、お金は出さずに持分を得るので、贈与と看做されるため贈与税の対象となる可能性が有ります。 > 団信から保険は下りなくなってしまうのでしょうか。 基本的にローンの名義人とローン残高に対しての保証なので、関係有りません。 つまり、出る。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞審査用の書類を用意する段階で、確定申告書の１ページ目に所得として数字が載っていないとそもそも審査にかけられないと言われています。 そもそも言っていることがおかしいですから、担当者を変えてもらうなり、金融機関を変えるなりしたほうがよいと思います。 --- （理由1.） 「配当所得」に関しては、「一定の条件を満たせば確定申告不要」という【優遇措置】を受けることが「国（課税庁）」によって認められています。 『配当金を受け取ったとき(配当所得)｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1330.htm >>(2)　確定申告不要制度 >>配当所得のうち、一定のものについては納税者の判断により確定申告をしなくてもよいこととされています。これを「確定申告不要制度」といいます。… この「確定申告不要制度」の趣旨をきちんと理解している人間であれば、「審査のために確定申告することを要求する（３００万円ほど追加持ち出しになる≒返済能力を低下させる）」ようなことはまずしません。 ※なお、「源泉徴収ありの特定口座（源泉徴収口座）」も「確定申告しない」ことを選択することが認められています。 『特定口座制度』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1476.htm ※ちなみに、ご存知かとは思いますが、「確定申告」を行なうと「税金以外の負担が増える」こともあります。 『証券税制について：株式＞４．確定申告による主な影響｜SMBCフレンド証券』 http://www.smbc-friend.co.jp/support/tax/stock.html#a04 --- （理由2.） 「確定申告書」は、【納税者の自己申告】によって作成されます。 そして、「配当所得」は、以下のリンクにあるような書類を【納税者自身が用意して】申告書に添付します。 『Q22　確定申告書を提出する際に必要な書類はどのようなものですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/06.htm#q22 >>(2)　上場株式等の配当等に係る配当所得がある場合 >>イ　オープン型証券投資信託の収益の分配の支払通知書 >>ロ　配当等とみなす金額に関する支払通知書 >>ハ　上場株式配当等の支払通知書 >>ニ　特定口座年間取引報告書 つまり、「確定申告書の写し」は、「納税者が自己申告にもとづいて申告書に記載した内容と同じ」いうことです。 ですから、「確定申告書の根拠になる証明書類」では所得の証明にはならず、「確定申告書の写し」ならば証明になるというのは理屈に合いません。 もちろん、「書類が偽造されたもの」という可能性もありますが、税務署は「添付書類の真贋の調査（税務調査）を行ってから申告書を受理する」わけではありません。 つまり、「申告書の体裁が整っていればとりあえず受理する（受理せざるを得ない）」ということです。 また、調査するにしても「すべての申告書」を調査するわけではありません。 『申告納税制度｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E7%94%B3%E5%91%8A%E7%B4%8D%E7%A8%8E%E5%88%B6%E5%BA%A6 >>納税義務者が税額を計算し、課税庁に申告・納付することで税額が決定する制度。…コンプライアンスが前提となっている制度であるため、納税者が意図的に脱税を行なうことを阻止できない。… 『税務署はいくらから来る？』（2010/12/06） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html ということで、「確定申告書の写し」は、「税務署がからむ書類で審査しておけば審査に関する責任逃れが容易」くらいの理由で要求されている可能性が高いと言えます。 『お申込みに当たり取扱金融機関で共通して必要となる書類（例） （住宅を建設する場合）｜住宅金融支援機構』 http://www.flat35.com/loan/flat35/kensetsu_doc.html >>【フラット３５】のお申込みに必要な書類は取扱金融機関によって異なります。 >>【給与所得のみ以外の方】…納税証明書（所得金額用）及び確定申告書（写）【等】 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
ご心配なさらずとも、十分ローンは組めるはずです。 (1)無担保ローン残債４３+５７＝１００万円＜年収(４２０万円)×１/３＝１４０万円 (2)有担保ローン(本件)１,０００万円＜年収(４２０万円)×５倍＝２,１００万円 ２０年ローン、完済時年齢５９歳＜６９歳 頭金(自己資金)も十分ですし、無担保ローンを無理に返済する必要はないと思います。当然ながら、約定返済は確りと履行し続けることが必須です。
諸経費はサービスの類ではありませんから、なかなか厳しいと思います。 登記費用(登録免許税や報酬等)は、税金部分と報酬規定で定められています。火災保険は、借入期間までで契約し、保険証券に質権設定され公庫に代理占有されてしまいます。保険期間を５年刻みにしてもらえるよう依頼する位でしょうか。しかし、銀行とは違いますから難しいことが予想されます。融資手数料、印紙・事務手数料・ローン代行料も公庫ならば仕方がないと思います。 団信については、銀行ローンであれば、金利に織り込まれているか銀行負担なのですが、公庫は別途徴収扱いですから仕方がないでしょう。最後の適合証明書についても買主が動くのは厳しいです。 適合証明書を必要とするのは買主です。しかし、制度上、住宅を購入する前に、正確に言えば売主が申請者となり取得しておかなければなりません。この辺りは、ある程度、適合証明書の取得に慣れた不動産仲介業者や証明書の発行業者に段取りを確認するしかないと思います。 従いまして、節約を考えるならば、家屋に付随する部分しかないと思います。例えば、塀や門扉のランクを落とすとか、室内の照明器具やカーテン、家財等のランクを落とす等こういったところではないでしょうか。
＞3300万円の新築マンションを購入… ＞私は自分の貯金で頭金300万と諸手数料、計450万… 14% ほどにしかなりませんね。 ＞お借入人は夫の名義で… 残り 2,850万。86% は夫が払うという解釈になります。 ＞登記手続きの時に、持分は頭金などを払った私は55%… 55% - 14% = 41% 分、1,350万円は夫から妻への贈与です。 登記が済めば一両日中に税務署から「不動産取得に関するおたずね」が来ますので、来年の春には贈与税の申告と納付が避けられません。 (1,350 - 110) ×50% - 225 = 395万円 の納税です。 贈与税はもらった側、つまりあなたに課せられる税金です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4408.htm とはいえ、あなたがたが 20年を経た熟年夫婦なら、納税の必要はありません。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4452.htm ＞残り3000万円は銀行ローンを組んで、夫婦働きで半々で払っていく… 夫名義のローンを妻が払うのなら、今度は妻から夫への贈与となら、夫に毎年毎年、贈与税の申告と納付が必要になります。 ＞(1)住宅ローン減税などを受けたいであれば、持分の割合は夫に全部、或いは… 夫がより多くのローン減税を受けたいという魂胆なのでしょう。 それはそれで良いとして、ローン減税と贈与税とを天秤にかけて見る必要があります。 お書きの情報だけでローン減税額の細かな計算まではできませんが、どう考えても贈与税額を上回ることはあり得ないでしょう。 ＞(2)本当に、連帯保証人の私は住宅ローン減税などは… 銀行とローン契約を結んでもいないのに、ローン減税が得られるわけありません。 ----------------------------------------- いずれにしても、失礼ながら並のサラリーマン家庭なら住宅購入は一生に一度の大きな買い物です。 事前に税制度をしっかり勉強しておかないから、減税どころか正反対に、とんでもない贈与税を払わされるのです。 今のうちに、錯誤があっとして登記名義を変更するとともに、ローンも組み直すことです。 年をまたぐと話がなおややこしくなりますよ。 辛口を失礼しました。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
特に詳く説明するまでもなく、質問者さんのお考えが正しいです。 なので一年ぐらい頑張ってお金を貯めて下さい。 仮にお金があったとしても、今は売り時でもなければ、買い時でもありません。 秋以降の国会で消費税を10％に引き上げるため、今後安部政権が景気対策として、住宅関連の減税や補助金などの施策を打ち出して来ると思われます。 すると期間限定の減税や補助金を目当ての駆け込み購入者が増えて、あなたの家も高く売れる可能性が出て来ます。 更に、あなたがマンションを購入する際にも、優遇税制が受けられるのでお得だと思います。 購入するマンションも高くなってしまうのではないかと心配されるかも知れませんが、高くなっても高く売れれば同じなので、新しく買うマンションの優遇税制の分だけお得になりますから。 買い替える時に新しく組むローンに様々な諸経費をやや多めに上乗せして、初期費用の不足分の補てんに使う事も可能です。 (100から150万円ぐらいが限度でしょうが)
「こちらのほうが金利が安いので、これを申し込もうかと思うのですが、再度団体信用保証などで経費がかかることはあるのでしょうか？」 当然かかります、団信の保証会社が違いますから、１からやり直しです。 費用も、前と同等にかかります。 「金利が安くなっても、経費含めたトータルの支払いが変わらないのであれば、このまま三井住友でも良いかと思います。」 固定金利ならいざ知らず、変動金利では計算できないでしょうね。 ただ、０．３５％しか変わらないのであれば、変えるメリットは限り無く低いです。 もちろん、変動→固定にするならお勧めしますけど・・・・
＞銀行に住所変更の申請をするとローンの一括返済を求められるのでしょうか？ 一括返済を求められる事は、９９％ありません。 ※残り２％は、質問者さまの契約内容が分からない為。 毎月（ボーナス月）の返済事故が無い限り、一括返済命令はありません。 銀行としても、一括返済よりも契約書通りに返済してもらった方が儲かります。 ＞申請しないことはありますか？ ローンを組んだ本人だけが単身赴任する場合は、申請しない場合があります。 ※家族の誰かは、その家・マンションに引き続き住む。 ＞皆さんはどうしているのでしょう？ 「住宅を買うと、転勤する」という、法則がありますよね。 私も、一戸建て住宅ローンを組んでいる最中に転勤しました。 が、銀行からは「頑張って、引き続きローンを払ってね！」と餞？を受けただけです。＾＾； 念願の地元勤務になった上司。マンションを購入して２年目に、またまた転勤です。 この上司は、ローン付きのマンションを賃貸にしてローン返済に充てました。 ※もちろん、銀行も暗黙の了解です。 質問者さまの場合、家族全員で引越しですよね。 先に書いた上司と同じ方法で、問題ないと思います。 そんな事に悩んでいたら、転勤族は住宅ローンが組めなくなります。
当然振込用紙を請求すべきです。 任意売却により融対物件喪失、残債務は不良債権として住宅公庫サービサーに所管変更されている状況にある訳で、貴方も残債務がまだ相当あると認識されているならば、当然今後も弁済履行しなければなりません。迷うことなく、用紙の請求をすべきです。 用紙が無くなったら、債権も無くなる訳ではありませんし、用紙が無いから振り込みが出来なかった、振込が遅れてしまったは、言い訳になりません。これまで延滞なく支払ってきた実績も評価できなくなってしまいます。
融資は実行されると思います。 銀行にとっては、建物を完成させ土地建物共同担保設定をすることで、第三者に対抗できる保全の確保が可能となります。つなぎ融資のままでは、土地のみの不完全な担保であり、最終融資を行い、つなぎ融資を回収し、且つ担保条件も充足させる。そうすれば、貴方が弁済できなくなっても、担保権行使(任意売却または競売実行)により融資は回収できるからです。 つなぎ融資を実行する前に、貴方の会社が倒産していたなら、融資自体行われなかったと思いますが、一旦一部なりとも融資してしまって、しかも中間払いまでしているのであれば、完成させて処分した方が換価性(買い手がつきやすい）高いと考えるのが普通です。債務者に弁済能力があるのかどうかという問題よりも、この段になると処分性を優先するはずです。
素晴らしいご主人ですね。 論理的に破綻が全くありません。 １つだけ触れられていない要素があるとすれば、住宅の建築費はこれから２０２０年までは上昇します。（マンションもです） 人件費、建築資材（円安による高騰）、地価公示（下げ止まり傾向）、公共工事増加…安くなる要素が全く見当たりません。 （今回見送っても数年後には買うというのであれば、買い時は今です。） ですが賃料がどんどん上がるという事にはなりにくいので、当分賃貸の方が割安感が出るでしょう。 住居費が家計を圧迫しないというのは、本当に豊かに暮らせますよ。 これからお子さんの教育費もかかると思われますが、その時に「お母さんがキレイなお家に住みたかったから、あなたにはお金を使ってあげられないのよ」とお子さんに言うのって辛くありませんか？ 質問主様には不本意な回答かもしれませんが、説得力という点ではご主人に完敗してしまっています。 質問文からはご主人の頭の良さと堅実な性質が読み取れます。 ご主人を信じて住居については任せた方が良い気がします。 心穏やかに出産に臨んで下さいね。 お体大切になさってください。
＞私と一緒に住んでいるか？と聞かれNGになり 他にも回答がありますが、配偶者がブラック殿堂入り中若しくはブラック前科者でも「配偶者が、契約に一切関与しない場合は不問」です。 現実に、嫁さんがブラックでも旦那の住宅ローンは通っています。 推測ですが、この時は「配偶者を、保証人か連帯債務者」にしたかったのでしようね。 だとすれば、配偶者が事故歴がありますから審査に落ちます。 各個人信用情報機関では、自己破産は１０年間ブラック情報が記載中です。 ＞結局、主人の取り引きのある銀行で借りました。 先に書いた通りの結果、ですよね。 質問者さまは、住宅ローンに全く関与しなかったのです。 ＞3年前に断られた銀行でした。 日本は、韓国と異なり「法治国家」です。 現職大統領の考え・思想次第で、最高裁判事までもが法律の解釈を自由に変えません。 法律だけでなく、他国との協定・条約も自由に解釈を変更しません。（爆笑） つまり、「法律に書いていない事は、各社の自由裁量」なんです。 「ブラック者には融資をするな！」という法律・条令・通達は、日本にはありません。 再度断られるか否かは、次の条件で判断できます。 １．マンション販売会社の担当者が、質問者さまを保証人・連帯債務者として申込を行うのか否か。 質問者さまを保証人・連帯債務者としない契約だと、問題ないでしよう。 １．この銀行の融資方針が「同居家族に金融事故前科者が居ない事」という条件を設けていない事。 １．この銀行及び銀行グループが「質問者さまの自己破産で、被害を受けていない」事。 ＞ネット系でもやはり妻（私）のこで断られるのでしょうか？ 先に書いた通り、質問者さまが「住宅ローンに一切関与しない」場合は大丈夫でしよう。 もちろん、既存の住宅ローン返済でも充分新たな住宅ローン返済能力が（旦那に）ある事が大前提。 ※住宅ローンは、二重に組む事が出来ます。私自身、一戸建てとマンション購入で二重の縫う宅ローンを組みました。＾＾； 既に、既存の住宅ローンは旦那単独で融資を受けていますよね。同じ事です。
＞紹介したＦＰの責任は無いのでしょうか？ 残念ですが、全く責任はありません。 多くの金融商売がそうですが、「最後は、個人の責任」です。 証券会社・銀行などでの投資でも「儲かります」とは一切言いませんよね。 最後は、「お客様が判断して、結果についてもお客様が１００％責任を負う」のです。 証券会社・銀行は「手数料収入」があれば、それだけでＯＫ。 ＨＭ・ＦＰ・金融機関は、それぞれが「顧客（鴨）のたらい回し」で商売しています。 ＨＭ・ＦＰ・金融機関の誰もが、「ボランティア」で活動している訳ではありません。 「相互に鴨の紹介」で、金銭面だけでなく多くの利益を享受しています。 今回、質問者さまが「実務経験」をしたので「この不合理」が分かった訳ですよね。 もし、実務経験がなければ・・・。知らぬが仏？ まぁ、高い授業料を払った！と割り切るしかありません。 残念ながら、国内のＦＰは（海外と比べて）レベルが低く＝儲からない＝企業側に立つ場合が多いのです。 ※海外のＦＰは、個人相手でも最低数千万円の資金を管理しています。 ※国内のＦＰで、儲けが出ている方（ＦＰで飯が食える）は（有資格者の）５％も存在しない。 ＞良心的な対応をしてもらえば使わずに済んだ（中略）約１３０万円請求出来ないものでしょうか？ 請求する事は、質問者さまの自由です。 が、請求しても１円も戻ってこない可能性の方が高いです。 ＨＭは、「ＦＰを紹介しただけ」で逃げます。 銀行は、「ＦＰから伝えられた条件で融資をした」と逃げます。 当のＦＰは、「この案でどうですか？最後は、質問者さまの判断ですと言いましたよね」と逃げます。 結局は、質問者さまが「最終的に、自分で判断した事」と看做されます。 高い授業料を払った！と割り切るしかありません。 余談ですが・・・。 土地契約の時点から、ＨＭ担当営業の言葉に「無理・ウソ」がありましたね。＾＾；
収入の25％までの返済で、定年までの全期間固定金利で借りられる金額なら（ちょうど3000万円くらいに）、差額を貯蓄して将来の金利上昇に備えればある程度のリスクヘッジになるでしょう。全額繰上返済してしまえば、金利上昇に伴って返済額が上がった時に対処出来ません。 https://www.hownes.com/loan/sim/ 上記では返済率で計算しましたが、今の家賃との比較でも構いませんし、その方が実際に近い試算となるでしょうか。この場合、家賃より数万円少ない金額が返済額になります。これは、今まで掛からなかった固定資産税（年10万円～）や修繕費用（10～20年毎に100万円単位）が掛かるようになるからです（毎月掛からない費用は、毎月積み立てるように計上しておくと安心です）。 40％の頭金を用意されてるのでローン残高＞家の価値になり難く、何かあれば家を売ってローンを清算出来るので安心です。このこともあり、変動も選択肢の一つだと思います。ただ、これから景気が良くなれば金利は上昇してくるでしょう。過去の経験からも、下がる時より上がる時の方が急ですので、この辺りも考えて決めましょう。 全期間固定金利で少々金利が高くても総支払額が決まっている安心を取るか、総支払額が少なくなるかもしれない賭けをする変動金利という違いを理解していれば大丈夫かと。これに加え、変動金利の仕組みも十分理解しておきましょう。 https://www.zenginkyo.or.jp/service/manage/article/article02.html http://allabout.co.jp/gm/gc/10400/ http://sumai.nikkei.co.jp/edit/twatch/detail/MMSUc2019027042010/
> 借り換えをしたほうが得でしょうか？ 借り換えには数十万円の費用がかかります。 それを埋め合わせるには、１０００万円・１％以上の金利差・１０年以上の返済期間が必要といわれています。 > 住宅ローンが1200万円あります。金利2.3%です 期間の情報が有りませんので、判断不能です。 また、何と比べて得なのかが無いので、質問の用件を満たしていません。 普通に考えて、毎月１０万円返済でも１０年以上かかるので年数は満たしている可能性が高いですね。 だとすれば、後は金利差だけですから、年利１％未満の所で駆りかえれば、得と言えると思われます。
本申込は、どちらか一方にすべきです。 ２行に同時に正式申込をして、同時に審査承認になることはありません。下手すれば同時に否決になります。正式申込をすれば、個人信用情報にローン申込手続き中として金額も表示されます。同時に申込した銀行も分かるところとなり、他行で申込中ならば自分の銀行で承認する必要がないと判断して、取り下げか、場合によっては信義則に反する顧客からの申込として否決にします。 条件の良い方に決めるといっても、仮審査が合格しているのですから、ローン条件は比較検討できるはずです。金利にしても、来月なら固定金利でいくらか、変動金利ならいくらか銀行に確認すれば分かるはずです。２行正式申込するために、印鑑証明や住民票、不動産謄本等２倍の書類を用意した上で署名手続きも２倍するのは無意味です。それにどちらかの銀行に不義理をする訳ですから、始めから１行に絞って申込をすべきです。
ローン残高ぴったり400万円、 残期間ぴったり10年、 現在の月利息額ぴったり１万円 として計算すると、年利3%、月支払額38,630円となります。 毎月38,630円返済していって、その積み上げが400万円に達するのが、104ヶ月目。 すなわち、8年8ヶ月目です。 お父様が、この先8年8ヶ月以上生きるならば、今一括で400万円返済してしまった方が、 最終的な支払額は少なくて済むことになります。 しかし、団信の存在意義を考えてみて下さい。 住宅ローン債務者は、その家庭において主な収入を担う大黒柱であることが大半で、 その人が亡くなれば、大抵は返済が立ち行かなくなります。 不慮の病気や事故でその人を失った悲しみに加えて、 住んでいる家まで失うことのないよう、 債務者が死亡した場合、その債務をなくすというのが、団信の存在意義です。 あなたには、74歳にしてなおお元気なお父様がおり、 一括返済できるだけの経済的余裕もあるという恵まれた環境にいる中で、 お父様の余命と、わずか63万5,600円の利息支払いを天秤にかけておられるわけで、 何とも心の貧しい考えだと感じずにはいられません。 どうか、お父様の余命を利用して借金を踏み倒そうなどと考えず、 400万円は一括繰り上げ返済してください。 人生の損得は、総支出の多寡だけで決まるものではないと、私は思います。
融資実行直前に再度銀行が審査を行うと言う事自体が疑問ですが、あったとしても全く問題ありません。 CICへ登録される情報は入金状況にAが一つ付くだけです。これだけで、審査に落ちると言う事は通常は有りません。 また、CICの入金状況を参照できるのは、CICに加盟している企業のみです。銀行はCICには加盟してません。銀行は全銀協に加盟していて、CRINと言うネットワークを通してCICの情報も参照できるのですが、この場合参照できるのは異動情報（三ヶ月以上の延滞）や代位弁済等情報のみです。 つまり、銀行が照会しても何も悪い情報は無い事になります。 最初に書きましたが、融資実行前に銀行が行うのは、書類や登記内容の確認あり信用情報機関への照会など行わないはずです。
＞この前倒し返済なのですが、やはりメリットがあるものなのでしょうか？ 繰上返済の事だと思いますが、返済開始から早い間に行うとメリットがあります。 ＞今１年が経過した場合：１００万円を、今前倒し返済に充当するのと１４年後の完済直前のタイミングで返済するのとでは、利息などが違ってくるものなのでしょうか？ 意味が分かりませんが・・・。 金利という意味だと、どちらも同じです。 支払い利息という意味だと、全く異なります。 質問者さまが、元本均等型か元利均等型の住宅ローンを組んでいるのか分かりませんが。 一般的な、元利均等型で説明します。 質問者さまがお持ちの「償還予定表（借りている金融機関が作成）」を見て下さい。 毎月の返済額とその内訳（元本＋金利＝毎月の返済額）が記載していますよね。 返済から数年間は、元本よりも利息の支払いが多いのです。 例えば、毎月１０万円を返済しても「元本は３万円＋利息７万円」など全く元本は減っていません。 ところが、毎月の返済額に占める元本の割合は「徐々に高くなる」のに対して利息の割合は「徐々に低くなる」のですね。 最終的には、「元本９万円＋利息１万円」程度まで進みます。 ※償還予定表で、ご確認下さい。 ですから、１年目で繰上返済を行った方がお得なのです。 繰上返済を行うと、その返済対象期間の利息を支払う必要がなくなりますからね。 http://jlia.lin.gr.jp/cali/manage/85/m-tisiki/85mt1.htm 先ず、上記ＵＲＬで再勉強を行って下さい。＾＾；
　繰り上げ返済という、「契約者と銀行との関係」だけに着目しているから変な感じがするのです。 　銀行とは「借入」というサービスを受け、「金利支払い」という対価を払うビジネス関係です。 　一方、団信（生保）は「死亡時の保険金支払い」というサービスのため「保険料支払い」という対価を払うビジネス関係です。 　「団信を解約した途端に亡くなってしまうという話を聞いたことがありますか？」 　とはすなわち、 　「生保を解約した途端に亡くなってしまうという話を聞いたことがありますか？」 　ということですから、　 　　繰り上げ返済するとき、掛け捨ての生命保険に加入すればよいのです。 　　　　　　　　　 本気でその心配をするのなら・・・・ね。
一括返済した方が良いでしょう。 そもそも、金利が2．8％と高いので。変動金利か、固定金利かわかりませんが、変動金利なら0.6％前後、固定金利でも10年なら1.2％前後です。参考 残債が少ないため、借換えすると諸費用がばかばかしいので、それなら一括返済してしまえば良いと思います。 何が危険というのは、人によって定義が違いますが、400万円あれば急に生活費が枯渇したとしても1年以上は暮らせるので十分でしょう。 不安であれば、ローンの利息分と思って、生命保険に入ってしまえばよいのでは？すでに保険に入っているのであれば、なおさら危険性はないと思います。
無謀な組み方とは思えません。 住宅ローンの審査イメージからすると、 (1)頭金が購入マンション価額の３割弱＞目安２割相当 (2)借入可能額　年収５２０万円×５倍＝２,６００万円＞借入額２,５００万円 (3)副収入あり(年間１２０万円前後) 過去に事故歴等が無く、他に借入も無いのであれば、問題無く審査は通ると思います。 あとは、生活実感だと思います。実際の返済シミュレーションを行ってください。銀行のＨＰを見れば、どこの銀行でもローンの返済シミュレーションがあります。２,５００万円をど返済していくのか、借入時の年齢や借入期間、毎月のみの返済かボーナス併用か、また毎月の返済額を家計費のどの程度にするのかを決めて逆算するとか等ご自分の生活実感に照らし合わせて、実額でシミュレーションをしておくことをお勧めします。 御主人の年収ベースで返済可能な範囲に留めるのか、副収入を加味しても返済ピッチを早めるのか、考え方は様々であり、ご夫婦でよく検討されるべきです。一般的には、借入時には余裕を持ってローンを組み、実際に生活してみて、手許に余裕資金が蓄えられた時に繰り上げ返済を行う方が多いです。
＞住宅ローンの固定金利の期間満了後は、どのような手続きをするのが一般的でしょうか？ 一般的には、債務者は「何もしない」のです。 債権者が、金利を固定から変動に切り替えるだけです。 ですから、今後は「住宅ローン変動金利型の契約に従って、金利変動時に文書で通知」が届きます。 ＞五年後に固定金利期間が満了しますが、このときに再度信用審査をするのでしょうか？ 借り換えでないので、再審査はありません。 質問者さまが任意整理前科（金融機関では、事故経験者は前科です）を持っていても、（今の住宅ローンの）返済事故を起こさなければ大丈夫。 ＞友人で、任意整理から五年を待たずに、住宅ローンを組めた人もいるのですが・・・。 韓国と異なり、日本は法治国家です。 法律に記載がない行動について、関係者が勝手に処分を行う事は出来ません。 また、当事者が勝手に法解釈を（政治思想・世論に左右されて）自由に変える事も出来ません。 日本の法律・省令などには「ブラック前科者に融資をするな！」という項目は、ありません。 融資を行うか否かは、あくまで当事者の金融機関個々の独自裁量できまります。 例えば、連帯保証人になった事が原因で任意整理を行った者と借金癖で任意整理を行った者とは区別します。 この友人の場合も、何か別の理由があったのでしようね。
> 五年後に訪れる借り換え時期に住宅ローンが通ることは難しいのでしょうか。 非常に難しい。 通常、任意整理してから完済して５年後までは、俗に言う「ブラックリスト」に掲載されている状態と考えられます。 つまり、「意整理をして、三年後までには完済できる計画」では５年後には間に合いません。 計画通りにいっても借り換えの審査に通るようになるには、最低でも８年後まで待つ必要が有ります。
ネットでの口コミは、何の問題も無く借りられた人は、まず書き込みをしません。 審査に落ちたり、思った通りに借換が出来なかった人が書き込みを行うので、悪い評判だけが多く書かれるので、口コミを参考にするのは構いませんが、そのまま鵜呑みにするのは危険です。 私は、以前ネット銀行では無いですが、ある信託銀行のネットから住宅ローンの借換を申込ました。 結果として、審査には通って借りられる事になったのですが、今まで借りていた地方銀行にその話をしたら、あっさり金利を引き下げた（と言っても、それでも信託銀行の方が安いのですが、手数料を考えるとほぼ同等）ので、借換をやめたことがあります。 その時の経験から、一部回答を > 「どれくらいの書類を時間を割いて集めなければならないのか」 集める書類は、ネット銀行であろうと都市銀行や地方銀行でも同一です。 > 「本審査が通るまでにどれくらいの期間がかかるのか」 これは、最初の質問とも関連するのですが、必要書類のやり取りは基本的に郵送になります。 店頭に行けば済む一般の銀行に比べれば、かなり時間はかかると思います。 送付した書類に不備があれば、さらに時間はかかって行きます。 次の２つの質問は、満額でOKが出たので回答不能。 > 「火災保険などは継続できるのか」 継続は可能なはずです、これもネット銀行だからどうのこうのと言う話では無いですね。 以下の記事も参照してください。 http://allabout.co.jp/gm/gc/24967/ > 「銀行が変わることにより、借り換え後に他にどんな手続きが他に発生するか（給与振込等？）」 必ずしなければいけない手続きは無いと思います。 給与振込口座を変更するかどうかは、給料後に入出金するのが手間でなければ必要ありません。 ただ、給与振込口座にすることによって、住宅ローンを借りている銀行から何らかの特典が与えられるなら変えても良いと思います。 しかし、３．１６％ってずいぶん高い金利ですね。 今の銀行に相談しても今より安い金利になるような気がしますが。 ちなみに、大手都市銀行のみずほ銀行の金利は以下のとおり。 http://www.mizuhobank.co.jp/loan/housing/refinanced_loan/plan/index.html
> 消費者金融から300万以上 ということは、家の評価額とローン残高の差額の５００万円と合わせて、８００万円以上の負債という事ですね。 資産は２００万円ということは、差額は６００万円。 しかも、「できればこの機会に家を手放したい」ということなら、破産が一番でしょう。 家を手放したいということなら、再生もメリットは無い。 ということで、破産の次の選択肢は任意整理ということになるでしょう。 任意整理なら、「積立系の保険」は無関係として債務の整理が出来るでしょう。
頭金を追加することは望ましいことです。ただ、本審査が承認されているなら、金銭消費貸借契約証書を締結する１ヶ月前には、金融機関宛に申出をすべきです。 プロパー融資の場合は、承認金額以下であれば、減額・期間短縮は簡単にできますが、ローンの場合は(既に２,８００万円で認可通知が出ているはずですから)条件変更の審査が必要になります。調達計画が変わるからです。 借入金額が減少するので審査は形式ですが、減額後の承認を得ることになります。頭金の確認が条件です。当該金融機関に預けていれば確認し易いですが、他行にある場合は残高証明を求められる場合もあります。２,８００万円の融資をしなければ購入できないはずだったものが、(仮に)２,５００万円で足りるのか。調達計画が変わった事情を審査するのです。 減額しても購入が可能だと判断できれば、保証会社は減額後の承認通知書を発行し、保証料も再計算したものを提示します。これでようやく金銭消費貸借契約証書の締結ができることになります。
私の場合、建築中の2011年2月に契約、 その2日後に手付金として本体価格の1割を支払いました。 その後、住宅ローンの額を決定、ローン審査。 本体価格の残る9割から住宅ローンの額を引き、諸費用を足した金額、 すなわち頭金の支払いの案内が来たのは、 完成引渡しの2012年2月の1か月ほど前でした。 その振り込みを確認後、鍵の引渡しイベントに進む、という流れです。
貯金4,000万円ってのは凄いですね。 ■購入時（1995年） 私は夫28歳、妻29歳の時に2,980万円の物件を頭金250万円で買いました。 今は後悔してますが、残金2,730万円に対し、ゆとり返済の35年ローンを組みました。 （ゆとり返済＝最初の5年は利息のみ支払い、残高は減らない） ■ローン返済開始時の状況（2000年） これは即ち、夫33歳、妻34歳の時に2,730万円を金利2％強の30年ローンで借りたの と同等です。返済は月6万円ボーナス月＋34万円位でした。 その時点で貯蓄はたったの200万円程度、当時の年収は750万円でした。（妻は専業主婦） 子供は-1歳と3歳でした。 ■現在の状況（2014年） それから14年経ち、過去10年は平均年収1,000万円位でしたが、繰り上げ返済等もしな がら残高1,280万円まで減りました。 一応、金融資産はそれ以上出来ましたので、いつでも全額返済出来る状況です。 敢えて全額返済しないのは、ローン残債が生保代わりになるからです。 私は特別贅沢こそしませんが、かなり勝手気ままに自由にお金を使ってます。 だからお金が余り貯まらないのかも知れませんが、それでもポートフォリオ上は 現時点で全く問題有りません。 ■あなた方夫婦について まず、その年で貯金が4,000万円出来てる事からお金を貯める事が大変上手なご夫婦 だと思いますので、旦那さんが50歳前に失業でもしない限りは全く問題無いでしょう。 ローンの種別については、金利が急上昇しても返済するお金が有るので有れば、 5年とか10年固定位の金利が安いローンを組んではどうでしょうか？ 35年固定なんていうのはお金に余裕が全く無い人が使うものだと思います。 また、子供が大学に入る前になるべくローン返済を繰り上げて行う事をお勧 めします。ただし、投資で住宅ローンの利息以上の運用が出来るのであれば、 ローン残債分を生保代わりと考えてゆっくり返済しても良いと思いますけどね。 ■うちはこれから10年厳しい時期を迎えます。 うちは公立小中学校で塾も中学3年生以降という有り難い息子たちなので、 これまで教育費は余りかかっていません。しかし、来年から長男が大学に行くため、 経済的に大変な時期を迎えます。 大学の教育費って平均国立150万円、私立200万円かかるそうですね。最近は理系で 大学院まで行くのが主流らしいので、国立で900万円、私立で1,200万円は親が用意 しなければならないようで。 私的には一刻も早く仕事を辞めて、物価の安い南国でノンビリ暮らしたいのですが 中々そうはいきません。 以上です。
No.3です。 私は52歳で1,700万の20年住宅ローンを組みましたので、 問題ないと思いますよ。 固定資産税の支出もあるので、お忘れなく、 但し広さの条件などありますが、住宅ローン控除は受けられると思います。 http://www.fudousan.or.jp/tools/tax/buy03.html いかがですか？
＞旦那は何も詳しくは知らないのに 申し訳ありませんが、旦那がウソついてるか、よほどのアホです。 住宅ローンの名義が旦那ということは、ローンの手続には実印も印鑑証明も住民票も必要です。 書類には自署しなければなりません。 ローンの審査で所得証明書が必要です。 自分がローンの名義人になったことは明白で、知らないわけはありません。 返済は親がするというので、親の手助けのつもりかもしれませんが、名義が旦那なので、ローンの完済まで旦那は逃げられませんよ。 そのローンを完済するまでは、自分の方の自宅購入のローンは組みにくくなるでしょう。 少なくとも「住宅」ローンは組めません。 住宅ローンは「自宅購入のためのローン」ですから、今現在すでに使ってます。 「セカンドハウスローン」とか「別荘ローン」といったローンになりますね。 当然金利は高いです。 (1)旦那は返済していないので、親の返済額は旦那への贈与です。 年間110万円を越えると贈与税の対象になります。 マンションの固定資産税も合わせると超えちゃうんじゃないですか？ (2)所有権はどうなっているんでしょう。 親は頭金などを出していないのでしょうか。 旦那の単独所有か、親と旦那の共有でしょうが。 (3)親の返済が滞った場合どうするのか。 ローンが多額だと、そのマンションを売却しても、なおローンが残ってしまうでしょうね。 まあ、頭金が多ければ、ローンの金額は少ないということですから大丈夫でしょうが。 ＞父親が亡くなったらどうなるの？ 母親が払えないのであれば、ローンはすべて旦那が負担することになります。 ローンの名義人なのですから。 父親の遺産相続としては、母親（配偶者）１／２，残りを子供で等分、ということになります。 旦那の相続分がどの位なのかによります。 それによってはローンの残債分になるかもしれません。 父親は、たぶん母親を受取人にした生命保険に入っているでしょうから、万一の時は保険金でローンは完済できると思うのですが。 「ローン総額がどれくらいで、何年返済なのか」と「親が返済不能になったらどうするのか」が最大のポイントですね。 まあ、親が元気で完済してくれるのであれば、そのマンションは名実ともに旦那のものになっちゃうんですけど。 それにしても、いくら親のためだからといっても、自分の家の家計も考えずにホイホイ実印押しちゃうなんて・・・。 今後が不安。
＞単純に比較できるようなものなのでしょうか？ 実際問題としては、単純比較は出来ません。 情報がありませんが、質問者さまも一般的な「元利均等」で融資を受けていますよね。 と云う事は、既に「金利は、返済済み」になっています。 残り１０年分は、実質年利１％程度になっていると思いますね。 例えば、返済開始数年は「毎月の返済額は、金利が８割で元本返済は２割程度」ですよね。 この状態が、数年間続く訳です。 ですから、繰上げ返済を行って「金利をゼロ％。元本返済１００％」として期間短縮を行います。 短縮した期間分の金利を、払う必要がなくなります。 質問者さまの返済予定表が分かりませんが、「毎月の返済額は、金利２割で元本８割程度」になっていませんか？ とすれば、今から「借り換え」を行うのは（たぶん）「損」です。 借り換えを行うには、色々な費用・経費が別途必要になります。 借り換えに必要な費用・経費を利息と看做すと、同じ事に成りかねません。 ＞どういう場合に借り換えしたほうがトクなんでしょうか？ 借りている金融機関から定期的に届く「返済予定表（償還予定表）」を、確認する事です。 先に書いた「毎月の金利分・元本返済分」の記載がありますよね。 この金利分は、ある特定のルールがあります。毎月の額を見れば、分かります。＾＾； ここから、今後１０年間に支払う金利を算出し「実際の金利を計算」するのです。 この金利が、現時点の実質の金利です。たぶん、３％もありませんよね。 現時点の実質金利より安く借りられる事が出来れば、借り換えです。
No.1です。 2年後は今借りている金利より上がっている可能性の方が高いと思いますので、そうなると、200万円については、利回りの高いローンに借り換えしてしまったような事にはならないでしょうか？＞ 鋭いところを突いてきましたね Σ(=o=;)!! 今繰上返済して軽減された金利額（200万円の0.975％30年分）と金利が上がった分の金利額（２年後の金利－0.975％の返済年数）の比較をすれば答えは出ます。ただ、将来の金利が分からないので、意味があるどうか疑問ではありますが…。 これは変動金利である限り不確定要素となり、景気上昇が上手く軌道に乗れば総支払額も固定金利を超える可能性も十二分にあり得ます。少なくとも返済差額をそれ用に貯蓄しておくか、全期間固定金利でのローンも検討することをお勧めします。 あと、中古では100％借りられない可能性がありますので、頭金は必要と考えた方が良いでしょう。これは売買価格と物件価値が同じではないというのもありますので。売買価格は売主と買主双方の交渉で決まるものですし、物件価値と同じになるとは限らないということです。後者が担保価値となり、その80％なり90％なりしか貸してくれないことが多いのです。
こんにちは。 住宅ローンの場合、ご主人の年齢と何年ローンを組みたいか等の情報もあると回答がつきやすいと思いますよ。
事前にどの程度の借入までなら、生活に支障がないかシミュレーションをしておくべきだと思います。 どの銀行のホームページでもローンの返済シミュレーションがあります。マンションなら、毎月の返済金額＋修繕積立や管理費でどの程度の支出なら耐えられるのでしょうか。それを固めてから、毎月の返済分相当から逆算して借入金額を算出しておくことをお勧めします。 これなら、具体的な物件が決まっていなくても、自分は大凡この位の金額なら返済していけると分かります。３,０００万円と分かれば、５,０００万円の物件を見る必要がありません。マンション業者とすれば、顧客の予算＝懐具合を探り、勧められる物件を絞りたい訳です。 まずは、ご自分でシミュレーションをして、購入できる範囲(自分の身の丈＝借入に耐えられる金額)を把握しましょう。また、金融機関ではこんな見方(年収と借入金額のバランスチェック)もしますので、ご紹介しておきます。 年収４００万円以上・・・年収の５倍以内の借入総額 年収４００万円未満・・・年収の４倍以内の借入総額 あくまで目安ですが、こんな見方をしてから、返済継続に無理がないかを細かく診ていきます。
No.5です。 いや～若いっていいですね。 希望と夢に満ち溢れてます。(^^)/ 2,500万円は諸経費込の見積ですよね。 まるまる住宅ローンを組んだとしたら、 どうなるか考えてみましょう。 現在の穏当なセンとしては、 フラット35の35年ローン、固定金利で1.8% といったところです。 総額約3,300万円、年96万、月8万の支払い となりました。 ローンの審査がとおるかというのもありますが、 ハードルが1万円上がってしまいました。 ローンのシミュレーションはネット上に いろいろあるので試してみてください。 http://www.flat35.com/simulation/simu_01.html 現状で貯金が年60万円できているなら、 いけるかもしれません。 家計の実態と見通しをよく確認して、 冷静な判断をしてくださいね。
どのように債務整理したのかわかりませんが、7年前に完済しているなら信用情報機関に基本的には情報はありません（保有期間は完済後５年）。 ただし、自己破産の場合は信用情報機関のうち全銀協に官報情報として10年間保有されています。 信用情報機関への開示の履歴は、以前は加盟会員企業に提示されていたようですが、現在は提示されていないので開示しても問題ありません。 また、信用情報機関の情報に問題が無くても、以前債務整理を行った会社については、社内情報としてずっと残っている可能性が高いので、その会社のローンおよびその会社が保証会社となっている場合は、借りられない可能性が有ります。
開示は本人しか行えません。 ローン会社が行うのは、住宅ローン審査時の信用情報機関への照会ですが、質問の意味はそう言う事では無く、現在借り入れている住宅ローンの遅延の情報を不動産屋が何故知っていたかと言う事ですよね。 最初に書きましたか、信用情報機関への開示を不動産屋は行えません。 ローン会社から不動産屋への情報提供はその不動産屋の提携ローンなら提供している可能性が高いです。 不動産屋と関連の無い住宅ローンなら何故不動産屋が知っているかは、謎です。
＞中古マンション購入でかかる費用について 質問者さまが理解している内容で、基本的に大丈夫です。 ただ。ただただただ・・・。 販売不動産屋さんも知らない場合が多々あるのですが・・・。 これは、マンション管理組合の理事・役員（と、当事者）だけが知っている現実です。 ご存知の様に、マンションは「管理費・共益費・修繕積立金」を毎月管理組合に支払う義務があります。 ※管理費・共益費・修繕積立金の金額は、マンション毎に異なります。 ※管理費・共益費・修繕積立金以外にも、別途毎月徴収しているマンションもあります。 ※管理費。マンション全体建物の火災保険・マンション保険・マンション管理人経費などの費用です。 ※共益費。玄関（照明・オートロック・エアコン）・廊下（照明・エアコン）・エレベータなどの費用です。 ※修繕積立金。共用部分のリフォーム代金積立金。 ※私が理事をしていたマンションでは、管理費＋共益費＋修繕積立金＝毎月３５０００円です。＾＾； ※質問者さまの場合。ローン返済＋部屋部分の火災保険＋管理費＋共益費＋修繕積立金＝毎月のマンション必要経費。 購入するマンションの「前所有者が、管理費・共益費・修繕積立金滞納」を行って入れば「管理組合は、法律に従って現在の所有者に滞納分を請求」します。 例えば、質問者さまが購入した２０１号室に滞納があれば「管理組合は、質問者さまに滞納分を請求」しますよ。 「前の所有者に、請求しろ！」は、通用しません。 下手をすると、管理組合の専権事項として「質問者さまを、提訴する」場合もあります。 ※私が管理組合の理事をしていた時には、３名を訴えました。全て、勝訴！です。＾＾； もし、質問者さまが考えている物権に滞納分があれば「中古マンション購入費用に実質的に加算」されます。 購入前に、最低でも管理費・共益費・修繕積立金などの滞納が無い事を確認して下さい。 ＞リフォームは考えない事とする。 質問者さまが考えなくても、他の入居者（所有者）がリフォームを考えますよね。 ※あくまで、外装・玄関ホールとかエレベータなど共用部分です。個々の部屋は、個々が行います。 管理組合は、所有者の総意で「共用部分・エレベータなどのリフォーム」を行います。 そこで、毎月所有者（入居者）から修繕積立金を徴収するのです。 ＞書き出しただけでも気が遠くなる位お金がかかるので購入している人は皆お金持ちなんだな・・と淋しい気持ちになります。 その通りですね。 住宅ローン支払いとは別に、管理費・共益費・修繕積立金などが発生するのですからね。 当然、ローンを完済しても管理費・共益費・修繕積立金などは毎月支払う義務があります。 都市部だと、別途駐車場代を請求しますからね。 住宅係数（家賃の収入に占める割合）は、２０％から最大２４％らしいです。 管理費・共益費・修繕積立金などを、どう考えるかでマンション・一戸建て選択が変わります。 ※一戸建てだと、管理費・共益費・修繕積立金などは発生しません。 ※住宅ローン完済後に、リフォームが必要な箇所が発生しますが・・・。 購入資金だけでなく、購入後の資金計画を充分に吟味して下さい。 毎月の手取額で、住宅ローン＋管理費＋共益費＋修繕積立金＋生活費＋各種保険が賄えるのか？ 案外、毎月の管理費・共益費・修繕積立金を忘れている方が多いのです。
元銀行員として事例を記載します。 住宅ローンの一部繰り上げ返済は非常用の資金を確保して返済されることが原則です。いつでも借りられるフリーローンを手配していれば問題はありませんが、借り入れ金利は高いです。 体調に問題がある場合、自信がない場合は症状を見極めてから検討することも必要です。繰り上げ返済をされた方の中には、一部返済、全額返済された後、病気、交通事故等で突然なくなられて、ローンについている団体生命保険の恩恵が受けられなかった方も少なからずおられます。住宅ローンにセットされている団体生命保険は借入者が死亡した時には借入金は生命保険で補填されて、借入金は０となります。健康な時に余裕金で一部返済して、毎月の返済額を軽減することは気分的に楽ですが不安要因もあり、考え方次第です。よく家族で検討していただきたい。
＞住宅ローンを組む際の銀行選定の判断基準等あれば教えて頂けないでしょうか？ 基準という物は、存在しません。 告げ口おばさんの国の様に、「政府が決めた基準・思想・歴史以外は認めない」と言う国ではありませんからね。 それぞれの方が「個々の勤務条件・所得・居住条件など」で決めるのが「本人の基準」です。 経験では、住宅ローン対象物件（一戸建て・マンション）が存在する場所に支店がある金融機関を優先して下さい。 多くの場合、住宅ローンを完済した頃には修繕が必要になります。 マンションだと修繕積立金を毎月払っていますから問題ありませんが、一戸建てだと「新たなリフォームローンを組む」必要があります。 ※余裕の預貯金があれば、新たなローンは不要ですが・・・。 住宅ローンを完済して数年すると「リフォームローンの案内」が、住宅ローンを組んだ銀行から届く場合があります。 この場合は、実質的に既に審査が終わっているのです。＾＾； リフォーム対象の物件を、案内の前にチェック（担保価値）していますからね。 金銭的信用情報は、既に「完済」と言う事で信用度ＵＰです。 融資金額が合えば、署名・押印でリフォームローン実行なんです。 まぁ、借りる前からリフォームの話をするのは変ですが・・・。 債務者も年をとり、（当時の）融資担当者も年をとり地位・立場も上がりますよね。 これだけでも、金銭的には強みになるのです。本当の意味での、個人版メインバンク誕生。 金利差で金融機関を選ぶ事も必要ですが、それ以外の条件で選ぶ事も一考です。 余談ですが・・・。 融資を受けた時に思っていた事とは違うな？と思えば、借り換えという手段もあります。 借り換えまでいかなくても、繰上げ返済多様という反撃も出来ます。 ※繰上げ返済は、銀行は儲からない。 安倍ちゃんミクスでも、金利上昇はありません。金利差は、１％もありません。 選択ミスがあっても、痛くも痒くも無いですよ。 ただ、「１円でも余計に払いたくない」場合。 金利・繰上げ返済条件（手数料）などが、一番安い方を選んで下さい。
まず、金利を安くしてもらえそうか。 次に、信用保証会社がしっかりしているか。 最後に、ほしい時に欲しい額と、すべてそこでできる 応接室の提供（できればお茶のサービスも）が、 できるところですね。
カード会社と住宅ローンの保証会社が同一で無い限り、影響する可能性は少ないです。 会社が同一で無い限り、信用情報機関を通してしか情報は得られません。 カードを利用してから、請求金額や残高として計上されるのに通常1ヶ月かかります。また、信用情報機関へのカード会社への情報提供はショッピングだけの利用であれば、月1回です。 従って、信用情報機関への情報の登録は1ヶ月から2ヶ月先になります。 本審査の期間は長くても1ヶ月もかからないでしょう。 という訳で本審査時には、あなたごカードを使った事はまだ把握できません。 ただし、保証会社がカード会社と同一の場合は社内情報ですので把握できています。
＞当初35年の住宅ローンを繰り上げ返済で完済したいと思っています。 住宅ローンを借り手から、返済開始前半（毎月の返済内訳が、元本返済よりも金利分が多い）だと効果的ですよね。 私も、繰上げ返済と借り換えで予定よりも約１０年早く完済しました。＾＾； ＞具体的な手続きはどのようになってくるのでしょうか？ 何も、複雑な事をする必要はありません。 融資を受けている銀行に、「ローン残高を、完済したい」と伝えるだけです。 １０分程すると、繰上げ返済の明細（元本返済分・手数料・保証料の還付額など）を持ってきます。 ※保証料の還付は、連帯保証人として保証会社を利用している場合。 これで、全ての手続きが完了。 ＞完済時はなにか特別な事をしなくてはなりませんか？ 質問者さまが「完済した場合の、登記手続きを銀行に依頼すれば何もしなくても大丈夫です。 自分で各種手続きを行うのでしたら以下の手続きが必要です。 銀行から、（住宅ローン完済手続きが終わると）住宅ローン契約書（借用書）・抵当権書類一式が郵便で届きます。 借用書（完済の印などが押印）は、記念に残してもよし破って捨ててもよし。 先ず、（根）抵当権抹消手続きを行います。 銀行からの必要書類は、郵便で既に届いています。 最寄の法務局で、抵当権抹消登記手続きを行います。 この抵当権を抹消しないと、いつまでも「借金の担保」になったままの状態です。 法務局は、最近は非常に民間企業感覚になっていますよ。役人対応では、ありません。＾＾； http://law.main.jp/teitoukenmasshou/ 書類は、手書きでもワープロでもＯＫです。 必要書類と印鑑・お金を持って、最寄の法務局へＧＯ！ 法務局内には、司法書士の方が順番で「相談所」に常駐しています。 先ず、ここで書類に関して「間違いが無いか、確認」してもらいましよう。もちろん、無料です。 間違いがなければ、法務局内の印紙販売所で「印紙」を購入して下さい。 ※金額その他は、法務局内の受付若しくは案内所でご確認下さい。 必要書類を担当官に提出すれば、３０分から数時間（混雑次第）で完了します。 私の経験では、最高１時間で完了しました。（一戸建て及びマンション） 手続きが完了すれば、登記完了書などを受け取ります。 これで、目出度く住宅ローンから解放です。パチパチ。 余談ですが・・・。 司法書士に依頼すると、別途費用が発生しますよね。 私の場合、「もったいない！主義」ですから自分でしました。 ※「大日本ドケチ教」では、"勿体ない勿体ない勿体ない"をお題目として唱えます。 「こんなに簡単なんだ！」と言うのが、率直な感想でした。
正式に結婚していれば夫婦合算してローンは組めます。ローンを組む時は奥様が保証人になる条件がつきます。但し、奥様は住民登録をして印鑑証明書を提出する必要があります。通常、国籍は外国でも配偶者ビザ等の正式に日本に滞在が認められていれば住民登録、印鑑証明書は出来るはずです。 まず、この点を確認してください。印鑑証明書の発行ができるようであれば、希望の物件を探して、銀行と相談してください。 私の友人にアメリカ国籍のアメリカ人がいますが、住民登録と印鑑証明書は発行されて、住宅購入に際し、ローンは簡単に取り組むことができました。
・・・ちょっと考えが足らないのじゃないでしょうか 何で「その家」が必要なんですか？ 昔は年収の5倍でも平気とか言いましたが 昨今経済誌や有名アドバイザーは 「１０年で返せない人は買ってはいけない人」 「１０年で返せない物件は不相応な物件」 が主流ですよ。 別に高齢、派遣、と限っていません。 中古でもっと安い物件もありますよね？
＞結局最後、源泉徴収書が必要という事ですよね？ 所得税の確定申告の場合は給与所得者なら「源泉徴収票が必要」というように、割とはっきり決められていますが、ローンの審査においては融資を行う金融機関（銀行等）の判断によるでしょう。その金融機関の定めに従ってもらうしかありません。 　しかし、必要になる可能性は少なくないですし、給与の支払者は発行義務がありますので、もらえるかどうか微妙と言わずにぜひもらってください。
都銀での審査申込を拒否することは、当然にはできません。 ローン特約とは、買主のローンが成立しなかった場合は、無条件で白紙契約とする旨を契約条項に定めた特約事項のことで、ローン特約はほとんどの不動産売買契約で付帯されている条項の一つでもあり、ローン特約には、ローン特約期限を明示しておくことが一般的で、ローン特約は、ローン条項や融資利用の特約とも呼ばれています。 売買契約書にローン特約が入っていれば、融資がされない場合には、買主は契約を解除できます。その場合、解除をした当事者が損害賠償責任、あるいは、債務不履行責任を負うことはありません。 しかし、これはローンの申込者が借入できるように誠実に努力した結果、借入ができなかった場合です。貴方が事さら、細工をして融資が実行されないようにしたり、あなたの側の人間が融資の実行を妨害した場合は、それは貴方の責任です。条件成就を妨げたと考えられるからです（ 民法１３０条 ）。本件は、他の調達可能な銀行があるにも拘わらず、単に金利が高いというだけで協力が得られないことが理由ですので、これは貴方の責任となり、ローン特約に基づく解除はできないでしょう。 従って、貴方の側に債務不履行があるとして、損害賠償を要求される恐れがあります。通常、手付金は違約金（損害賠償の予定）を兼ねている場合が多いので、没収される可能性があると思います。本件と同様の例が、判例となっています。
＞「もし住宅を購入するのなら、会社が保証人になってやる」と言われました。 昔むかし、未だ日本経済が好調の時代。多くの企業には「福利厚生の一環として、持ち家制度」が存在しました。 勤務先の企業が提携している金融機関（一般的に企業の主要取引銀行）から、低利で融資を受ける事が出来る（一種の、企業が保証人になる）制度です。 住宅ローン契約書自体には、保証人欄に「勤務先会社名」は記載されません。 今と同じ「個人の連帯保証人又は金融機関が指定する保証会社」名が記載されます。 勤務先会社が、実際に連帯保証人になる訳ではありません。 この社長は、経営者ですから「持ち家制度」を知っていたのでしようね。 ＞具体的にはどんなメリットがあり支払い金額等にどんな影響があるのが分かりませんでした。 メリットとしては・・・。 勤務先にとっては、主要取引先金融機関に「顧客を紹介した」事になります。信頼度ＵＰ。 もちろん、会社が「信用出来ると看做した従業員」のみを紹介します。 新入社員でなく勤続年数○年以上の従業員が、持ち家制度の対象ですからね。 金融機関にとっては、住宅ローンは非常に美味しい商売ですから融資拡大と利益確保が期待出来ます。 紹介を受けた顧客ですから、安心して融資を行う事が出来ます。 質問者さまにとっては、審査のボーダーラインが低くなります。同時に、金利の優遇も期待出来ます。 結局は、企業と金融機関の「持ちつ持たれつ」です。 その代わり・・・。 勤務先の規模によっては、退職（転職）がし辛くなる可能性がありますよ。 大手企業なら、会社と個人的な関係はありませんよね。 紹介融資を受けても、もっと待遇の良い会社に転職する方も多くいます。 質問者さまの場合、どうでしようか？ 定年まで骨を埋める場合は、気にする必要はありません。
無理ではないと思いますよ。 継続年数が長ければ審査は通る可能性が十分ありますよ。
深田晶恵FP著の「住宅ローンはこうして借りなさい」を勧めます。深田FPは日本で一番住宅ローンに詳しいFPです。私は深田FPのセミナーに参加したことがあります。
はじめまして。私も、各種ローンをストップした事や延期した事があります。 会社経営でした。私の経験を申し上げますが参考になるかどうかはわかりませんが、記載させて頂きます。まず家庭であろうが、仕事上であろうが、各種ローンの未払い、遅延がありますと、事業融資が受けらないと思います。私は住宅ローン・事業ローンとどちらもあり、相談しましたが、住宅ローンの延期・調整頂き、事業ローンも同じく2年ほど据え置きをして頂き、小額返済で現在も半年毎に計画をし調整いただいております。質問内容は住宅ローンが先に借り入れされていて、住宅ローンを調整して、事業ローンを借りるとなっていますが、住宅ローンの減額や据え置きを先にした場合、データは必ず残りますので、事業ローンはまず難しいと思います。又フラット35は国のロ-ンですので、交渉も難しいと思います。事業ローンも、実際計画を立て運転資金等の若干の頭金を見せておき交渉しないといけなと思います。私なら、先に事業ローンを交渉（金額にもよりますが）国民政策金融公庫で融資を取付け、その後 住宅ローンの交渉をする思います。但し住宅ローンの交渉も、最近、携帯電話の支払い遅延など、あれば 大変厳しい対応になります。すべての情報が飛び交っていますので、何か小額の遅延等があれば2・3ヶ月 空けてから交渉に行かれるほうがよいでしょう。所得にもよりますが、事業者ローンも収入計画を立てて交渉し住宅ローンの支払い、その他の（支払い生活費）が出来、尚且つ事業ローンの返済も出来る計画を 立てていかなければいけないでしょう。その計画で通れば、住宅ローンの交渉に仕事がなく経営に乗り出す趣旨を伝え軌道に乗るまでの減額交渉や延期交渉に入るべきではないでしょうか？
＞何か良い方法がありますか教えてください。 他にも回答がありますが、後３年間は喪に服す（一切借金をしない）事です。 各個人信用情報機関は「完済後５年間は、目出度くブラック殿堂入り」です。 殿堂入り解除までの３年間は、自業自得としておとなしくする事ですね。 それと、金銭事故で被害を与えた金融機関及びその金融機関のグループ会社・関係会社には住宅ローン申し込みを行わない事。 各個人信用情報機関のブラック情報が消えても、被害を受けた金融機関の顧客情報にはブラック情報が残っています。 金融機関は、一度信用を構築すると便利ですが「一度信用を失うと、一気に冷たくなる組織」です。 原則、敗者復活はありません。 ですから、各個人信用情報機関のブラックが消えるまでの期間を「信用再構築期間」とプラスに考えましよう。 被害を与えた金融機関とは１８０％無関係の金融機関と、新たな取引を始める事です。 （定期的に継続した）給与・賞与振込、公共料金引き落しなどでも、徐々に信用をＵＰする事が出来ます。
１０年固定になっているのは、みずほ銀行で言えば「全期間重視プランですよね」このプランを選択する人で、２０年の住宅ローンで２０年固定を選ぶ人は少ないでしょう。 おそらく、固定３年とか固定５年を選ぶ人が多いと思います（あるいは変動）。 固定３年を選ぶと、３年後には再度変動か固定、固定の場合は年数を選ぶ事になります。 今後金利があまり上昇しないとみているならば、変動なり固定３年を選ぶ事になると思います。 固定３年を選んで金利がずっと変わらないと１．３５％の金利でずっと借りられる事になります。 今後、金利が上がる可能性が高いので、リスクがあると思っている人は全期間固定を選択すると思います。 全期間重視プランを選ぶ人の多くは、途中繰り上げ返済で期間短縮を考えている人だと思います。 期間短縮することによって、当初２０年を１０年とか１５年とかで返せると思っているのに、２０年の高い金利を払おうとはしないはずです。 従って、繰り上げ返済の余裕が無く、今後の金利上昇のリスクに耐えられない人は全期間固定を選択すると思います。
＞別居の両親が七年ほど前に自己破産して、おそらく官報にも載っていると思います。 自己破産（免責確定）までは、最寄の裁判所に「この者の免責事件内容」が公表されます。 裁判所入り口近くの通りに面した掲示板に、実名・実住所などが掲載されますよね。 そして、裁判所が「各債権者に、債権額の届出」を求めます。 ですから、世間が言う様に「自己破産は、借金がチャラになるだけ」のものではありません。 自己破産をしても、借金自体は残っています。あくまで、支払いが免責になったに過ぎません。 自己破産で被害を受けた金融機関及びグループ会社間では「自己破産情報を、顧客情報として数十年保持・活用」します。 この事を知らずに「自己破産記録は、官報記録だけ！」は、誤りなのです。 ＞本審査申し込み時に、実家(両親)の住所、親の氏名を記入することになるのですが、その際、官報で調べられるのでしょうか？ 両親が、保証人・連帯保証人・連帯債務者にならない限り調査はしません。 あくまで、融資申込者・連帯保証人の金銭的信用を調べるだけです。 ただ、両親が自己破産で被害を与えた金融機関及び関係会社に融資を申し込む場合は注意が必要です。 注意と言っても「両親が、金銭事故前科有り！」という事が金融機関にばれているので「質問者さまも、訊かれたら正直に話す」必要があります。 ＞それにより審査に影響は有りますか？ 住宅ローンに関して「一切両親は関与しない！」事を前提に、影響はありません。 極端な例では、配偶者が自己破産していても旦那は住宅ローンを組む事が出来ます。 あくまで、住宅ローン申込者の金銭的信用を調査するだけです。 ※もちろん、融資対象物件の担保価値も調査します。 まぁ、バブル崩壊後の失われた２０年。民主党政権時の消滅した３年間で、経済は崩壊しましたよね。 幸か不幸か・・・。 自民創価学会連立政権復活＋白川日銀総裁の辞任で、消滅した経済が息を吹き返しています。 住宅産業と自動車産業は、自民創価学会連立政権の経済政策の看板商品です。 自動車に関しては、「１０年以上乗り続けている車には、買い替えを即す為に増税だ！」（自民党） 住宅に関しては、「消費税率ＵＰ分は、現金ばら撒いて救済だ」（創価学会） 住宅購入は、今がチャンスです。頑張って下さいね。
購入して１５年経過しているのなら住宅ローン控除もほぼ終わりでしょうし、借り換えなどもしてないのであれば数パーセントの金利を負担しているのではないでしょうか。 手持ち資金が０になるのでなければ、ローンの繰上を考えても良いと思います。 この先、何かあって処分するにしろ、どっちみち払わなければならないお金ですし、支払いが完了していると処分もしやすくなります。全財産を放出しなければならないのなら、当座の資金を残しての繰り上げ返済をお勧めします。
んとね、一番大事なのは「借入金利」です。 これが１％未満ならローン控除の適用期間中は繰り上げ返済しないのが大原則です。 で、借入金利が１％超なら繰り上げ返済するんです。 で、１％未満で、繰り上げ返済しないコースを選んだ時うっかりしがちなのが、（というか、大部分の人が忘れているのは） 繰り上げ返済すると、ローン控除還付金が減る　　わけだから、 繰り上げ返済をしないと、ローン控除還付金が増える（減らない）。 その還付金が増えた分（減らなかった分）は、本来繰り上げ返済したら手元に残らなかったお金、ということはそれを喜んで浪費してしまってはいけないんです。 その「還付金が増えた分（減らなかった分）」は、将来の繰り上げ返済金の資金として保管しておかなければいけません。 手元の１００万円を １）繰り上げ返済する。１００万は手元から消える。年末借入金残高が１００万すくなくなる。還付金が1万少なくなる。 2)繰り上げ返済せず保管しておく。100万は保管されて使えなくなる。年末借入金残高は変わらない。還付金が１）より1万円多い。 この1万円を浪費してしまったらダメってことです。この1万円も１００万円と一緒に保管しておく必要があります。 借入金利が仮に0.9％とすると、実は9000円は銀行に余計に払ってしまっているので、「無から生まれたお金」ではないのです。
＞現在のマンションを担保に年金受給者が申し込み可能な住宅ローンは存在しますか？ 質問者さまの御両親の年金種別次第です。 元国会議員だと、国民年金（約６５０００円）＋議員年金（約４０００００円）＝４６５０００円の月収がありますよね。 安定した収入として、年収５５８００００円ですから住宅ローンも不動産ローンも存在します。 元民間企業勤務だと、国民年金＋厚生年金＋厚生年金基金＋企業年金でボーダーライン。 元中小企業勤務だと、国民年金＋厚生年金でアウト。 自営業の場合だと、国民年金＋自営業収入でアウトです。 ただ、全て「融資申込み時に健康である」事が第一条件です。 まぁ、国民年金が比重の多くを占める場合は１００％近い確立で不可能でしよう。 質問者さまもご存知の通り、国民年金は既に崩壊しています。 今３０歳代の方は、年金支給年齢を７０歳にしても財源が不足していますよ。 現在年金受給の方でも、毎年受給額が減額されている末期的状況です。 年金制度も、強制でなく選択制度にする必要がありますねぇ。＾＾； ※国民年金受給資格が無い者は、老齢生活保護で毎月１３５０００円も貰う事が出来ます。 ※無駄遣いですよねぇ。「働かざる者、食うべからず！」が、自由主義経済の原則です。 年金を返済の財源にする事は、民間金融機関は認めません。 ＞その場合限度額はマンション売却額の満額は可能ですか？ 不可能ですが・・・。 マンション売却益を頭金にして、質問者さまが住宅ローンを組む事も一考ですね。 住宅ローンは「原則があれば、例外もある金融商品」です。 ※意味深！！！ 既に取引がある銀行で、相談して下さい。
「住宅ローンは返す金額が大きくなる」という聞きかじりを、5,000万円の住宅ローンを借りるとして、具体的な金額を挙げて説明します。 住宅ローンの金利は、金融機関によっても違いますし、金融機関ごとに様々な条件を設定しており、 いろいろな金利があるのですが、だいたい1.5%くらいと捉えれば良いと思います。 一般的な返済期間は、35年が最長とされていますが、きりよく30年としましょう。 その場合、月々の返済額は17万2,560円。 これを30年間、360ヶ月続けるわけですから、総支払額は6,212万1,600円にもなります。 5,000万円に対して、1,200万円もの利息を支払わなければならないわけです。 さらに、住宅ローンを組む際には、保証料と事務手数料が課せられるのが普通です。 事務手数料はおよそ3万円、保証料は借入金額の0.2%というところが多いようですので、 5,000万円借り入れでは10万円が必要となります。 つまり、総支払額は6,225万円ということになります。 一方で、住宅ローンを抱えている人には、年末の残高の1%が10年間戻ってくるという、 住宅ローン減税という制度があります。 年間の上限があるので、丸々1%が戻ってくるわけではないのですが、 ざっと計算すると、10年間総計で390万円ほどが戻ってきます。 総支払額は、差し引きで5,835万円ということになります。 借りた金額に835万円の上乗せですね。 さて、おじいさんに一括で建て替えてもらう件ですが、無利子無担保で貸すというのは、 どこかの都知事と同じで贈与になり、20%もの税金が課せられてしまいます。 理屈としては、おじいさんがそこいらの銀行に預けておくよりは、あなたに貸した方が得をする、 という条件を設定すれば、あなたがおじいさんから借金をした、という形にできると思います。 今、銀行の普通預金の平均金利が0.02%ですから、0.05%で借りるとしましょう。 おじいさんは、銀行に預けておくより2倍以上の利息を手にすることができ、 あなたは市場の住宅ローンと比べて破格の低金利で住宅ローンを組めるので、 両者にメリットのある取り引きになります。 あなたの月々の支払額は、13万9,940円。 30年間の総支払額は5,037万8,400円です。 保証料・事務手数料がない代わりに、当然住宅ローン減税は適用されませんので、 借りた金額への上乗せは約38万円。 金融機関から借りた場合と比べて、総支払額を約800万円減らせるということになります。 まあ、あくまで理屈ではこうなる、という話です。 脱税で捕まってしまったら元も子もありませんので、実際の借り方は専門家に相談してそれに従うとして、 住宅ローンの金利と総返済額のおよその感覚を掴んでもらえれば良いと思います。
貴方には債務があり、その債務はご自宅を抵当に入れることによって成り立っている筈です。その物件を売却するにはその抵当を外すことが必須条件になりますが、それには銀行のローンを清算する必要があります。そのためには新たに融資を受ける必要があるのですが、それに充当する抵当物件がなければそれはたぶん不可能なのでしょう。 従って貴方は家を売ることができず、頑張って返済を維持し続けるか、状況を銀行に説明して支払条件を緩和して貰うよう交渉するしかないことになります。もしそれができなければ残された道は自己破産しかありません。これで債務からは逃れられますが、それからの暮らしは大変ですがそれは貴方が頑張るしかないでしょう。 銀行の方も貴方に対する債権が不良化することは望んでいない筈です。最低限、月々の利子を払ってくれれば不良債権にはならないですから、根気よく相手を説得することで事態を打開できる可能性はじゅうぶんありますよ。
銀行は、ローン申込者本人宛に連絡をします。 方法は、その申込者の希望するもので回答してくれるはずです。奥様でも構わない旨を伝えれば、配慮してくれます。ただ、申込通りでOKなら奥様に伝えるでしょうが、減額や期間短縮等希望が叶わない場合や条件が付く場合、属性が問題の場合には、必ず申込者本人に連絡をしてきます。 属性（反社会的勢力の人物、延滞歴あり、自己破産等）以外の場合は、確りと理由を説明してくれるはずです。属性の場合は、「総合的判断によりお断りさせていただきます」としか言いません。 特に謝絶する場合、銀行は責任者がローン申込者本人に伝えるルールとし、後々のトラブル回避の為、会話調で謝絶記録を残しています。
お家の購入に双子のご出産とは大変でしたね。 お子様もかわいいさかりでお幸せな日々を送られていると思います。 １．>・平成25年分の住宅ローン控除の申請は年末調整と同時にできるのか 税務署から『平成25分　給与所得者の（特定増改築等）住宅借入金等 特別控除申告書』が郵送で届いていませんか？ この書類に必要事項を記入して、住宅ローンを組んでいる金融機関から きた年末残高証明書とともに会社に提出することで年末調整ができます。 今年の夏に還付申告をしたということで、今年分が間に合っていないの なら、税務署に相談して交付してもらう必要がありますね。 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/shinkoku/annai/36.htm しかし時期的に言うと年末調整は既に遅いかもしれません。 交付手続きなどの所要時間を考えると確定申告に合わせてやってしまうのが よいかもしれません。 >また、次回の年末調整で必要らしい書類も郵送されてきました。 これが上記であれば、年末調整ＯＫです。 ２．>・平成24年分の住宅ローン控除の申請をする方法 こちらも１．と同様の資料ですが、 確定申告をするのがよいかと思います。還付申告なので確定申告時期に 実施する必要はありませんね。 ３．>・平成24年分の医療控除の申請も合わせてできるのか これが一番大変そうです。 平成24年にかかった医療費に関係する領収書、交通費なども含めて 集める必要があります。 さらに医療保険や健保から出産育児一時金などが下りた場合はその分を 差し引いて申告する必要があります。 ２．といっしょに還付申告するのがよいと考えます。 医療費控除は意外と労多くして還付が少ないケースが多いです。 特に高額療養費の払い戻しを受けている場合などよく検討された方が よいと思います。下記あたりを参考にしてください。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1124.htm ４．>・それぞれの申請に必要な書類 　１．の書類は書いたとおりです。 　　　年末調整に間に合わない場合は還付申告を同様の書類で 　　　申告できます。（平成25年分の源泉徴収票が必要となります。） 　２．と３．は平成24年分の源泉徴収票、 　　『平成24分　給与所得者の（特定増改築等）住宅借入金等 　　　特別控除申告書』の交付を税務署から受けているか確認。 　　　それから平成24年分のローン残高証明書。 　　　合わせて医療費関係の領収書や保険金などの証拠書類。 　あとは確定申告の申告書です。e-taxでやると意外と簡単で 　間違いないと思います。 考慮漏れなどあるかもしれませんが、ご了承ください。
＞不動産登記の変更についてどうしたらいでしょうか？ 原則論で言えば、法務局で１０００円を支払って苗字変更を行う必要があります。 http://houmukyoku.moj.go.jp/homu/static/fudousantouki.html 例外論で言えば、何もする必要はありません。 苗字ではありませんが、転勤族は「転勤毎に、住所の変更登記」を行っていません。 私自身、現住所と（不動産）登記上の住所が異なっていても賃貸にしていましたよ。 もちろん、転勤毎に「固定資産税を徴収する市町村税務担当部署に、住所変更」を届けました。 ※住所変更を届けていないと、固定資産税の未納（脱税）となり最悪競売になります。＾＾； マンション管理組合にも、住所の変更を届けています。 ※管理組合からの連絡事項は、大事です。 つまり、法務局には一切届けていません。（変更登記をしていません） 質問者さまの場合、婚姻の結果苗字が変わっただけですよね。 １００％本人確認が出来ますから、気にする必要はありません。 所有者本人と正式に確認・証明出来る訳ですから、不動産屋でも気にしないハズですがね。 質問者さまが依頼した不動産屋さんは、例外を認めない堅物？ ＞住宅ローン名義についてどうしたらよいでしょうか？ 原則論では、金銭消費貸借契約書の規則通り変更届けを出して下さい。 例外論では、何もしない事です。 但し、住所変更は行って下さい。郵送での返済計画書が届かないと、金融機関は調査します。 そうそう、本人が居住しない物件の住宅ローンでも、今まで通り住宅ローンを継続する事が出来ますよ。 先に書いた通り転勤族は、対象物件に住んで居なくても住宅ローンを継続しています。 もちろん、物件を賃貸にして住宅ローンを返済しています。 また、複数の住宅ローンを組む事も出来ます。 私自身、本籍地の一戸建てと転勤先でのマンション購入で同時に住宅ローンを返済していた時代がありました。 もちろん、各種減税は一方の住宅に関してだけ有効ですが・・・。 質問者さまの場合、嫁さんの減税は諦めましよう。 まぁ、居住していない住居の住宅ローン減税は利用出来ませんから同じ事。 下手に利用しようとすれば、突付いた藪から蛇が出ます。 ＞新姓で賃貸募集をすすめると、問題があるでしょうか？ 何も問題ありません。 賃貸契約所に「旧姓で大家の名前を書いて、括弧内に新姓を書く」事で契約書はＯＫです。 ※貸主：豊臣朝日（徳川朝日） 家賃収入は、徳川朝日で受け取る事。豊臣朝日で受け取ると、脱税と看做されます。 まぁ、支払利息は経費計上出来ませんから銀行は無関係。 先に書いた通り、固定資産税・マンション管理費などを真面目に支払えばＯＫです。 徳川朝日名で、確定申告が必要です。もちろん、家賃収入額で不要の場合もあります。 くれぐれも、税金・住宅ローン返済事故は起こさない事が大前提です。 ※税金は、払えば良いのです。品川で登録した自動車を、住民登録先の鹿児島で払っている後輩がいます。 ※品川区役所税務担当部署に「自動車税に関する住所変更届け」を出しています。 ※固定資産税納付書も、届出を出していれば変更先に届きます。 手続きが面倒だと思ったら、素直に変更登記を２０００円払って行う事です。 法務局に行けば、無償で書類の書き方指導および提出前の書類チェックを受ける事が出来ますよ。 わざわざ、司法書士に依頼する必要はありません。 既に登記済みの物件の「苗字変更・住所変更」ですから、非常に簡単です。 自分で、ワープロをするか先に書いた法務局のＨＰから書式「登記名義人の住所等変更」をダウンロードして作成して下さい。
ローンが完済すれば、連帯保証人になったときの署名した書類一式が送られてきます。 当然、債務者の人も同様です。 たぶん、元夫さんの返却書類と一緒になっているのではないでしょうか。 返却書類って、しっかり確認することはあまりないと思いますので。
残念ながら昨年10回目の控除を受けられたということであれば、 控除期間は終了ですので、そのローンについて控除等はもうありません。
住宅ローンの変動金利は、各行の短期プライムレートに連動するのが一般的です。 東京スター銀行の短期プライムレートも平成19年3月30日に上がったのを最後に変わっていないようです。 私も別の銀行から変動金利で借りていますがここ数年変わっていません。 ただし、3%と言う金利は他行と比べると高目の値です。 また、東京スター銀行の現行の商品の変動金利は2.4%であることから、銀行と交渉すれば下がる可能性があります。 私は、現在借りている銀行から他行へ借り換える事を今の銀行に話したら通常金利より1%低い金利を適用してもらいました。
最初のご質問の中に 「借金は40万　口座の中には370万全部が使えません・・・」 と言う記載がありますが、まずはこの考えが間違っていることをご認識ください。 延滞が４０万（４か月）で、借金は数千万ではないですか？ >口座の差し押さえをされたら、もう口座のお金は >もどってこないのでしょうか？ 裁判所でのやり取りの結果によって、債権者である公庫側が差押えの解除をすれば戻るとは思いますが、そんなに簡単に解除するとは思えません。 先方もそれなりの手続きをとって、法的措置に出てきています。 >ちなみに自宅は今年９月から売ることが決まっています？。 えっ？　いつ引き渡しですか？　引き渡すためにはローンを完済して抵当権の抹消を行うわけですが、まぁ、それが問題なくできれば、ローン自体がなくなるため差押えの理由もなくなりますよね。 でも、そういうことがあるのなら、うまくやらないと買主さんに迷惑を掛けたり、このことで所有権移転などに問題が出ると、買主さんから契約不履行で訴訟を起こされる可能性もありますよね。 慎重に行動されてください。　可能であれば、弁護士などへの相談をされた方が良いと思います。
不動産の手付金は通常５％～１０％です。しかし、話し合いにより手付金は小額でも可能です。 現在は手元が５万円しかなく、１２月中には追加で支払うことも話し合いにより、売主が認めれば可能です。 売買契約書には特約条項で住宅ローンの不認可の場合は契約が解除出来る条項が追加することが可能で、不認可の場合は手付金は返還されます。 住宅ローン申し込み時に、１１月末に契約社員の継続が判明することを銀行に話していれば、銀行も結論を１１月末まで待っていただけることも可能と判断いたします。いずれにせよ、代金の支払いは１月下旬のため、ローン実行は引き渡し時になりますが、手付金は出来るだけ少なく交渉することが大事です。
ほとんどの銀行は、クレジットカードに入るのが条件なので解約しても、優遇条件はそのまま維持されます。 私も、優遇金利適用のためにクレジットカードに入りましたが、その後（と言っても３年くらいは持っていました）クレジットカードを解約しましたが、優遇金利は適用のままです。 ただ、銀行によっては持ち続けるのが条件であると言う銀行も下記サイトによるとあるようです。 http://ginkobank.com/archives/1124 仮にこう言った銀行があったとした場合、クレジットカードを解約しても優遇金利の適用が終わるだけでブラック扱いになることはあり得ません。
> 通知する内容 その程度の内容を通知するのに、簡易書留は使いません。 電話一本です。 何らかの必要書類の提出を求める、返信用の書類と封筒の可能性が高いのではないかと思います。 もしくは書類の返却ですが、返却なら不動産会社や銀行等からとなるでしょうから、違うでしょう。
＞CICに確認しましたが。１０月の入金状況にAの文字が・・・ 「Ａ」というと、「お客様側の都合で、入金が無かった」という意味ですね。 つまり、「踏み倒し扱い」です。 ＞すすめられるままカードを作りそこから月々の料金を支払う形で契約したそうです。 この時点で、案外知らない間にブラック殿堂入りになる方が多いのです。 カードの手続きには、審査・発行の時間が必要ですよね。 カードの申込＝翌月から携帯通話料金のカード支払いにはなりません。 「カードでの支払いが開始されるまで、口座引落若しくは指定口座に振り込み」との契約が、携帯電話会社との契約書に記載があるはずです。 口座引落手続きが完了するまでは、振込みになっています。 案外多くの方が、この規約を忘れたばかりにブラック殿堂入りになっています。 ＞９月・１０月と引き落としできないと通知が来て、コンビニから入金しました。 これは、非常に拙いですね。 携帯電話会社若しくは代金収納会社は、（先に記載した通り）カードでの代金支払いまでは口座引落又は振込です。 口座引落手続きも、若干の時間差があります。 手続き完了までは、振込みです。 口座引落手続き時に「○月から引落です」と説明がありませんでしたか？ 意外と、法律で定められた契約内容を説明しても聞いていない方が多いのです。 常識的にも、引落手続きをして翌日から引落可能という金融機関は極めて少数です。 ＞この場合、住宅ローンを組むことはむずかしいのでしょうか？ 法律で「ブラック伝度入りの者に融資をするな！」という条文はありません。 融資の可否は、各金融機関が独自に判断します。 住宅ローンを組めるか否かは、当事者でないと分かりません。 一般的には、非常に難しいでしようね。 既にブラック情報が存在し＋住宅ローン融資申込み情報が存在し＋保証会社の確認履歴が存在。 いくら金銭的に問題がなくても、携帯料金の延滞で信用が無くなる場合が多いです。 「たかが携帯。されど携帯」なのです。 携帯変更月だけなら執行猶予ですが、２ヶ月も続くと猶予は出来ませんね。 Ｈ２５年６月。日経プラス１記事「携帯電話代を滞納すると住宅ローンが組めないかも知れない！」 「携帯電話　滞納　住宅ローン」でＨＰを検索して下さい。 実例が、色々とヒットします。 余談ですが・・・。 ２ヶ月も口座引落が出来ない事は、「金融機関が原因」とは疑いがあります。 「１００％金融機関のミス」と証明しない限り、信用（事故）情報を削除する事は出来ません。 携帯電話の契約書・口座引落契約の契約書・カード申込書・９月１０月前後の（引落口座の）口座残高などを確認して下さい。
融資実行の後は、貴方が失業しようが無収入になろうが、関係ありません。 毎月固定金利の金額が口座から落ちるそれだけで 口座に金が無くなって滞納となれば、家を担保に清算ということになるだけです。
(１)借入する立場なのですから、みずほ銀行で大丈夫でしょう。 反社会的な人物に対する融資額は２億円程度、全額が回収不能だとしても、みずほ銀行にとって決算上全く影響ないでしょう。赤字になることはないですし、純資産が喫損する訳でもなし。レプテーションリスクにより市場から資金調達が出来なくなる訳でもなく、資金繰りに支障もない。頭取、会長の役員報酬を半分にするといっても、元々１億円以上もらっているのですから、企業体力が地銀や信金とは違いますからね。万が一みずほが倒れても、正常債権である借り手の立場は保護されます(正常債権は別の健全銀行に引き継がれる。不良債権は整理回収機構に移される)し、大丈夫だと思います。 (２)、(３)は、自己判断ですね。 私は、現時点変動のメリットを享受しています。アベノミクス効果は、当面消費税引き上げで相殺されてしまうでしょう。金利が上がる要素が見当たりません。今ここで１０年縛る考えは無いです。 保険は掛けた方が無難。掛けた結果何も無ければ、一番良いと割り切ることが肝要かと。
上がる事はあっても下がる事はないでしょう
日本住宅ローンは、融資対象物件を処分し、代り金を回収。残債務と違約金を一括請求したが、貴方からそれらを回収できるとは思っていません。いくらかでも回収できたらラッキー位の気持ちで請求しています。生真面目な貴方から、少額弁済を受けたものは、恐らくこれまでの遅延損害金に充当していると思います。債権者は、元本と利息どちらに充当しても構わないことになっているからです。貴方のように真面目に問い合わせする人は稀ですから、苦し紛れに元本充当している。違約金の支払は免除すると言ったのでしょう。そもそも取れるとは思っていないから言えるのです。 そして、恐らく貴方と同じように不良債権化した債権を日立キャピタル債権回収に一括バルク(債権を纏めて投資先に少額で売却し、帳簿から落とす処理)したのだと思います。日立キャピタルは、二束三文で買っていますから、その債権を買取額以上に大きく回収しようとは考えていないと思います。１年９ヶ月放置しているのですから、貴方から積極的に動く必要はないと思います。あと３年余りで時効です。債権者は請求して権利行使しなければ、その地位を失います。先方から内容証明で請求があるとか、債務承認を求めてきたりしたら、対応すればいいかと思います。恐らく無いですよ。 日立キャピタルとしても、不良債権が膨れてくれば、別の所に一括バルクするはずですから、回収可能性(債務者から連絡がある。弁済意欲を示される等)を残されると却って不都合だと思います。貴方は、もう既に融資の目的物を売却して弁済をした、家庭も失い、職も失ったのですから、これ以上自分を追いこまなくてもいいと思います。
＞住宅ローンが二重になっていますが問題ないでしょうか？ 何ら、問題ありません。 護送船団時代と異なり、各金融機関共に「金利の自由化」が起きていますよね。 既に、住宅ローンだから金利が安いという時代ではありません。 私自身、一戸建て住宅とマンションの二重住宅ローンを「銀行同意の上で実行」しました。＾＾； ※一戸建ての住宅ローン返済中に、転勤先でマンションを購入。 ※マンション購入契約及び金銭消費貸借契約書には、住宅ローン申込書となっていました。 ※団信契約書・返済予定表も、住宅ローンとなっていましたね。 質問者さまの場合、婚姻という正当な理由がありますよね。 金融機関も、問題視する事はないでしよう。 但し、嫁さんに「二つの住宅ローン返済能力があるのか？」が重要視されますが・・・。 ＞またやらなくてはいけないことがあるでしょうか？ 何もする必要はありません。 強いて言えば、確定申告・年末調整時に（二つの住宅ローン減税は利用来ませんから）どちらか債務の多い方を申告する事ですね。 もう一方は、形式的に「不動産ローン扱いと看做す」事になります。 二重住宅ローンを抱えていた私も、一戸建ての方のみ減税申告を行っていました。 マンションの方は、形式的に不動産ローン・セカンドハウスローン扱いです。 ＞元々所有していたマンションは売却が難しそうですので、賃貸に出す予定です。 こちらも、何ら問題ありません。 「住宅ローンで購入したマンションが、賃貸に出来ない」となると、転勤族は退職まで住宅購入が出来ませんよね。 「転勤族は、一括でマンションを購入する義務」は、ありません。 「住宅ローンを組むと、転勤する」という法則が、勤務していた会社・グループにあります。 当時の上司も「もう、転勤は無い」と判断して、出身地の地元でマンションを購入。 が、２年後に転勤しました。＾＾； 上司は単身赴任でなく、家族で引越し。結果、購入したマンションは「賃貸」としています。 この家賃収入で、住宅ローンを払っていますよ。 ※噂では、転勤先で中古マンションをローンで購入したらしい・・・。 私も、転勤先で購入したマンションを賃貸物件として貸しています。 「契約違反だから、一括で残債務を返済しろ！」という金融機関（銀行・信金・信組・ノンバンク）は、ありません。 返済を滞りなく行っていれば、大丈夫です。 ※マンションだと、所有者と入居者が異なる物権が非常に多いのが現実なのです。
審査のために必要な課税証明が発行されるのが6月…＞ 会社と書かれているので給与所得者でしょうから、年末に発行される源泉徴収票が収入を証明するものとなります。 例えばこれらの書類で事前審査に通ったとして、本審査の段階で課税証明と源泉徴収の額面が合わないなどの理由で 通らなかった、など考えられるでしょうか。＞ 合うも合わないも、それを説明して審査して貰ってるのですから、そんなことはあり得ないでしょう。源泉徴収票や課税証明、給与明細の日付を見れば違う年というのは分かりますので。 源泉徴収票という実績でなく、見込みで審査してくれるかどうかは金融機関次第です。ＨＭや不動産屋はローンの専門家ではありませんので、自分で銀行等に相談しましょう。複数の金融機関の方が可能性は高くなりますし、何よりも比較して低い金利（総支払額が少ない）で借りられる可能性がありますので（金利の違いは大きい）。手間を惜しんではいけませんよ。ＨＭや不動産屋はどんなローンでも通れば売り上げになりますので。 それよりも先に契約だけ済ませて（ローン条項は必須）、期日までに審査に通すようにすれば良いのです。販売が開始されたといっても、まだ完成は先の話なのでは？質問文からは、その辺りが不明ですが…。
保証会社を上手く利用された方がよろしいかと思います。確かに保証料は掛かりますが、長期間連帯保証人の地位にいるのをお金で免れることができるのですから。 現在公務員とのことで安定したご職業ですが、今後の職場復帰には不安がおありのようですし。お子様が大きくなれば、専業主婦になることも考えられるでしょう。連帯保証人になれば、簡単に仕事も辞められない。離婚もできないことになります。 私(男性)は、住宅ローンを組んだ時は、家内に余計な負担を掛けないよう、土地建物とも単独名義にして、保証会社を使い、団信に加入しました。万が一自分が亡くなれば、保険によりローンは一括弁済され、残された家族には住む家が残り、生命保険金により家族は何とか生活できるだろうと考えました。 夫婦連帯して負債を負い、二人力を合わせて生きていこうという考え方もあるでしょう。また、貴方を保証人に据えることで、借入期間が長く取れるのでしょうか。文章から察するに、非常に真面目な方なのでしょうが、余りご自分を追い込まなくてもよろしいかと思います。 いろいろ申しましたが、貴方の立場を考えれば、保証会社を利用するのが無難だと思います。
私だったら都市銀行継続です。 理由は、都市銀行の方が金利が安く諸経費がかからない事に加えて以下の点があります。 まず、信用金庫の金利が完全な固定ではなく、今後上がる可能性が高いこと。 次に今後金利はいつかは上がると思いますが、短期金利はしばらく今のままだと言う意見もあります。 以下を参照。 http://www.nikkeibp.co.jp/article/column/20121226/335169 実際、今年の春に短期金利は変わらず、長期金利は一旦上がりました。 また、諸経費の100万円が用意できるならその分を繰上返済すればさらに差は広がります。 私は、住宅ローンの借り換えを10年近く前に行ない変動金利を選択しました。 その頃も金利は今後上がると言われていましたが、実際は一旦上がった事はあるものの直ぐに下がってその状態がずっと続いています。 金利の今後の動向は、誰も正しく予測できません。新規に借りたり金利が下がるなら、固定の選択も良いと思います。 下記の記事も参考にして下さい。 http://www.jl.jpn.org/news/detaile_20130613.html
お付き合いのある銀行に照会しても、銀行は守秘義務があるので、回答はもらえないでしょう。 住宅ローンの借り換えメリット・デメリットは、住宅ローンアドバイザーに頼らなくとも、一般の方でも理解できると思います。現状金利と借り換え後の金利差から生じる完済までの利息相当額が、担保設定し直す費用や金銭消費貸借契約書の印紙代等費用面をカバーして、余剰がどの程度出るのかを判断するだけですから。あくまで判断を下すのは貴方自身です。 現在は、どの金融機関でも借り換え相談に応じて、無料でシミュレーションもしてくれます。住宅ローンアドバイザーがどの程度のアドバイスをして、どの程度の報酬を得ているのか分かりませんが、商売として成り立つとは思えません。借り換えしようと考えている方の心が動かされる価値があるのでしょうか。その方のライフプランや借り換え後の人生設計まで深く掘り下げて、個別具体的なアドバイスが出来て、はじめて「顧客価値」の提供だと思います。ありきたりの借り換えプランのような顧客価値が無いものに、お金を払う気持ちにはならないはずです。汎用の借り換えシミュレーション程度ならば、単なるサービス(無料)と考えるのが普通だと思います。
＞永住権なしの外国人の場合三菱東京UFJさんのローンがおりやすいとのことでしたので 実は、みずほ銀行の方が韓国国籍の方には有利なんです。 みずほ銀行は、別名「韓国系銀行」として在日韓国人・北朝鮮人・韓国系団体に多くに融資を行っています。 朴大統領が「反日は愛国だ！」と、徹底的に日本批判を展開していますよね。 が、密かに「みずほ銀行に、５００億円の融資を命令（今年８月頃）」したのをご存知ですか？ みずほ銀行としては、無条件で５００億円融資を実行しています。 韓国の正しい現代史には、記載されませんが・・・。＾＾； 入社試験でも、在日枠が存在するので有名なんですよ。経営トップにも、在日韓国人がいますし・・・。 ※公然の秘密です。 私の後輩（韓国からの出稼ぎ＋永住希望＋嫁さんも韓国籍＋夫婦とも帰化はしない＋子供あり）も、みずほ銀行（旧第一勧業銀行）から住宅ローンを受けて首都圏で一戸建てを購入しています。 ※子供は、将来韓国籍か日本籍かを自由に選択させるようです。 融資を受けた当時の彼は、勤続年数３年目です。 ＞「正社員として勤務年数3年以上が条件とのことで受付ができない回答でした。 最近は、契約社員でも勤続年数に加算する金融機関が多くなっています。 三菱東京ＵＦＪ銀行（こちらも、最近韓国政府の命令に従って２５０億円の融資を実行）に拘る必要は、ありません。 ＞審査を通るために何かいい方法があるでしょうか ありますよ。 別に、Ａさんの情報だけではありません。 国家破産しない為に、消費税率ＵＰが決まりましたよね。 この影響で、不動産市場は「駆け込み契約」が増えて活気があります。 当然、現金で不動産を購入できる方は限られていますから金融機関も貸し出し競争を行っています。 質問者さまの場合、金利差が０．５から１％程度あっても気にしませんか？ 推測ですが、Ａさんの情報も同じだと思います。 不動産会社は「提携金融機関」を持っていますよね。 提携金融機関は、銀行・信金・信販・生保・ノンバンクと色々あります。 金融機関の選択肢が少なくなりますが、不動産会社の提携ローンを利用するのも一考なのです。 先に書いた通り、契約社員時代も（同じ会社勤務だと）勤続年数に加算する場合が多いです。 何ら関係が無い銀行で「融資の相談」よりも、既に取引のある銀行に相談する。 ※給与・賞与振込先金融機関。公共料金引落金融機関など。 又は、不動産購入時に紹介された金融機関を利用する。 どちらかで、大丈夫です。 ＞増税前にマイホームがどうしてもほしいです 自民創価学会連立政権では、消費税ＵＰ分は「現金をばら撒く」事で対策を考えています。 ※創価学会及び創価学会政治部から政府への厳命。 税率ＵＰの３％は、（申告すれば）現金で戻ってくる様です。 ※自民党・財務省は、創価学会・創価学会政治部の暗に反対を表明。 安倍ちゃんとしても、集票マシーンである創価学会を手放したくありません。 高い確率で、現金ばら撒きが実現するでしよう。
＞大丈夫な気もするし、危ない気もするし、、、客観的にみて、どうでしょう??? 何ら、問題ありません。 私も、２０代後半で４０００万円の融資を受けました。 年収も、質問者さまより若干少なかったです。＾＾； が、住宅ローン審査に通りましたからね。 それも、身分が安定していない中小企業勤務だった時代に審査を受けた結果です。 ※繰り上げ返済＋借り換えで、予定よりも約１０年早く返済しました。 質問者さまの場合、憲法で身分が保障されているので何ら問題ありません。 殺人事件を起こさない限り、解雇はありませんからね。 （お怒りを承知で言うと）例えば教職員の場合、「いじめ事件は、無かった。知らなかった」と最後まで主張すれば、昇給も退職金も何ら不利益を受けません。 ですから、金融機関側にとっては「公務員は、非常においしい客」なのです。 ９９．９９９％以上の確率で、（記載内容だけの判断ですが）可能でしよう。 ＞年金だってあてにできませんしね、、、老後が心配です。。。 国民年金は、旧社会保険庁職員による（合法的な）業務放棄・使い込み・窃盗事件などで既に崩壊していますよね。 ※当時の社会保険庁長官談話。「かれらを、処分する必要は無い」 消費税率を１０％に上げても、既に崩壊を止める事は出来ません。 ※国民年金納付免除者を未納と看做すと、既に５０％の方しか納付していません。 が、公務員の共済年金は「旧社会保険庁管轄時代から、１円単位で１００％管理」しています。 納付は、帳簿と実際の資金が１００％一致しています。 国民年金が崩壊し、厚生年金が崩壊過程にあっても（厚生年金資金も、無駄な施設建設に使って回収が出来ていない）共済年金は１円単位で１００％安心です。 現在でも、６０歳定年になると「毎月１０万円の共済年金」が受け取れますよね。 ６５歳になると、（国民年金を含めて）満額の年金を受給できます。 自民創価学会連立政権になっても、公務員の退職金は１００％確実です。 公務員の特権ですから、老後は心配する必要はありませんよ。 以上、自営業の戯言でした。
＞これは工事が遅れているってことですよね？ 遅れている訳では、ありません。 ＞引渡しが完了していないのにローンが始まってしまうのは、よくある事なんでしょうか？ 建売分譲住宅（既に、建物が完成している）の場合は、その土地・建物の引渡し（所有権移転）時点で融資実行となります。 が、新築一戸建ての場合。 「土地は、質問者さま名義」ですよね？ が、建物は未だ未完成で「影も形も無い」状態です。 この時点で、工務店は「資材・大工の日当などの費用を、立替払い」をするのでしようか？ 多くの工務店は、自腹での持ち出しはしません。 一般的には、住宅ローン実行の起点は４パターンあります。 １．土地売買での、土地引渡し時点。 ２．建築着手時点。（設計図その他から、融資可能額を判断） ３．建築中の中間検査時点。 ４．建築建物完成・引渡し時点。 金融機関は、どの時点でも住宅ローン融資が可能なんです。 今回の場合も、別に不思議な事ではありません。
身の丈という観点では、まさに適正な価格帯だと思います。 3,500万円を仮に年0.80%の30年、ボーナス月増額なしで借りたとすると、 月々の返済額は、10万9,400円です。 毎年末に150万円ずつ繰上げ返済を、初年度から10年継続する、とシミュレーションしてみたところ、 完済まで17年弱となりました。 つまり、毎月11万円弱を支払い、最初の10年は毎年150万円繰上げをしていくだけで、 60歳までに完済し、退職金に手をつける必要がなくなる、ということです。 初期から繰上げ返済して残債を積極的に小さくしていけば、 将来、万が一金利が上がったとしても、支払額に及ぼす影響はほとんど無視することができるはずです。 確実に用意できる資金の範囲で、充分に余裕を持って返済していけますので、 分不相応などと考える必要はまったくないと思います。
年金生活者の借り入れは金融機関にもよると思いますが厳しいと思います。 　ただ、条件にもよると思います。 　連帯債務できるか、自己資金をいくら出せるか、借入額が少額である、毎月の年金額で返済が充分可能か、など金融機関はみます。 　なので、一度金融機関のHPから電話で問い合わせてみてはいかがでしょうか。
別にアパートを借りることは可能です。 ただし、住宅ローンはそこに居住することが条件ですから、住民票を移すことはできません。 住民票を移さなければ、住宅ローン控除は大丈夫ですが・・・。 アパートを借りる際の審査は、借りる目的はセカンドハウスとして、書斎として等、何でもよいわけですから、家賃がキチンと払えるかどうかです。 借入機関からの通知などは現在のお宅に送付されます。 ローン返済が確実に履行されていれば問題はありません。 万一、居住していないことが知れてしまった場合は、ローン残債の一括返済を求められることになりますね。
＞家の名義は息子と共有名義にする予定… 持ち分割合はどのように設定する予定ですか。 ＞住宅ローンは息子名義で借りる予定です… 100パーセントローンなのですか。 そうなると、親の持ち分は子から親への贈与ということになります。 親から子への贈与には、税制上の特例がいくつもありますが、子から親への贈与に特例などなく、本則どおりの贈与税が課せられますよ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4402.htm ＞退職金が出たらその一部を息子の住宅ローンの一部繰り上げ返済… 今度は親から子への贈与です。 年をまたいでいるのなら、贈与税が 2度発生します。 ＞このような場合は息子は住宅ローン減税の申請をすることが… ローン減税などけちくさいことを考える前に、贈与税の心配をするのが先でしょう。 まあともかく、ローン減税は毎年の大晦日段階で、所定の要件を満たすなら受けられます。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1210.htm 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
＞事前審査が通れば本審査も、とおりますか？ 　・事前審査・・銀行が行う仮審査・・全国銀行個人信用情報センターの信用情報照会 　　問題がなければ→保証会社の本審査へ 　・本審査・・・保証会社が行い問題がなければ住宅ローンがおります・・CIC、JICCの信用情報照会 　・事前審査でOKでも、本審査でNGの場合もあり・・CIC、JICCの信用情報の内容に問題があった場合 ＞また、個人信用情報は、五年前以降もさかのぼって調べたりしますか？ 　・全国銀行個人信用情報センターの官報記載情報（自己破産とか）は10年ですが 　　それ以外、及びCIC、JICCの信用情報は5年です、それ以前の情報は載っていません（未解決の事故情報は除く） ＞8年前にJCBで、滞納あり 　・JCBなので関係するのは、CICですが 　　滞納・・その月の支払をしなかったと言うこと　でしょうか・・それとも引き落とし日に残高不足で後日支払の延滞の事でしょうか 　　現在、JCBと取引があるのなら、どちらでも、問題有りません ＞只今、個人信用情報は、事故歴なしです 　・全国銀行個人信用情報センター、CIC、JICC、共に問題がなければ 　　後は、住宅ローンの融資額と収入の関係だけでは ・あと、りそな、UFJ、はJCBの株主ですが、グループ会社とかではありませんから、（JCB内の情報の共有に関しては）気にしないで下さい ・追加：りそな銀行の保証会社 　　りそな保証、大和ギャランティ、近畿大阪信用保証・・のどれかで本審査 　追加：三菱東京UFJ銀行の保証会社 　　ダイヤモンド信用保証、三菱UFJ住宅ローン保証・・のどちらかで本審査
＞来月住宅ローンを申し込みますが、審査に通るでしょうか？ 融資を依頼する金融機関次第ですね。 推測ですが、不動産屋紹介の金融機関では審査落ちの可能性が高いと思いますね。 １．頭金が全くない事。 保守的な金融業界では、平均１０％前後の頭金を準備するのが常識です。 ２０００万円程度の融資だと、頭金ゼロでも問題ない場合がありますが・・・。 ２．ボーナスが１００％存在する事を、前提にしている事。 日本航空・東京電力でも、倒産する時代です。ボーナスは、法律で守られた制度ではありませんよね。 退職金が無くなった・減額された住宅ローンを組んでいた社員は、悲惨ですよ。 退職金さえ、廃止している大手企業が多いのです。 ※かつて、ボーナス支給が無かったので訴訟を起こした馬鹿がいました。もちろん、敗訴です。＾＾； １７年後には、子供が受験を迎えますよね。 ボーナスは、繰上げ返済とローン返済中の生活費（子供の養育費・学費など含む）と考える事ですね。 「我が子は優秀だ。小中高は公立。大学は、東大・京大・阪大・東北大・北海道大以外には進学しない」のなら、問題ありませんが・・・。 ３．６０歳定年までに完済を考えると、返済中の生活に余裕が無い事。 自民創価学会連立政権では、６５歳定年を財界に要請しています。 財界では「年収を下げる事を前提に、定年延長」を行う様です。 計算上、質問者さまが余裕で返済できる月額（ボーナスも１２等分）は１３００００円です。 金利１．５％。返済期間定年６０歳まで。ボーナス無し。元利金等だと、毎月の返済額は「１２８０００円」 計算上は、何ら問題ありませんよね。が、子供が私大に入り、仕送りを行うと・・・。 日本政策金融公庫のH24年資料では、高校入学から大学卒業までの平均教育費用は「１０３１万円」です。 年収の約３割が、子供の教育費に消えています。 子供が、最寄の国公立大学に進学し＋自宅通学なら何ら問題ありません。 もし、消費税率UP前の駆け込み購入ならば「気にしない」事。 自民創価学会連立政権では「年収１２００万円以下の低所得者には、消費税増額分の現金ばら撒き」法案を準備しているようです。＾＾； 「幾ら借りたいのか！でなく、幾ら借り入れが出来るのか？」で、再度返済計画を組む事です。 複数の金融機関で、「融資相談」を受ければ良いですよ。 融資相談と融資申込みは、別物です。（経験上）相談結果から、審査の可能性が分かりますよ。
住宅ローン審査に通るかどうかは… ・個人信用情報に延滞等の事故履歴が載ってない ・収入と年齢から計算される借入可能金額内であるか ・担保価値は足りているか 等が主な審査項目となるでしょう。 信用情報に記載があればまず審査には通りません。借入可能金額については無理なローンでも通る可能性があるので、審査に通ったからといって完済出来るとは限りません（無理のないローンが必須）。担保価値が足りなければ頭金で用意することになります。 信用情報については、カードの審査に通っているので既に削除されている可能性があります。心配なら、自分で情報開示すれば分ることですよ。
住宅ローン減税（控除）は、終わってしまったら、借り換えしても一からカウントされません。 借り換えで減税が復活できたら、みんな借り換えしてしまいます。
問題ないと思います、銀行によって条件は変わりますが過去３年間の平均収入が大事ですのでそれも問題ないようですし、物件も夫婦共同名義で登録すると良いのではないですか。繰り上げ返済は大いに有効です１００万円を入れると数年間の短縮になります。ローンが通らなければ売買契約も無効となりますので心配ありません。住宅ローンには生命保険がついてますので万が一も銀行は心配してませんので問題ないとおもいます。金利が上昇していきますので早めが良いですね。 （したがって固定金利でどうぞ・・・・）
金融機関によると思います。 知人の司法書士も計画的に住宅ローンを組んだと聞きました。 国家資格者の司法書士でも、独立開業後のローンを組みにくいようです。そのため、士業法人の社員として住宅ローンを組んだ後、ある程度の期間を経てから独立したようです。 会社に入ってローンを組むと言っても、通常、ローンを組むだけの入社を認める会社は少ないと思いますし、継続雇用の見込みもないのにそのような雇用契約などを結んだ形にすれば、ある意味詐欺行為の片棒を担ぐことになります。私も会社経営者ですが、どんなに親しい間柄であっても、そのような雇用はしたくありませんね。それに、一度雇用契約を結べば、どんなに形式的なものと言っても有効な契約行為です。そのため、雇いどめや解雇などとあとから訴えられると大変ですからね。 ご主人の勤務先が上場会社などでなくなることを公表していないのであれば、会社員の立場であるうちにローンを組むことをお勧めします。短期間で住宅選びなどが難しいのであれば、事業主として住宅ローンを組むための行動を考えましょう。場合によっては、ひとり親方の個人事業主より形式だけでも法人にした方が良いかもしれませんね。 ちなみに、素人でもわかるように転職直後であれば、転職の状況と理由、その後の見通しなどにより審査されます。転職した理由の説明等を納得してもらえなければ、転職したばかりの不安定な人にお金を貸したくないというのは、誰でも同じでしょう。金融機関などは、素人が思うこと以上に見るのですから、素人が感じるようなこともマイナス要素でしょうね。 住宅ローンといえども借金です。担保や連帯保証人の状況次第ということもあります。また、社会全体の経済・金融状況によっても異なると思います。
No.１の再回答です。 ＞兄には借用書を交わしておけば、いわゆるつなぎ融資の一つとしてとらえられ、 住宅ローンがおりたら借り換えと認められますか？ 住宅購入時に親族から借り入れする方も珍しくありません。この金額が僅かであればお祝いなどという名目にすることは可能ですが、多額の場合には贈与とみなされ贈与税の対象とされることもあります。これの回避策として借用書を作成する方法があります。借用書を作成する際には一般的借り入れ金利を設けることで、1％で構いません。兄には一時でも金を借りることになり、ちょっとしたお礼はしなければなりませんのでそれに値する程度だと思います。 「つなぎ融資」についての参考資料はご覧いただけましたでしょうか？ 過去には公的金融機関の金利が民間のそれに比べ遥かに安い時代がありましたが、現在では民間金融機関の金利も変わりません。 民間では不動産業者との不動産の売買契約書があればローンで借り入れることができますが、公的金融機関では売買契約のみではローンは受付られず、その物件が買い手の所有物になってからでないと審査は通りません。そこで利用されたのが「つなぎ融資」です。借入期間が短いことからこれを利用しても公的金融機関で借り入れるほうが総返済額は安くなったということです。 つなぎ融資に担保は必要でないことから、担保なしでローン借入までの金を工面するのはどこからでも構わないということになります。金融機関を利用するのが贈与税などの懸念はなくて済むといったメリットはあります。 しかしローンが下りるまでの期間、一時的に金を用意し、ローンは間違いなく組まれることから、何の問題があるのかとさえ思います。 留意点は、ローンは住宅購入の為だと証明できるようにしておくことでしょうか。万が一の為であって、通常はここまでの追求はないんですけどね。 自己資金が豊富で不動産を一括購入できる場合でも、貯金を崩さずローンを申請しても構わないんですよ。金があるからローンを組んではいけないなどという法律も規定も約款もどこにもありません。ですからこれに関しましての参考資料はないのですが、貯蓄があればローンを組むと損失を被りますので、わざわざ規制せずともこんなことは行われないと見るのが一般的です。 ＞つなぎ融資だと、手数料、金利が余計にかかり負担が増えるのかと危惧していました。 参考資料もご覧くださいね。 私は変なURLを貼ったりしませんからご安心を。 以上、ご参考までに。
年収だけで考えてはいけません。年齢も加味して、これからの生涯収入から試算しないと、将来困ったことになるかもしれませんので。 具体的には収入の25％程度までを返済に充て、全期間固定金利（今なら２％程度？）で定年までのローンを試算します。これに頭金を足し、諸費用（物件価格の５～10％程度で、基本的に現金が必要）を引けば購入可能物件価格が出ます。これで買えるかどうかであり、先に物件価格ありきでは無理なローンとなる可能性もあるでしょう。審査に通れば完済出来るなんて保証はなく、あくまで無理のないローンでないといけません（無理のないローンより、銀行審査の方が遥かに緩い基準）。これで買えないとなると、頭金の貯蓄から始めることになります。家の購入は一朝一夕で出来るものではありません。５年先10年先を目標に頭金を貯め、その間に不動産やローンのことについて勉強もするべきでしょう。特にローンまで不動産屋に任せては損する可能性もあるので、自分で出来るだけ多くの金融機関に相談したいところです。 固定金利で試算しましたが、変動金利の選択も当然ありだと思います。ただ、試算だけは全期間固定金利でも無理のないローンにしておき、差額を貯蓄して将来の金利上昇に備えないと安心出来ないでしょう（一部は繰上返済）。0.8％がずっと続くなんて考えておられないとは思いますが、金利が上がった時に返済出来るかどうかも考えておくべきです。金利上昇は下がる時に比べ早いですし（過去の事例）、変動金利が上がった時に既に固定金利は上がっているでしょうから乗り換えも手遅れだと思います。全期間固定金利で少々高くても総支払額の決まった安心を取るか、変動金利で総支払額が少なくなるかもしれない賭けをするかの違いに過ぎないでしょう（○年固定も所詮変動金利であり、リスクの先延ばしに過ぎない）。どちらを選択するかはあなたの自由ですが、景気が良くなれば必ず金利は上がります。ましてや、35年ローンともなれば今と同じなんて考え難いですので。なお、変動金利の仕組みについても十分理解しておくことを強くお勧めします。 http://allabout.co.jp/gm/gc/10400/ http://trendy.nikkeibp.co.jp/lc/plan/090319_mibarai/ 定年までのローンとしましたが繰上返済も必須であり、10年程度は短縮して完済後は老後資金の貯蓄に充てたいところでしょうか（年金だけでは生活出来ない可能性高し）。頭金についても物件価格の20～30％以上は欲しいですし、多くの頭金を用意することによってローン残高＞家の価値になり難く、何かあった時に売却して清算することが可能です。これが逆だと差額を現金で用意しないと売ることすら出来ません。返済出来なくなって抵当権を行使され、競売で安値で売られ借金だけが残るなんてこともあり得ますので。 頭金以外にも、いざという時の貯蓄も必要です（これについては家の購入に関係なく）。生活費の半年から１年分以上は常に現金貯蓄で置いておきます。これがないと減給や失職、不意の大きな出費に対応出来ず即破綻する可能性もありますので。 上記では返済額を収入から試算しましたが、現在の家賃からの考察も必要です。これよりも数万円少なくないと今と同じ家計状態にならず、これから出来る貯蓄が減ったり赤字になることもあるでしょう。これは、今まで掛からなかった固定資産税（年10万円～）や修繕費用（10～20年毎に100万円単位、マンションの場合は修繕積立金や管理費等）が掛かるようになるからです（毎月掛からない費用は、毎月積み立てるように計上しておくと安心）。 ローンというのは将来の収入を今使ってしまうことであり、これが過分だと将来困ることになります。定年までしか安定した収入がないのですから、これからの生涯収入ですべて賄わなければいけません。これには老後資金を含まれており、年金で足りない分を平均寿命程度まで支出出来る必要があるでしょう。 人生を左右する借金をするのですからこの程度のリスクヘッジは必要であり、今払えるとか何とかなるだろうとその程度で判断するのは危険過ぎます。完済出来なければ意味がなく、家のために大きなリスクは避けるべきでしょう。 家は生活の質を高める道具の一つにしか過ぎません。これによって家計を極端に切り詰めたり、払えなくなって破たんし家を失った挙句借金だけが残るようでは本末転倒にもなりかねません。なので、くれぐれも無理のないローンを組み、外食や旅行もして人生を楽しみましょう。どこにも行かないし、休日もずっと家に居て家だけが全てというならまた話は別ですが…。 当方、30代前半既婚、子なしです。年収は600万台半ば。この度、3300～3400万程の住宅ローンを組む予定なのですが…借りすぎでしょうか？＞ 3400万円を年２％で28年ローンを組むと、月132,236円の返済になります。年収650万円だとすると24.5％程度の返済率になり、何とかなりそうな範囲だと思います。ただ、他の支出や貯蓄額は家庭によって大きく違います。将来のために十分な貯蓄をしつつ、この返済額に加え固定資産税や修繕費用も払えるかどうかです。これからお子さんをもうけられるのであれば、その分の費用も必要になってきます。こども１人当たり1000万円のローンを組んだと思っても良いでしょう（学校によってはその数倍）。このように、これからの大きな支出を考えて、老後も困らないようにしておけば安心ですよ。 あと、今新築を買っても平均寿命程度には築50年くらいになります。一生に一度しか買えない家計状態なら終の棲家にする必要がありますので、この辺りも考えて購入時期を決めましょう。奥さんの年齢にもよりますが、女の人の方が寿命は長いですので注意が必要です。
通常は住むことが条件なので、黙ってそういうことをすれば最悪一括返済を求められることもあるかもしれません。住宅ローンは自分で住むことで金利が低いのですし、銀行に認められなければ金利の高い一般の不動産ローン等に切り替えるとかしないといけないかもしれません。子供だけ住むのであれば基本的に駄目ですが、場合によっては問題ない可能性も０ではないでしょう。 ただ、子供が住むのであれば銀行からの郵便や電話があっても対応出来ますし、銀行に分ることはないでしょうがね。
15年固定とするか、7or10年の固定とするかは悩まれるところでしょうが、例えば、１０年固定を選んだとして、10年経過後の残債務がどのくらい残っているか、その時までの貯蓄で繰り上げ返済を実施した結果の残債務がどの程度残るか、をきちんとシミュレーションしてみれば、どちらを選択すべきかが判ってきます。 繰上返済のタイミングですが、当然ながら出来るだけ早い方が、金利負担も少なくなってきます。しかし、余裕資金をある程度残しておく必要もありますし、住宅ローン控除との兼ね合いもありますので、何が何でも早く返す方が得策とは限りません。 固定にするのなら、金利が上昇することになりますので、余裕資金を残したうえで繰上返済を実施し、その後に固定への切り替えを行えば良いのではないでしょうか。
＞住宅ローンって夫婦でかけた方がいいんでしょうか？ 質問者さまの、生活環境次第ですね。 １．子供が誕生（既に子供有り？）の場合でも、嫁さんは正社員として働く続ける。 ２．何があっても、離婚はしない。 ３．家屋の所有権（持分）は、夫婦の借入額の比率で決める。 ４．双方が連帯債務者となるので、どちらかが失業しても１人で返済出来る資金力がある。 最低でも、上記条件に問題なければ夫婦で借りる事です。 今は、日本航空・東京電力の倒産（国営化）やシャープ・パナソニック・ソニーなども危機的条件にありますよね。 夫婦どちらかが「公務員若しくは公務員に準じて、身分保証（定年まで解雇されない）がある職場」なら（所得も年金も１００％保証ですから）双方で借りた方が良い場合もあります。 が、ＯＫＷａｖｅの質問でも「離婚する事になりました」「失業しました」「年収が下がりました」との理由で、夫婦双方で組んだ住宅ローンで苦しんでいる方々の質問が多いですよね。 出来れば、どちらか一方で住宅ローンを組んだ方が（実は）安心なのです。 どちらかの所得は、ローン返済を優先。 一方は、家庭に関する出費（衣食住関係）を優先。 こうする事で、案外早く住宅ローン完済が可能です。 １．子供が増えても、資金的には悪影響はありません。 ２．最悪離婚という状況になっても、財産分与で双方の「住宅ローン返済努力」は認められます。 ３．家屋の所有権が１人（抵当権も一つ）なので、最悪競売になっても二束三文になりません。 ４．債務者が１人＋団体保証ですから、（最悪の場合）債務者で無い方はブラックリスト入りしない。 夫婦双方がブラック殿堂入りすれば、先ず生活は成り立ちません。 まぁ、最終的には「質問者さまが決める事」ですがね。 ２０年以上前から、不景気は継続しています。 総選挙後でも、高い可能性で景気は良くなりません。 低金利状態が続きますから（同時に、デフレも続く）、持ち家となるのはベストな環境ですね。 人生で最大金額の買物です。 慎重に且つ大胆に決断して下さい。
こんばんは。 ＦＰの資格を持っています。 まず、現在の家を売って、そのマイナスを新しい家のローンに組み込めるかどうかですが。 それは、そもそも新しいローンを組めるだけの信用があなたにあるかどうかが問題です。 質問内容からすると、現在経済的に厳しいんですよね？ だったら、一般論として考えて、５００万をローンに組み込めるかどうかよりも、そもそも新しいローンが組めないと考えるのが妥当です。 よって、現在の家を売ったマイナスを新しいローンに組み込むという計画自体が成り立ちません。 次に、現在の家を賃貸に出して、新しいローンを組めるかどうかですが、これはほとんど無理です。 前のローンが残っているのは金融機関にはばればれですので、新しいローンは組めません。 （あなたの給料がとっても高くて、なおかつ今の家がローンの支払いより高く貸せれば可能ですが） 以上より、あなたが考えるべきことは今の家を売ることではなく、支払いを何とかすることです。 今まで滞納などが全くないのなら、現在の状況を金融機関に素直に相談して支払い期間を延ばしてもらう相談をすべきです。 支払えなくなるよりはいいので、向こうも相談に乗ってくれると思います。 ただ、相談に乗ってくれる可能性があるというだけですので、丁寧にお願いしましょう。 並行して、生活のレベルを下げて、支出を減らす計画を早急に立て、実行しましょう。 あなたが質問しているようなことが可能ならば、住宅ローンが払えなくて自己破産する人とか、自殺する人なんていなくなります。 あなたが置かれた状況は、あなたが考えているより厳しいのではないでしょうか。 大変だと思いますが、がんばってください。
＞金利を見直してくれると言っていたのですが、本当でしょうか？ ご存知の様に、民主党政権の「産業空洞化・日本経済崩壊政策」が順調に結果を出していますよね。 多くの企業（シャープ・パナソニック含む）が工場閉鎖を行い、多くの企業が人員整理・解雇を行なっています。 最近では、Ｇ７各国内で唯一「電力安定供給廃止！」という愚策を決定しました。 ※カンボジアのポルポト政権が実現出来なかった改革が、民主党政権では成功しそうです。 日本経済としては、息の根を止められたも同然ですからね。 となると、金融機関各社は「融資先確保が難しい」状況になりますよね。 どこの銀行も同じですが、預貯金獲得よりも融資先獲得が重要な業務になっています。 企業向け融資よりも、個人融資に力を入れます。 ※無担保無目的の融資（サラ金・カードのキャッシングなど）を除く。 住宅ローンは、金融機関にとって非常に美味しい商売です。 ０．０２％から０．２％程度の金利で集めた資金を、１０倍から１００倍の金利で融資する事が出来ますからね。 ※他人の褌で相撲を取るのが、金融機関の仕事。 ですから、（質問者さまの金銭的信用状態で異なりますが）公表している金利よりは安く借りる事も可能です。 ＞見直してくれるのならどのような方法で聞いてみた方がいいのでしょう？ 単刀直入に訊けば言いのです。 「住宅ローン借り換えを考えている。」 「Ａ銀行は、表示金利から０．＊％の金利優遇をしてくれるそうだ。」 「ここでは、金利優遇は可能ですか？」 これだけです。 金利優遇が出来ない場合は、「じゃ、優遇出来るＡ銀行で借りてください」と断ってきます。 金融機関も、基本的には「一見さん。お断り」なんですよね。 多少の金利差で動く八方美人は、最終的に信用を失います。 質問者さまも、「金融機関との信頼関係が築けている」のであれば専属の担当者に相談すれば良いですよ。 そうそう、借り換えに伴って数十万円の経費が別途必要です。 金利差とこの経費比較も、当然行なっていますよね？ 釈迦に説法ですが・・・。
ＪＡだけの話ではありませんが、、、、 銀行でも借入金と貴方の所得、会社の業績など、、、、、色々ですからね。 なぜ？ＪＡなのですか？金利も安くありませんし固定金利を薦めませんか？私もＪＡで借り換えを検討しましたが銀行の方がかなり安くなったので銀行で住宅ローンをしています。今では０．４％の優遇金利を貰い１．０５％で借りています。当面景気は良くなる傾向にありませんので変動で問題なく思います。変動から固定に直ぐ切り替える事はできますが、固定から変動に切り替える事は出来ませんしね。 今は銀行の変動で良いとおもいますが。初めの５年は１％切っていますよね。 都銀より地方銀行の審査の方が甘く通り安いですね。毎月の決まった貯蓄などキチット計画されて来ている方であれば問題なく審査は通りますよ。
失業されているとのこと、お察し申し上げます。 私は失業ではなかったのですが、収入が大幅に減ってしまい 自宅マションの住宅ローン支払いが厳しくなってしまいまして 数年前に任意売却という方法で自宅マションを売却した者です。 相談者さんは、まだ住宅ローンが２３年分、 １８００万ほど残っているのですね。 毎月１０万円、ボーナス月の２１万円となると、 当座のアルバイトや失業保険などからの捻出でもかなり厳しいですよね… もし、今後も収入の目処が立ちづらいのであれば、 自己破産などを考える前に、任意売却という売却方法を ご検討されてみてはいかがでしょうか。 任意売却は住宅ローンの支払いが厳しくなった人向けの まさしく救済策でした。 住宅ローンの支払いが１８００万残っていて 自宅が１０００万の価値しかなくなっているとしても、 任意売却であれば、売却できるのです。 オーバーローンでも大丈夫です。 専門の不動産会社に依頼して行うのですが 金融機関との交渉なども代行してくれます。 金融機関は私も銀行などに相談してみたのですが、 滞納しそうという時点で、あまり相談に親身に乗ってくれませんでした… このまま支払いできずに滞納してしまっていると、 競売にもなりかねないかもしれません。 早いうちから相談だけでもしてみるとで、 今後の方向性も変わってくるかもしれません。 私は任意売却して、今は賃貸マンションに移っていますが 前向きに暮らしています。 相談は無料でできましたし、一度相談だけでもしてみると、 気持ちが軽くなるかもしれませんね。 相談者さんが良い方向に向かうことを願っています。
＞かつて事故歴を理由にう住宅ローンが落された銀行で、ローンは組めるのでしょうか。 　それともその銀行では一生ローンは組めないのでしょうか 　・銀行と保証会社の判断次第なので何とも言えない 　・銀行に過去の申込履歴が残っていれば、良くは判断されないでしょう 　・他の銀行を利用した方が確実性は高いと思います
無計画だから、そうなります。 ・家を建てる際に住宅ローンだけでは不足だった→不足分をサラ金から借りた （住宅ローンは、収入に応じた借入上限があります） ・住宅ローンの返済に追われ、生活費に困窮→不定期にサラ金から借りている（現在進行中） いずれかでしょうが、無計画であることには変わりないです。 姉夫婦も返済に協力しているんでしょうかね？ そもそも土地や家は誰の名義なんでしょ？ この辺りも重要ですね。 以下、老婆心（余計なお世話かも？）ですが・・・ 結婚を考えている相手に曖昧な説明しかしない時点で前途多難ですね。 しかも、新婚で姑や小姑と同居なんて、想像しただけでゾッ！とします。 私は年配の既婚男ですが、女だったら絶対に結婚したくない生活環境。 自分の娘なら断固反対しますね（笑） 未婚の男は、この辺りに非常に鈍感なので、じっくり話し合いましょうね。 ”結婚はするが同居しない”という選択肢がないのなら、覚悟を決めて飛び込むか、頭から回避するか（結婚しない）の二択です。 取りあえず結婚して、取りあえず同居・・・なんて浅はかな考えは止めた方が良いです。
住宅ローン事務経験者です。 (銀行とフラット35と両方の知識があります) >４年程前に2回程車のローンが引き出し日に入金されてなく結局残金んか分は一括で既に返しましたが、次に借り様とした際に断られた事があります。今も審査の対象になりますか？ ご主人の延滞履歴が残っているのかもしれません。 お金を借りるときには、個人信用情報機関をもとに金融機関は融資判断を下します。 詳しくはこちらをご覧頂いたほうが分かりやすいかもしれません。 http://allabout.co.jp/gm/gc/390888/ 取引情報は「完済してから5年を超えない範囲で登録」とあります。 裏を返せば5年経過するまではブラック情報が載っているということになります。 質問者様の場合「4年前」ということですから、ひょっとしたらブラック情報がまだあるかもしれません。 そうなると、どこの住宅ローンを申し込んでも通らないことになります。 ご質問の、 >今も審査の対象になりますか？ ですが、これは「はい」というご回答になります。 住宅ローンを申し込む前に、信用情報機関での、ご主人のデータ開示が最優先だと思います。 郵送でも質問者様が直接窓口に行っても(代理人として行くのも大丈夫ですよ。一定の書類が必要となりますが、、)開示してもらえます。 CIC http://www.cic.co.jp/ JICC http://www.jicc.co.jp/ 全銀連 http://www.zenginkyo.or.jp/pcic/ ただ、この「4年前」の車のローンを返済した“あとに”「現在、車のローンが2万円」ということになりますか？ それであれば、今のところご主人のブラック情報はないのかもしれません。 ちょっと話の前後が見えませんので、正しいご解答でないかもしれませんがご容赦ください。 また、車のローンはないほうが良いと思いますが、これは事前審査が通ってから次のタイミング(本審査)で返したほうが良いのか、返さなくても大丈夫なのかを聞いてみても良いと思います。 年収からいって、まず返済比率(返済比率＝「税込年収」に占める「ローン返済額（年間）」の割合。年収によって金融機関が判断しています)は問題がなさそうなので。 まずは個人情報の開示をおすすめいたします。
借金があったとしても、延滞等の事故がなければ特に問題とはならないと思います。返済率等で審査ギリギリとなるなら完済の条件が付くでしょうし、これについては既に借金がないので大丈夫です。あとは、収入と年齢から試算出来る借入金額に収まるかどうかでしょう。 住宅ローンは金額が大きいだけに組めるかどうかで考えるのでなく、返済出来るかどうかで決めましょう。組むのは簡単ですが、完済出来なければ家を失った挙句借金だけが残るということもにもなりかねませんので。 その辺りを考えると、闇雲に35年ローンはお勧め出来ません。少なくとも定年までのローンにしておき、その上で繰上返済して10年程度は短縮し完済後は老後資金の貯蓄に充てたいところです（年金だけでは生活出来ない可能性高し）。 変動金利を選ぶにしても試算だけは全期間固定金利にしておき、差額は貯蓄して将来の金利上昇に備えないと安心出来ません（一部は繰上返済）。 この試算で返済率25％以内程度であれば、なんとかなるとは思います。また、現在の家賃からの試算も必要で、これよりも数万円少なくないと、今と同じ家計状態にはなりません。これは、今まで掛からなかった固定資産税（年10万円～）や修繕費用（10～20年毎に100万円単位）が掛かるようになるからです（毎月掛からない費用は、毎月積み立てるように計上しておくと安心）。 頭金に付いても物件価格の20～30％は最低用意し、ローン残高＞家の価値にならないようにしておきます。この状態を保っておけば、何かあった時にいつでも売却して清算出来ますので。なお、頭金のほかに生活費の半年から１年分以上は常に現金で置いておきましょう。 人生を左右する借金をするのですから、この程度のリスクヘッジは必要かと思いますよ。 http://www.eloan.co.jp/sim/ いい家に住めると良いですね♪
ＪＩＣＣでの回答は該当ナシであったとしても、消費者金融と信用金庫での借入れ及び返済、延滞履歴は、しっかりと今も今後も削除されることは一切ありません。 住宅ローン申込審査（仮審査含む）については、各種クレジットカードなどの申込みとは全く異なった審査内容となっておりますので、以前の遅延と特定調停の両方についての履歴が大変大きく影響することは確実視されます。 出来ればですが、あと３～５年間以上の同じ勤務先での継続勤務されたあとに、または、年収が５００万円を超えてから、住宅ローン申込みはなさるべきだと痛感致します。
＞ローンの借り換えをする上で考慮すべき注意点を教えて下さい 金利だけでなく、借り換え時の各種手数料を考慮する事が必要です。 借り換えを行なうときには、既存抵当権設定の抹消と新規抵当権の設定。 金融機関内での、各種手数料。 案外、経費が掛かる場合があります。 また、ここ数年の無政府状態（素人民主党政権の政治停滞・自民創価学会の政治放棄など）で不動産価格は下落の一途を辿っていますよね。 借り換えをする前に、現在お持ちの不動産評価額が「借り換え希望額以上の価値があるのか？」も調査する必要があります。 評価額以上の融資は、合法的な金融機関では行ないません。 借り換え申込全滅の方も多いのです。 金利２．７％だと、現状では確かに高いですよね。 が、借り換えをしなくても１％以上の金利を減額する事が可能です。 残り２７年だと、毎月の返済額内訳では「元本よりも利息の方が多い」ですよね。 先ず、頑張って繰上げ返済を実行して下さい。 融資を受けている金融機関名が分かりませんが、多くは手数料無料で繰上げ返済が可能です。 例えば、返済１０回分の元本を繰上げ返済すれば１０回分の金利は不要ですからね。 一気に、借金が減りますよ。 毎月の返済額内訳で「元本と利息が同額程度」になれば、借り換えを行なうのです。 そして、再度繰上げ返済を実行します。 私の場合、２０代後半で４０００万円ほど住宅ローンを借りました。 （中小企業勤務でしたが、返済計画・土地・設計図をしっかり提出すれば審査に通過） この方法で、当初予定よりも約１０年早く完済しました。^^; この方法は、住宅ローン融資を受けた担当者から聞いた業なんです。 質問者さまも、金利だけに迷わないで実利を獲得して下さい。
もちろん、始めに短縮したほうが支払利息は少なくなりますよ。軽減した場合は、もともとの支払分との差額の累計が利息に跳ね返ってきます。残債２８００万だと、１００万返して軽減を選択したとしたら月３０００円程度の軽減となるわけですが、これに掛かる１％が余計に支払う金利となります。例えば、今１００万円繰り上げたとして、１０年後にもう１００万繰り上げるとします。この際に、短縮→軽減を選択した場合と、軽減→短縮を選択した場合だと１０年後の時点で、３０００×１２０×０．０１／２×１０で、約１８０００円の金利差が出ることになります。 僕はLet's住宅ローン計算というフリーソフトを使って、繰上やら軽減やらを検討しますが、これ、あれこれ悩むにはとても便利ですよ。
ローン契約で、あなたが保証人になっていたり、親子ローンなどという場合もありますから、絶対とは言いませんが、法的にはあなたが払う必要はありません。 また一般的な住宅ローン契約では、団信という生命保険への加入が義務付けられていますから、途中で支払い者が亡くなったらローンの残債は生命保険で支払われます。ただ、団信への加入不要の住宅ローンもありますので、これも絶対ではありません。 ただ、実際の問題として、もし親がローンの支払いが出来なくなったときに、見て見ぬ振りをして家を手放すか。仮に団信に加入していなくて亡くなったときに、ローンの残債も含めて遺産を受け取るかは、考えておいてもいいかも知れないですね。団信に加入していない事は、たぶん無いとは思いますが。
事故情報は完済から５年間、登録されています。 現状では、住宅ローンは難しいでしょう。 試しに申し込んでみてもいいですが、申し込んだ履歴も登録されます。 ただ、こちらは６ヵ月間で消えますので、 そんなに気にしなくてもいいと思います。
国保は大丈夫です。 所得税はダメ。 国保を支払せず、住宅ローンは払えますか。
不動産業者です 正直言わせていただくと団信で引っかかる可能性が非常に高いです。 なお、金利についてはハッキリしたことは分かりません。 それが分かればお金持ちになれます。 ただ、住宅ローン（変動金利）は短期プライムレート（俗にいう「短プラ」）に連動しますから、政策金利が「上げ」でない現状では「短プラの金利も上がらない＝住宅ローン金利も上がらない」と予想されますので、銀行員も「上がる可能性は少ない」と言ったのでしょう。 ＞変動金利で組むとどのようなメリット・デメリットがあるのでしょうか？ 基本的に住宅ローンに「固定」はありません。 住宅ローンは「変動」がデフォルトで固定はあくまで「特約扱い」です。 何故なら固定は銀行のリスクが高くなるからです。 ただし、先述のように金利の上昇が考えづらい時は変動の方が有利です。一般的に固定の方が変動よりも1％前後高金利ですからね。住宅ローンにおいて1％の差は大きいですから。 なので一番のメリットは現在の「超・低金利」をダイレクトに利用できる事です。 反面、デメリットは「景気の動向によって影響を受けやすい＝金利上昇のリスク」です。 ただ、それには現在冷え込んでいる日本経済が再びＶ字回復くらいのミラクルが無いと、現状の1％の金利差がチャラになるような事はないでしょう。 故にポイントは「果たして自分が借りている間、そのようなミラクルが起きるかどうか」です。 私の個人的な考えとしては・・・無いですね。そんなミラクル。少なくともあと10年は無いと思っています。 まぁ、私は経済学者でも何でもない「一不動産業者」ですから、無責任な事この上ないですけどね。こんな発言しても。（笑） それに万一？そんなミラクルが起きても住宅ローンには一般的に「5年ルール・125％ルール」があります。 「5年ルール」とは、金利がどう変動しようが、5年間は返済額を変動させないルールで「125％ルール」とは、5年後の返済額の見直し時にどんなに金利が上がっていても、25％しか返済額は上がらないルールです。 なので、いきなり生活が逼迫するというようなリスクは最低限ヘッジされています。 （ただし、目先の負担は少なくとも総額で支払う額は増えるので注意） これら総合的に見て「私の個人的意見」では「現状なら変動金利。今後の経済動向を見て固定に切り替えを考える」ですね。 ただ、繰り返しますがご質問者様の場合は団信でほぼ間違いなく引っ掛かりますので「変動か固定か」というよりは「借りれるか借りれないか」が問題です。
元業者営業です 結論から言うと「審査落ち」の可能性が高いでしょう。 それはコレ 　　↓ 「夫名義のカードでキャッシング」 キャッシングなんて聞こえはいいですが、要はサラ金と同じですよ。金利も含めて。 喩は不適切ですが、売春を「援助交際」と呼んでいるのと同じ。 今回のケースで言えばご主人がキャッシングしていると同じに扱われます。 住宅ローンの条件として一番の重要な要素が ●長期間にわたり安定かつ安全に返済できる能力があるかどうか です。 キャッシングがそれにあてはまるかどうか・・・分かりますよね？ なので、このまま審査しても十中八九、審査落ちします。 ＞住宅ローンが借りれるようになるにはどのようにすればいいのでしょうか。 先ずは恥を忍んでご主人にキャッシングの事実をカミングアウトし、ご両親からの援助金でキャッシング残高を完済。 その上でカード会社から「完済証明」を発行してもらい、カードは解約。 これらを全て済ましてから最低3カ月、理想は6カ月～1年以上の間を開けて審査する。 以上です。 もし既に購入物件も決まっているのなら上記の手順の「カード解約」まで済ましてから審査に入ってください。可能性は低くなりますがゼロではありません。 まぁ、基より仮に審査落ちしても「ローン条項」がありますので、ローンが通らなくても貴女方は痛くも痒くもありません。実害はほぼゼロですから。 （ただ、売主様と業者はとんだ食わせ者に引っ掛かったと思うでしょうが） 最後に老婆心ながら・・・ 今回、ローンが通る、通らないは別にして貴女方は家を買うべきではありません。 なぜなら「家を買う」というのに貯金すら無く、ましてや日々の暮らしをキャッシングで賄っているような人が家を買っても、高確率で「払えずに家を取り上げられる」からです。 商売柄、そのような人を嫌というほど見て来ました。 どのような理由かは存じませんが、キャッシングに手を出さざるを得なかった今までの生活、お金の使い方はこの機会に見直すべきです。不動産購入とは別にして。 不動産業者としてのアドバイスです。
旦那さんだけで住宅ローンを組む場合奥さんの信用関係は問題になりません。 なぜなら借りるのは旦那さんですから。 もし奥さんが連帯保証人になるとかいうことがあれば問題が発生するかもしれませんがそれは避ければいいだけのこと。旦那さんが分かっているのであればそのあたりも銀行と相談すればいいだけですよ。 全ては旦那さんの年収と借入金額の問題だけです。
恵まれた環境のようですね。 日本で最大手の金融機関は、日本もギリシャのようになってしまう事を想定し対策を立てています。 最近、新聞の一面に報道されました。 個人は、何の対策もたてずに、変動金利を選択しています。これが危険。 贈与を受けて、住宅ローンを完済する選択肢は間違いではありません。 余裕があるなら、完済した方が利息を支払いせずにすみます。 金利上昇時の対応策であるのは確かです。 しかし、今の日本経済は5～10年でどうなるのか、わかりません。 それは、個人にも言えることです。本当に贈与を受けられるか?贈与を受けて本当に完済するべきか？ 変動金利で借入すると、リスク回避のため完済という選択肢しかありません。 固定金利なら、金利上昇リスクがないので、色々な選択肢があるでしょう。 完済するもよし、運用して利息分を稼ぐもよし、固く定期預金にするもよし。 つまり、贈与金を使い、儲けや配当そして利子などで、住宅ローンの利息分を補填することも出来ます。 選択肢があることが重要です。
補足の質問に 質問者の意図は子が自己破産したのちにもこの家をキープしたいということのようです。 　土地が処分されても家が残るので、家だけを担保にして親だけで「住宅ローンが組めないか」＝組み替え？・継続？できないのかということなら、「無理です」となります。 　抵当権を設定するのはあくまで債権の保全のためです。担保不動産が売却できて換価した代金から回収するのが目的ですから、土地だけまたは家だけというのは処分の見込みが低いため、住宅ローンの担保としては不適と判断されることが多い。 定期借地権付住宅は例外ですが。 今回の場合は土地と建物が共同担保ですから、銀行またはその保証機関が競売にかければ一括で売却されてしまいます。 　子の土地だけに差押をした債権者（仮差ではない）はその持分だけしか競売申し立てができないので、先順位で銀行ローンに配当されるため配当見込みなしとなり取り下げか取り消しになる可能性が高く、実務上売れないだろうということです。 　つぎに「士業」とは弁護士や司法書士など「士」のつく資格のある人たちのことです。
たびたび失礼します。 ＞中には、銀行の方ではクレジットカードの情報が手に入らないため、保証会社が本審査で調べるみたいな事が書いてあるのをみました。 銀行では、クレジットカードによる「ショッピング状況」は分からなくても、「キャッシング状況」は分かってしまう場合があります。 また、仮審査の段階でも保証会社が審査するケースが多いので、今回も２日くらいで分かってしまうと思ってました。 ＞仮審査の段階で、銀行の担当者の名前を聞いて銀行に直接行ってみたほうがいいのでしょうか？ その方が良いと思われます。 加えて、もし今後二度とキャッシングをしないのであれば、キャッシング枠の解除（ショッピング枠は残す）をお勧めします。 カード裏面に書いてあるＵＣカードの電話番号に電話すれば、やってくれます。 「キャッシング全額返済と同時に、キャッシング枠の解除もします」と銀行担当者に言った方が、今後キャッシングができなくなるので、住宅ローン審査に有利になると思われます。 参考までに。
No.2です。 私は、あくまで収入合算のみで私の名義でローンは組んでいません。 親がローンを組んだ契約書を見ればもっと詳しくわかるのしょうか？ ・・・その当時に金融機関と交わした契約書があると思われます。その書類のどこの欄に質問者様が署名捺印をされたのかで状況は変わります。ただ他の回答者様も答えている通り、借入とは収入とのバランスで、年収に大きな関わりがあります。 　例えば、一般的なお話として年収360万の方が他に一切の借入がない場合で2000万の住宅ローンが可能であったとします。 　それを質問者様の状況に当てはめると、ご両親のご自宅購入時に1500万の借入を質問者様が請け負っていたとすると、質問者様が新たなご自宅を購入するのに、金融機関が出すお金は差額の500万と言うことになります。あとはそれに奥様と合わせてどこまで借入が可能か？と言う問題になります。 　金融機関が住宅ローンの審査を行う上で、大きく分けて二つに分かれます。それは、”借入希望者の属性”と”物件の担保価値”です。あとは細かく分類されますが大きくはこの二点です。 　質問者様が現在気にされているのは”借入希望者の属性”の部分です。その際は通常の住宅ローンではなくセカンドローンと言った借り方になるか、奥様を主に持っていって通常の住宅ローンとするかです。 　ですが、詳しいことがわからないのでどこまで回答すればいいのかもわからないです。
還付金が例年その年最後の給与にて支給されるのであれば住宅ローン控除を含めた還付金もその時でしょうね。　会社側が適正に処理なされている限り所得税での手続きは完結します。　ただ本年は所得税減税（税源移譲）に伴いもともとの徴収税額自体が少なくなっていると思いますので思ったほどの還付額ではないかもしれません。　先にも書きましたように年末調整にて住宅ローン控除を受けても所得税で控除しきれない額がある場合は市町村への申告が必要となります。 また、医療費控除その他の要申告手続きがある場合は確定申告なさって下さい。
基本的にデンタルローンであっても借金は車のローンと同じ。 要は、そのデンタルローンの貸出先、もしくは保証先がどこか。 信用情報に乗ってしまうのであればNG。 住宅ローンでは、実際には借り入れの金額ではなく、年間の支払額がいくらになるかという事。 仮に、デンタルローンが100万円、金利3％、返済回数60回だと 車のローンとあわせて（3％金利にて）1000万減額されます。 支払が出来るのであれば、住宅ローン実行後にデンタルローンを申し込まれたほうがいいです。 払える、払えないは本人次第。 貸してもらえるかは、方法と順序次第です。
質問者さんのご両親が住むための家を確保したい。 しかし、両親には経済力・ローン負担力もない。 そこで、質問者さん名義で住宅ローンを組み、支払いもするつもりだが、実際はご両親のみが住む。 ↑　こういう希望でしょうか？ 1　質問者さん自身が金融機関からローンを認められ、支払っていくことができる。 2-A　その家に、ご両親だけでなく、住民票の上では質問者さんも同居していることにする。銀行に対しても、「同居しています」という建て前で押し通す。 2-B　すでに結婚されているとなると、ご主人とも同居していないと不自然ですから、質問者さん夫婦が、住民票上、妻の両親と同居している建て前とする。 ここまでの条件が適えば、やることもできる、と思いますが。 ちなみにこの「1」が上手くいくかどうか？、破綻しないか？は今までの回答にあるとおりです。 -------------------------------------- 自分が住むのでなく、 親に住まわせるため　→　セカンドハウスローン 親その他誰かに貸すため　→　アパートローン など、金融機関によって各種名前のローンがあります。 いずれも富裕層対象で、住宅ローン以上に審査が厳しいです。 年収・資産の点で住宅ローンが通らないなら、ますます無理です。 アパートローンは、家賃収入がないなら話になりませんし。 -------------------------------------- ご友人の例は、21歳の時に、本人の収入・信用力ではローンが借りられなかったが、 「ご両親の収入によって、ご両親が住む建て前で、住宅ローンを借りた」 のではありませんか？ あるいはご友人のご両親が、資産家・高額所得者なのでセカンドハウスローン等が組めたのか。 「今の質問者」さんが、「友人の親」なみの資産・所得・信用力があれば、同様のことも可能になるでしょうが...。
ちょっと無理な気がします １．月間の支払額が多い ２．堅実な生活が出来そうにない ３．借入額が多すぎる １．今の各種ローンの返済総額はおいくらでしょうか？ その返済額に住宅ローンの額を加えるとかなり家計が圧迫されます ２．車のローンは良いとしても、その他のローンは単なる浪費ですね その様な倹約型でない人には住宅ローンは無理です 今後考え方を改めるなら本当にそれが出来るか最低でも２－３年は様子を見なければなりません．．．。 「口だけ」、「つもりだけ」では返済は出来ません ３．ご主人の年収はそれで良いでしょうが奥様の年収は「年収×働ける年数／ローン年数」で計算しましょう １０年間働くとすると３９０×１０／３０年＝１３０万円 ３５０＋１３０＝４８０万円＝世帯収入 年収の５倍までのローンなら２４００万円までの借入に押さえないと生活が破綻します しかも各種ローン残高を引くと ２４００－３５０－１００－７０＝１８８０万円 貴方の世帯では２０００万円程度が新規借金の上限です
補足です。 連帯保証人についても(1),(2)で住宅ローンを組むことも、返済中の人も連帯保証人になることもできます。 ただし、いまの世の中、ローン借用者が返済不能におといった場合は、一連托生の共倒れの危険をはらんだ運命共同体といった期間が長く続きます。 私も、新築時、銀行ローンや住宅公庫のローンを借りるとき、同僚から、互いに連帯保証人にならないか、と誘いを受けましたが、相手が借金を周囲の人に申し込み、できた時払いの返済といっただらしのない性格であったし、身内の資産の釣り合いを比較しても、相手は何も資産のない老夫婦を抱えているような人でしたので、このような人と私の家族の運命を共にするようなことはできないということできっぱり断りました。 自分も銀行ローンを抱え家族を養いながら精一杯の節約生活をしていかなければならない常態では、とても連帯保証ができる身分ではないですね。わが子ならいざ知らず連帯保証はすべきではないですね。 仮に10億円もの自由になる資産があり、その内、1億円くらいの連帯保証をしてほしいの頼み込まれたような場合は、最悪、戻ってこないことも覚悟のうえ連帯保証人を引き受ける場合はありえますが。。。家族に迷惑をかけない範囲では考えても良いかもしれませんね。 連帯保証する借金者の返済能力が問題がないか（担保物権が競売にかけてもローン金額だけの価値があるのか、収入源がローン返済期間にわたって確実に行われるのか）、もし連帯保証を引き受けたとき、自分にそれだけの負債を抱え込んでも代理返済する経済力があるのかで判断する必要があります。 代理返済能力がない場合、家族を巻き込んで連帯保証を引き受けるべきでありません（万が一の場合は、多重債務者、一家離散、自己破産、一家心中、夜逃げなどよくある災難に見舞われる危険性は、ローン返済期間にわたって発生します。）。そうするくらいなら差し上げるつもりで、数十万円の信用団体保証金を貸してやる方が、実被害は少ないですね。自分たちの将来をかけてまで、目先の数１０万円の節約のため連帯保証してやる必要はないと思います。 というのが私の私見です。質問者さんは如何がお考えでしょか？
いちおうFPです。FPでも考えや予想はいろいろ違いますね。 私は短期金利で刻んでいくほうを選びました。1年固定です。 リスクがあるので、「お勧め」はしません。 長期固定金利は、長期のある期間の金利上昇のリスクを銀行に押しつけるものです。リスクを押しつけるにはそれなりの対価が必要で、それが金利です。 私はリスクをとってみることにしました。なので低金利です。 長期金利は上昇すると思います。ただし限定的。さらに、銀行の住宅ローン金利との連動性が薄れると予想しています。 しかし私が1年固定を選んだのはその理由ではありません。 長期の住宅ローンは長期金利に、短期固定は短期金利に連動しています。 連動するベースが違うのです。 長期金利は「景気が良くなりそう」で上昇します。短期金利は「景気が良くなった」で上昇します。 長期金利は激しく上下していますが、短期金利はバブル崩壊後一方的に下降し、1回少し上がっただけで、以後下がったままです。 http://www.boj.or.jp/stat/kinri/prime.htm 短期金利がいまの長期金利を追い越しさらに上昇するには、かなりの景気回復が必要で、バブルの再現が期待されるでしょう。 しかし残念ながらバブルが来るとは思えません。 低金利で借りることは、リスクを減らす効果もあります。 借入元金が早く減るのです。 ローンは、漠然と返すのではなく、どれだけ効果的に元金を減らすかに注視すべきです。 自分はローンを組んだ当時の公庫金利を参考に、その差額を繰り上げ返済に回すことをルールとして決めています。 繰り上げ返済をすると元金がガツンと減ります。 支払総額は公庫で組んだときと同じですが、1年後の元金には大きな差が出ています。 仮に10年後金利が上がっていても、元金が少ないので支払総額は少ないのです。 そのため、3,5年と半端に金利が高いものではなく、いちばん低い1年固定を選びました。 このプランのため繰上返済をしやすい銀行を選びました。 銀行によっては固定金利の場合は固定の終了時にしか繰上返済できないところもありますがそんなところは不可です。 選んだところは、返済時期制限なし・数万円でもOK・100万円未満なら手数料4,200円で繰上返済できます。(100万円以上なら2回以上に分ければ4,200円ずつで済む) なお公庫の繰上返済は100万円以上のみで手数料が31,500円かかります。 公庫の金利には団信生命保険料が含まれておらず、別途必要です。この金額は金利0.3%に相当するといわれています。 (公庫＋団信保険料＝銀行(団信込)＝公庫金利+0.3%＝銀行金利) 重ねて申し上げますがお勧めはしません。
2でお答えした者、ふたたびです。 ほかに借金があって、金利が上がる、下がるは、主に、個人自営業の方が、事業用の借り入れをする場合におきてくるもんだいです。 個人事業主の場合、規模や取引先で一部上場会社がおおければ多いほど、またそれまでの返済状況、そのほか、事業主のその銀行での預金状況等で金利条件はゆるくなり、反対の場合、厳しくなります。それが銀行にとっての「信用」になり、融資をするということなのです。 住宅ローンの場合は、その金融機関の「住宅ローン金利」がもうけてあり、だいたい、住宅金融公庫に沿っています。 あと、消費者金融と銀行間は直接のやり取りはありませんが、ぞくにいう「ブラックリスト」云々のようなものは、「蛇の道は蛇」ですぐわかります。 はっきりいって５０万くらいで金利をどうこうなんて できません。 だって、銀行が一番怖いのは、お役所だから、そんなんで、雑誌に告発されたり、弁護士事務所に行かれたら、大事になってしまうからです。銀行ってほーんとに「みんなといっしよ」がだーい好きというか、それしかできないんです。最近はだんだんちがってきているとこも出てきたみたいだけど・・・・ もし、momoharuさんが、住宅ローンの借り入れで審査がとおったなら、銀行の信用を得たと思って自信をもって、毎月の返済に当たってください。 で、いちにちも早く消費者金融をがんばって「繰上げ返済」して下さい。応援しています。　　
