キーボードを交換したより前の日にちにシステムを戻してしまえば直るのではと思います。 システムの復元は、システム構成のツールタブの一番下か、エクスプローラーでC:\WINDOWS\System32\rstrui.exeとすれば起動できます。
最近の無線マウスの電池は長持ちします。 購入して3日目ということですから、今から心配しないで、無線マウスを使い続け、電池がなくなったとき、「電池の消耗が速い」と感じたら、その時変えたら良いです。 多機能/高機能の製品はドライバをインストールする必要がありますが、そのような製品でも基本機能はドライバをインストールしなくても使えます。 ドライバは製品についているか、メーカーのサイトからダウンロードするようになっています。
この動画は参考になるかもしれないです。 https://youtu.be/KCm6UWDNyUo
セーフモードで起動してみて同様の症状が出るようであれば、キーボードの故障の可能性が高いです。 121ware.com > サービス＆サポート > Q&A > Q&A番号 017878 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=017878
USBホスト機能がないなら、レシーバーも認識できないので、使えません。 基本的に「USBホスト機能がない」と言うことは、「USBで（スマホを親として）繋がるものは全て使えない」と思って下さい。
VGN-FE53B/Wでしたらば、Amazon等で新品のキーボードが販売されています。 キーボードごと交換された方が早いですね。 参考　https://www.amazon.co.jp/dp/B01FP0B89Q キーボードの交換方法については、下記のブログが参考になるでしょう。 参考　http://chasertih1106.blog55.fc2.com/blog-category-30.html 以上、ご参考まで。
メカニカル、メンブレン、パンタグラフ、ギアドライブなどはキーボードのスイッチ形状の種類です。 アイソレーション（キャラメル/浮石型/チクレット）はキーボードの形態の種類です。 肝心の画像のアイソレーションではないキーボードについてですが、どうやら名前はないようです。 それが当たり前だったからでしょうか、後発のアイソレーションには名前がつきましたが、それまでの形態のキーボードは「アイソレーションではないキーボード」とか「非アイソレーションタイプのキーボード」などと呼ばれているようです。
No.2です。 Windows OS はマウスがなくても操作できるようになっています。 電源を切るときは、キーボード左下のウインドウズキーを押して、カーソルキーとエンターキーで、シャットダウン、再起動、ログオフなどができます。 電源長押しが多いということで、システムファイルが壊れていないかチェックすることをオススメします。 「コマンドプロンプト(管理者)」を開いて、 sfc /scannow を入力してエンターキーを押してください。（コピー&ペーストでも可） 実行には数十分程度かかります。
削除しても、問題ありません。キーボードを差し込みし直すと再び組み込まれます。 それでうまくいくかどうか？．．． 「OK」ボタンをマウスでクリックすることはできないですか？試してください。
ドライバのインストール http://support.logicool.co.jp/ja_jp/product/wireless-mouse-m545 その後に、マウス設定でいじる！
々：各々、みたいに漢字の同じものが続くとき ヽ：ここ、みたいに同じ仮名が続くとき ヾ：ただ、みたいに２文字目には濁点がつくとき ゝ：たまたま、みたいに１文字に限らず複数の文字を２回そのまま繰り返すとき ゞ：つれづれ、みたいに複数の文字を２回そのまま繰り返すときに、２回目が濁点がつくとき 〃：上の欄に書いてある内容と全く同じ、という意味（文章中ではない）
ローマ字入力ですか？　それとも仮名入力？ 私は昔いわゆるタイプライターのキー入力の練習をしたことがあるので、ローマ字入力の方が楽で、初めからローマ字入力できています。これならほとんどブラインド・タッチで入力できるのですが、仮名入力だととてつもなく時間を要します （あげく、何を言いたいんだったか忘れてしまいます）。 それは練習次第ですが、どうやら質問者さまの問題はタッチパッドに触れてしまうことであるようにも思えます。実は、私も同じ経験があります。 気持ちよく入力していたつもりが、途中でやけにカーソルがあっちこっちに移動してしまうことに気付きました。初めはマシンに問題があるのではないかと思ってしまいました。本当は、たぶん質問者さまと同じように、手首のあたりがタッチパッドに触れていたのです。 そのことに気付いてからは、タッチパッドの機能をオフにした状態で使っています。ノートパソコンで、マウスを使ってない場合だと仕方ないですが、マウスをつなげられる場合にはタッチパッドの機能をオフにしておくと安心です。 タッチパッドの機能をオフにする方法はマシンによって違うのですが、私がいちばんよく使っているノートパソコンでは、キーボードの上右にあるボタンにタッチするだけでタッチパッドをオンにしたりオフにしたりできるので、助かってます。そうでなくても、マウスが使える環境であれば、タッチパッドの機能をオフにしておくとタイピングするときの気持ちが楽になるかもしれません。 また、タイピングの練習をするのなら、ノートパソコンでやるのではなくて、大き目のキーボードをつないでやることをおすすめします　（中古品などの安物で十分だし、練習用にはその方がいいくらいなものです）。しかも、キーをしっかり押し込まなければならないタイプのキーボードの方がいいです。ノートパソコンのキーは深く押し込む必要がないものが多いと思います。大きなキーボードだと、１つのキーをしっかり確実に押し込まなくてはなりません。そういう手間がかかることが、結局キーボードの位置を指に覚え込ませることになり、今度は小さなノートパソコンを使っても、ほとんど手首を固定したままでタイピングができるようになります。手首の位置を変えないでタイピングできると、スピードがずいぶんと上がります。
Microsoftのマウスは、昔から「OSとは比較にならないくらい 良い」と定評があるんですよね（苦笑） https://www.microsoft.com/hardware/ja-jp/mice ウチは普通にBasicマウスですが、安定性は抜群ですね。 あと、マウスで定評があるのは「ロジクール」。マウスは ある意味消耗品ですし、安いものなので、ロジクールを試して みるのもいいかもです。 http://www.logicool.co.jp/ja-jp/computer-accessories この2社以外の製品は経験上、耐久性に劣る場合が多いようです。
そうなんですか…って、読み違えてませんか？ 「いずれか長い方」ですから、たとえば3年保証の製品が1年目で壊れて、交換品が交換から1年後(購入から通算で2年目)で壊れた、なら問題なく保証を受けられますよ。 個々の製品については当たり外れを聞くメーカーですけど、こと保証対応については業界トップクラスと言って過言ではないはずです。
NECのサポートに電話する、これが一番BESTですね、リモートで直してくれると思います。NECでWINDOWS10へのサポート対象であれば10へのアップグレードも良いのでないでしょうか。相談されてみたらいかがですか。
こんにちは。 コントロールパネルで操作が可能な場合は、以下の方法で行います。 1.スタートボタンを右クリック→「コントロールパネル」をクリック 2.「コントロールパネル」の画面から 　表示方法が「カテゴリ」の場合 　…「ハードウェアとサウンド」をクリックし、「デバイスとプリンター」の欄にある「マウス」をクリック 　表示方法が「大きいアイコン」又は「小さいアイコン」の場合 　…「マウス」をクリック 3.「マウスのプロパティ」画面で「デバイス設定」のタブをクリック 4.デバイス欄にある「Synaptics ClickPad」又は「Synaptics TouchPad」をクリック 5.「USBマウス接続時に内蔵ポインティングデバイスを無効にする。」をクリックしてチェックを付ける 6.「OK」ボタンをクリックする 7.「×」をクリックしてコントロールパネルを閉じる なお、メーカーや機種によっては 〇タッチパッドにおいて同様の設定ができる 〇キーボード操作により設定が変更できる 〇タッチパッド機能の専用ボタンがある 場合があります。
http://www.reudo.co.jp/rboardk/index.html こういうのもありますね。 他にもたしか、ポメラ出してたキングジムとコラボしてバッファローかどっかからそのキーボードのみが出てましたが、今は見なくなったので取扱が無くなっているかもしれません。 ただ、折りたたみは中の配線（フラットケーブル）が切れやすいので、オススメはしませんね。折りたたむときに巻き込んだりして、自分は何個か潰してます。 タブレット型使われるみたいですし、７型とか８型になってくると、キーボード付きの保護カバーがいいとは思います。 よく壊れるので、自分は折りたたみから、そう言ったキーボード付きの保護カバーを選ぶようにしています。それか、100均のブックスタンド（タブレットスタンド）と、薄さと小型重視のフラットなキーボードを買って使っている感じですね。
＞ちなみにマウスに異変が出たのは、MicrosoftにWindows10に「変更させられた」直後からのような気がします。 そうしますと「Windows10を動作させるにはスペック不足」なのかも知れません。 今のうちなら「元のWindowsに戻す」が可能なので、元に戻すのも検討してみて下さい（１ヶ月経つと「元のWindowsに戻す」のボタンが消えます）
http://121ware.com/navigate/products/pc/141q/01/lavie/lvl/spec/ 仕様を見ましたが付属のワイヤレスレーザーマウスはBluetooth接続ではないので他のPCでは利用できません。 http://121ware.com/navigate/products/pc/142q/04/org/ks/lavie/lvs/spec/pc-ls150ssw-ks.html 例えばBluetooth接続のマウスなら「Bluetooth® レーザーマウス 」と言ったような明記があるので。
Android自体は4.1以降ならUSBキーボード対応のようです。 リンク先の人は趣味なのでやっているだけであって 単に変換コネクタを２つ使えばよいのでは？ http://www.amazon.co.jp/dp/B0009RKLMG ２つ使うと嵩張るので それよりも１０００円程度のUSBキーボードを購入するか 素直にブルートゥースで接続しますけど。
通常、1年間の保証期間と90日間の電話サポートが受けられます。 apple careに入れば保証期間を3年間延長できます。 マウスはある意味、消耗品ですので、保証期間を過ぎた故障はある意味寿命だと思います。
[Ctrl]+[左Alt]+[Q] ではどうでしょうか？ 通常、[AltGr]（[右Alt]）は、[Ctrl]+[左Alt] で代用が利きます。
メーカーの仕様にWindows10と記載されているので、問題なく使えるかと思います。 http://www.logicool.co.jp/ja-jp/product/wireless-combo-mk240
確か2つ同時に使えますよ。ワイヤレスとかタッチパッドなども同時に使えます。 片方に触らなければ1つのマウスを使っているのと同じなので、特段不便という事もないと思います。
タブレットみたいなタッチパネルがあるパソコンなど、OS の種類にもよるのかもしれませんが、 最初のキータッチが、タブレットでの画面をタッチして、パソコンに動作再開を促すようなアクションとして使われてしまって、文字が押されたこととして使われずに次の文字入力から動作している、とかいう「ねぼけている」ような気がします。
再起動とシャットダウンの違いといえば、 「高速スタートアップ」 が関係しているかもしれません。 下記URLを参考に「高速スタートアップ」を無効にしてみて下さい。
可能です。 英語版のWindowsの場合、Windows10なら「Settings」、Windows 8なら「Control Panel」の言語設定で日本語パッケージを追加・ダウンロードする必要があります。 私も長年USキーボードでWindowsを使っているのですが、日本語入力・英語入力を行ったり期待するのは結構面倒です。「Alt+Shift」でキーボードのタイプをトグルで切り替えて日本語にして「Alt+チルダ」でトグルで英語/日本語入力を切り替えます。トグルが組み合わさっているのと、今どの状態にいるのかが表示等でわからないのでしょっちゅう入力してみて自分がどのモードにいるか確かめることになります。 日本語キーボードでの英語/日本語切り替えもトグルで、好きではないものの１回操作が少ない分だけ楽です。
そういう製品は見たことないですね。マウスによって形状も大きさも千差万別なので、汎用化が難しいし、ニーズもなくて採算取れないでしょう。 未開封だとamazonは1カ月以内の無条件返品が可能ですが、送料は自己負担になります。つまり本製品の場合、仮に未使用返品しても割に合わないです。 自作するにも材料費かかりますし、満足な仕上がりは得られないでしょう。買いなおすのが最善かと・・・
何十個もマウスを使ってきましたが、安くて良いマウスというのがなかなかなんですよね... 今いちばん良いのはMicrosoft Sculpt Ergonomic Mouseです。パッケージ版は店頭で5000円以上するようですが、茶箱版は5LV-00004という型番で通販3000円程度です。動作がとても安定しており、おかしな動きは一切なく、握りやすく疲れ知らずです。ただラバーグリップの素材の寿命が1年程度で、ぶよぶよになってダメになりますので、毎年買い替えとなります(経年劣化は保証対象外)。 BluetoothならMicrosoft Sculpt Confor Mouseですね。動きの自然さはErgonomicより一段劣るのですが、他に良いものがありません...[ 今は自宅ではMicrosoft Sculpt Ergonomic MouseとConfortの2種を、会社ではELECOM M-XG3DLBKを使っています。M-XG3のラバーも1年でベタベタになりますが、Ergonomicと違い、アルコールできれいにべたつきを拭き取れば、その後も末永く使えます。 2000円以下の製品は博打です。たくさん買いました。M-D21DL(レーザー)はすばらしく安定してましたが、M-BL09(青色)はすぐ反応しなくなり悪夢でした。赤色LEDやレーザータイプはどこもおおむね安定していたのですが、青色LEDはうわべの効能書きに反してMicrosoft以外は使い物にならない印象を持っています。 ちなみにロジクールも,MX-Rを筆頭に10数個以上使いました。SETPOINTドライバがやや不安定で、アプリによりホイールが加速しすぎたり、遅すぎたり、いろいろ問題が起きてしまいました。ハイエンド製品はチルトの耐久性に乏しく、高速ホイールは安定性に難があり、一番無難に活躍したのはM510でしたが、M510のラバーは寿命1年でベタベタに溶けてしまい、毎年買い替えでした。なおM510トラッキング性能や無線安定性は、必ずしも良くはなかったです(悩まされた時期もあった)。
マウスは基本的に消耗部品です、電子部品の中でも光学のイメージセンサー類は寿命が短いですですから、カーソルが動かない、勝手に動くなどはセンサーの読み取り能力が限界になっていると考えられますので、マウスを買い換えたほうが良いと思います。
一番大事なレーザー光の部分は特に掃除する必要はありません。 マウスを動かしている机の上のよごれなどが、マウスの足（マウスの裏側に付いている直径7mmほどのまるいポッチ）に付着すると滑りが悪くなるのでそこを爪で剥がすくらいです。 溝に手垢が詰まることが有りますが、特に気にしていません。
外付けのキーボードを使うには最新のドライバーソフトウェアを入手してみて下さい。 コントロール・パネルを開きハードウェアとサウンドをクリック、 次にデバイスマネジャーを開きます。 デバイスマネジャーの一覧から、キーボードの〈＞)をクリックして、 〈∨)下向きにします。 HDキーボードデバイスを右クリックして、ドライバーソフトウェアの更新をクリックします。 更新が過料をしたら✖をクリックしてデバイスマネジャーを閉じる、 続いて✖をクリックしてコントロール・パネルを閉じます。 キーボードでの入力ができるのかを確認します。
詳しい状況はわかりませんが、ノートPCで飲み物をこぼしで内部が腐食または張り付いてしまった場合、健全なキーボードを外付けしても、内部の異常なキーボードが邪魔をして正常に動作しないことがあります。 ソフトウェア的な問題でおかしくなっている場合は(可能性は低そうですが）、システムの復元機能を使って、正常だったころの復元ポイントまで巻き戻せば、治ることが多いです。最悪、データバックアップして、リカバリディスクから工場出荷状態に戻せば、ハード的な問題でない限り解消します。 ハード的な問題の場合は、独立系の修理業者に持ち込むか(1-3万だと思いますが)、または、買い替えという形になるでしょう。キーボード交換程度であれば、機械いじりの得意な方なら何とかなりますが、基盤の腐食の方は素人には手が出せません。
Windos10　です。 Synaptics　の　ClickPad　は　タッチパッド専用のタブがあって、 各種の細かい設定が出来ました。 もちろん、マウスとタッチパッドの移動速度も独立して調整できます。 質問者さんのOSと、タッチパッドのメーカーはどこでしょうか？ また、コントロールパネルからマウスの設定に入って、タッチパネル専用のタブはないのでしょうか？
パソコンはデスクトップでしょうか？ノートパソコン？ 以前、ノートパソコンを使っていた時に、入力中に似たようなことがありました。 このときは、ノートPCのタッチパットに手が触れてしまい、マウスクリックと同じ動作が起きて、入力中なのに変換前に確定してしまう、ということがありました。 このときは、マウスを別途使っていたので、マウス接続中はタッチパットを使用しない設定にしました。 ただ、1ページ前に戻る、シフトを押しても大文字にならない、というのは不可解です。 OSと入力モードは何でしょうか？IMEは特に変更してないですか？ 周りの機器は何でしょうか？マウス、キーボードはどのようなものを？（型番など） それらに戻る、進む機能はついていませんか？ ページが戻る、というとAlt+←で戻るというショートカットキーなのですが、入力していませんか？
こんにちは。　 先日友人のDynabookのセットアップをして来ました。 最初にWindows10をセットアップする時はUSBマウスを、その後はBluetoothマウスを使うようにしましたけど、タッチパッドはそれらマウスが使える状態では自動的に無効になります。 もし、タッチパッドとマウスの両方が同時に使えるのでしたら、 http://dynabook.com/assistpc/faq/pcdata2/017225.htm このページは、その状態（同時使用可能）にするため、チェックボックスを外す設定方法が書かれていますけど、 逆に、該当チェックボックスにチェックを入れます。（ページの最下行の『補足』に記載されています） Windows8.1までは任意の時にキーボードまたはマウスでタッチパッドの有効無効を切り替えできていたようですが、Windows10ではその方法が使えません。
新しいキーボードの購入まで取り敢えず スクリーンキーボードを使用していれば良いのでは？ http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=011802
>買い換えたマウスでUSBにちょっと出っ張ってくっつけるような無線マウス >はもともとついていた無線マウスと同じように使えますか？ 基本的には同じように使えます。ただPCに富士通がプリインストールしているマウスの設定ソフトがあった場合はそれらは使えません。 >USBつなげなくてもできますか？ https://www.fmworld.net/fmv/ah_b/1510/spec/?from=ah_b_float で仕様を見ましたがマウスの接続方法はBluetooth接続とは書いてませんね。ですので汎用性のある接続方法ではないと思われるのでPC本体内蔵のワイヤレスマウス用のレシーバーを別のマウスで利用するのは出来ないかと。 ですので別途マウスを買った場合はそのマウスに付属しているUSB接続のレシーバーを取り付ける必要があります。
http://buffalo.jp/download/manual/supply/bsmbw28s.html 上記の取扱説明書を見ましたが、OS標準のドライバで動作するようですから、Windows Vista でも、何なら Xp や 2000でも問題なく動作するはずです。 マウスの種類によっては、独自ドライバが必要なものもありますが、これはそんなことはないので、大丈夫でしょう。
Windows10に変えたら軽く感じる方が多いと思います。 どんなパソコンだかわかりませんが、流石にUSBポートはついていると思うので、私ならキーボードを挿して確認します。 今後もパソコンを使い続ける限り、キーボードの予備はあって損はないのでもしないのなら１つ買っておくと良いです。 2012年でパソコンが不調と言うことなら、これを機に買い換えると言うのは選択肢としてありだと思います。 お金がないなら修理するより買い換えた方が総合的に割安だと思います。
物理的には可能です。 交換方法はサービスマニュアルに掲載されています。 参考　ftp://ftp.dell.com/Manuals/all-products/esuprt_laptop/esuprt_vostro_notebook/vostro-3500_service%20manual_ja-jp.pdf 交換後にキーボードのドライバ変更を行う必要がある可能性があります。 ドライバ変更方法の例 http://d.hatena.ne.jp/cafebabe/20110315/1300247433 以上、ご参考まで。
そのようなミニキーボードでは、Ctrlキーの隣あたりに[Fn]と言うキーがあったりします。 そして、上部数字キーには、通常キーの文字とは違う色で「F1」「F2」…等と刻印されています。 この、違う色の印刷は、『[Fn]キーを押しながら押すことで、そのキーが入力されたことになる』、と言うものです。 たとえばカタカナ変換でF7キーを使いたいなら ・「かたかな」などと入力したあと、[Fn]キーを押しながら[7]キーを押す、 という操作をすることになります。 ファンクションキーだけでなく、カーソル上下キーに「PgUP(Page Up)」「PgDn(Page Down)」、カーソル左右キーに「Home」「End」の刻印が入っていて、[Fn]キーとの同時押しで機能するとか、「PrtSc(Print Screen)」や「ScrLk(Scroll Lock)」なども、他のキーに統合されていることが多いです。 ただしそもそも、Windowsでないタブレットですと、ファンクションキーの存在を期待していません。 「かたかな」と入力すれば、その変換候補には必ず「カタカナ」がありますので、変換(スペース)キーでその候補まで送り、Enterで確定、というような使い方になるでしょう。 ですから、ファンクションキーが統合されていても、それほど操作性に影響はないと思います。 (それにファンクションキーがあっても、[F7]でカタカナ変換できるかどうかは、タブレットに入っている日本語入力ソフトの機能によります) でもWindowsタブレットだと…一般パソコンと一緒なので…ファンクションキーは使いたいですよね。 その場合にはファンクションキーが独立しているキーボードを選ぶ方が、使いやすいと思います。
私も長い間ワイアレスマウスを使っていますが、最近のワイアレスマウスは耐久性がなくなりました。 2年くらいでダメになってしまいます。 ダメになる部分は本体の無線部分でもあるし、スイッチの部分が摩耗したりもします。 最近のマウスは安いですから、やはりつくりもそれなりです。 1500以下でもいくらでも買えますからね。 下手に悩んで不自由な時間を費やすよりは、新しいマウスを買われたほうがいいと思います。 所詮マウスは消耗品と考えましょう。
WordやExcelだと入力できますが、投稿(ブラウザ上)だと出来ないと 思います。以下の方法で入力したものをキャプチャして投稿って感じ でしょうか。 Word　H2Oと入力したら2の箇所を選択した状態で右クリック→フォント 　　　　→　「下付き」にチェック Excel　H2Oと入力したら2の箇所を選択した状態で右クリック→セルの 　　　　書式設定→　「下付き」にチェック
ボタンとは”キートップ”のことですか？ 「g13キー取り外し」でググると経験者の話が見つかります。 また一般にキーSWには元々注油箇所はありませんので「油切れ」ではないでしょう。多分樹脂の摩耗やホコリ等の汚れによるものだと思います。 ワセリンのような粘性の高い油脂は、冬の室温程度の低温で容易に固まったりホコリを寄せ付けるのでデメリットの方が大きいと思います。あまりお勧めしません。どうしても注油の必要があるのであれば、粘性の低いものをごく少量使った方が今後のためにも良いです。
３Ｄモデリングスタイラスのことでしょうか。 Geomagic Touchは、画面内の造形物を粘土細工のように３Ｄで編集できます。
何もキーボード変えなくても、Window10開いて、右下の曜日表示の左隣の言葉マークを押したら、英語でもスペイン語でも、フランス語でも変えられますよ。記号などはキーと違っても、暇なときに遊びがてらに捜せばいいんであって。すぐに指が覚えてしまいますよ。 英語キーボードに変えたら、日本語を平かな（カタカナ）で書くのに慣れていると、余計にまごつきますね。
いわゆる英語キーボードですね。 ちゃんと日本語でも使えます。Windowsの設定で、言語を日本、ハードウェアキーボードのレウアウトを英語キーボードにすれば使えます。 日本語入力にするのはちょっと面倒くさく、まず [Alt + Shift] でモードを切り替えます。そのその状態ではまだ英語入力ですが、その後[Alt + チルダ（左のEscキーの下）] でトグルします。 厄介なのは、自分がどのモードにいるかわからなくなること。日本語キーボードでもそうだといえばそうなのですが、手順が１つ多い分だけたまにハマります。これをショートカット化することは可能なようですがその代わり他のショートカットの機能を犠牲にします。またモードを表示させる方法もあるのかも知れませんが、私はこの不便な状態でもう10年来使い続けていてなれてしまいました。 「」キーは、日本語モードで英語の[] をそれぞれ押せば対応できます。 不便といえば、上に書いたことにプラスして、キーボードがJIS配列でないので、"@^&:-+などの記号の配列が違います。なれの問題ではあるのですが、なれたところで職場や学校別の人のPCなど使う場合にはなれた配列と違うため、結局両方切り替えることになれないと、イライラする事があります。
腱鞘炎防止などにもなるトラックボールはどうでしょうか。1週間くらい我慢して使えばすぐに慣れます。 最近出た新製品で下記製品がありますのでご検討の一つにどうぞ。 http://www2.elecom.co.jp/products/M-XT4DRBK.html
私の場合は、パットを交換しても直らなかったタイプです。 本体には異常がなかったので、安い1000円ぐらいのキーボードを買ってUSB接続して使っています。 修理すれば、4千円ぐらいからだと思いますが、キーボードを買った方が絶対安いと思うけど、場所を取られるので、それが嫌なら修理したほうがいい。
手順としては 1.PCの電源を切る 2.もともと装着してあったキーボードのUSBケーブルを引き抜く 3.同じUSBコネクタに新しいキーボードのUSBケーブルを挿入する 4.PCの電源を入れる これだけです。 エレコムのキーボードは「専用のドライバを必要とする特殊なキー」は搭載されていません。 Windowsの標準ドライバで問題なく動作しますので、上記の処理だけで今まで通り使用できます。ドライバの差し替え等は必要ありませんので、その辺は気になさらなくても大丈夫です。 以上、ご参考まで。
ないです。もともと現在はキーボードカバー自体の販売数(種類)が少ないです。あっても使用者の多いメーカー製パソコン向けでそれもノート用が主です。 お使いのキーボードはタッチタイピング向きのものでカバーをかけてチマチマ叩く人には適さないですね。
LOGICOOLの製品ですと、 SetPointという専用ソフトで各種設定が出来ると思います。 [ソフトウェア名] - Logicoolサポート http://support.logicool.co.jp/ja_jp/software/setpoint
提示されたようなキーボードは新品では１万円以上します。 ３千円以下で新品でしたら、 ・LOGICOOL ワイヤレスコンボ mk240 ブラック MK240BK ・エレコムTK-FBP052BK ・バッファローBSKBB22BK くらいしかありません。 価格.comやamazonなどで検索してみて下さい。 私は、緊急時にELECOMのTK-FDP021BKのトラックボール付の キーボードを使用しますが。
アマゾンのレビューにもありますが、 作りが甘いものがあるようです 買ったばっかりなら、お店の人に言って返品や交換してもらっては？ 参考 http://www.amazon.co.jp/ELECOM-%E3%83%A1%E3%83%B3%E3%83%96%E3%83%AC%E3%83%B3%E5%BC%8F-1000%E4%B8%87%E5%9B%9E%E9%AB%98%E8%80%90%E4%B9%85-%E3%80%90PS3%E3%80%81PS4%E5%8B%95%E4%BD%9C%E7%A2%BA%E8%AA%8D%E6%B8%88%E3%81%BF%E3%80%91-TK-FCM062WH/dp/B00FIYCYFW
http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/CRM/s/WEBLIB_NECS_PRO.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_Prod_Spec_Summary?prodId=VK25T%2fL-H 搭載されているなら、使えます。しかし、商品情報を確認しましたが、Bluetoothの記載がありませんでした。USBなど、後付けでしょうか？ ブルーLED方式とレーザー方式はマウスの読み取りに関係する部分で、接続方法とは関係ありません。どちらでも使用できます。使用する机の表面に関係します。 http://buffalo.jp/product/input/mouse/mouse-guide/read-mouse/ ただ、USBレシーバーによる無線マウスもあります。（レシーバーは製品に付属します）Bluetoothだと割高ですので、無理にBluetoothにすることもないかと。どうしても必要な理由があるなら別ですが。
Microsoftのフォーラムに出されている、コントロールパネルの表示は(大)にしています。 確かにコントロールパネルの表示を(大)にして、デバイスとプリンターの表示には時間が掛かります。 (大)の表示でなく、アイコンにすれば約2秒でデバイスとプリンターの表示は開きます。 ゲージも素早くグリーンでなくネズ色に変わります。 デバイスとプリンターの表示に、不要なメディアが作成をされているようですが、 USBのポートにミュージックが入ったメモリカードを刺しぱなしになっていたり、 DVDCD/BD-REドライブにディスクをセットしたままになっていませんか。 空のディスクをセットしている場合は、勝手に不要なメディアを作成したりしません。 外付けのHD以外のドライブとUSBポートを確認してください。 SDカードスロットルも含みます。 タスクマネジャーを開いてスタートアップを開いて、なし、未計測、低などが有効になっていたら、なし、未計測、低になっているアプリをクリックして、無効にするをクリックして下さい。 関係がないと思いながらも関係をしていることもあります。
>買った当時3千足らずのM505 が19800円　という頭がおかしいような値段になっていました。 価格は需要と供給のバランスによって変化しますから供給が断たれた今となっては、需要があれば高騰するのも仕方のないこと。頭がおかしいと言ってもどうしようもなく、高いと思えば買わなければ良いだけです。 >M505 のようにホイールをまわすときにカチカチとなり この点で今のロジクールは全滅だと思います。ノッチの構造が昔のモデルとは根本的に変わっています。また側面から見た場合の形状も今の同社製品とは全く違います。デザインのコンセプトも変わってしまったようですね。 比較的まともな方でM510。ですがホイールは左右にガタがあり、ノッチは少なめ、電池の搭載位置が505と違って手前に近いために重量バランスが悪く重量もかなり重めです。505や525を使う方にはサイズが大きいかもしれません。 525は私の持ち方・手の大きさでは小さ過ぎ・低過ぎ、慣れない持ち方を強いられ手が痛くなって使えませんでした。ホイールの出来も確かに良くはなく今はお蔵入りです。（これでも310よりは相当良い出来だと思いますが）LogiTechブランド時代のものが懐かしいです。 マウスというのは、その人の持ち方・手の大きさ・解像度等の使い方で求めるポイントが全く変わるため、「良い」と思う物も全く違ってきます。 マウスを推薦して欲しいのなら、持ち方や最低寸法などを書いた方が良いと思いますよ。
コンピューターで [スタート]、[すべてのプログラム]、[アクセサリ]、[コンピューターの簡単操作] を選択し、[ スクリーン キーボード] をクリックします。スクリーン キーボードが画面に表示されたら、[slk] ボタンをクリックしてみてください。
＞Super Sleepなるソフトのことを御存知の方にお尋ねしている次第です。 そうおっしゃるなら、 Windowsにはコマンドプロンプトという機能があり（元々のDOS時代のベース機能）、シャットダウンや起動、スリープなどをコマンドで自由にコントロールできます。Super Sleepと言うアプリはその機能を使って、パラメータ設定で起動、シャットダウン、スリープをコントロールしています。スリープの解除にはWindows由来のいろいろな原因があって、そのすべてを取り除くのは至難の業です。この質問箱でもしばしば質問が出ます。このソフトを使うと、仮にスリープが何らかの原因で自然解除されたら、即刻強制スリープさせてしまいます。スリープ解除の原因を取り除いているわけではありません。ユーザから見たらスリープが続いているように見えるだけです。ユーザが知らぬ間に無理やり自然解除、強制スリープを繰り返すのは、パソコンにとってあまりいいこととは言えません。パソコンに負担をかけるでしょう。私もスリープの自然解除で悩んでいる一人ですが、そういう意味でこのアプリは使う気になりません。安全か否かをお尋ねなら、コマンドプロンプトの流用ですから危険と言うことはないでしょうが、Windowsにとってアブノーマルなことをやっていることには変わりません。お答えになっているでしょうか。
八の字型で真ん中が盛り上がって湾曲している、所謂エルゴノミクスデザインが良いと思います。
ワイヤレスマイスは有線に比べて、ダイレクトに信号が送られるわけではないのでタイムラグ(コンマ数秒)があたり、挙動がおかしい製品があります。 もう買われてしまったので どうしようもありませんが、レビューを参考にすると良いです。
ブラウザですので Office2013とは関係ないですね ブラウザによってショートカットが異なりますが IEならctrl＋Eのようです。 ちなみに、IEの検索窓に飛ぶだけで グーグルツールバーの検索窓には飛べません。 その後tabキーを押せば順次移動します。
一般論として、キーボードとシスボはフレキで接続されてます。接続コネクターはｚｉｆ（ｚｅｒｏ　ｉｎｓｅｒｔｉｏｎ　ｆｏｒｃｅ）コネクターです。何らかのリリース機構があり、リリースした状態で差し込み、ロックします。或いは、異方導電性ゴムを介してシスボ面の電極と接続します。こちらは間にゴムを介してネジで締め付けるようになってます。どちらかよく分からないので。
ワイヤレスマウスの挙動がおかしいときにレシーバユニットを挿入し直すと改善すると言うのはよく聞く話です。挙動がおかしいときに外付けされているものの接続を見直すというのはマウスに限らずに割りと定番だと思います。
基本的にはBluetoothのマウスであればUSBハブは必要なく、マウスだけで大丈夫です 但し、Surface2のOSであるWindowsRT対応のBluetoothマウスは多くはないので、対応OSを確認して選んでください ちなみにですが、安いものであればエレコムのM-BT12シリーズ https://shop.elecom.co.jp/Store/Product.aspx?JanCd=4953103502277 マイクロソフトのマウスであれば、こちらのページで「オペレーティング システム別検索」からWin RT 8もしくはWin RT 8.1から選択してみてください（但しBluetoothでないマウスの場合は、USBポートを使います） https://www.microsoft.com/hardware/ja-jp/support/compatibility
まず、質問している日本語が変なため、何を質問したいのか よく分かりませんが。 質問（想像） (1)su?syuは全角ローマ字でどのように入力すれば"／"になるのか (2)全角の"／"（スラッシュ）を変換無しの一発で表示させたい 回答 (1)全角ローマ字にしてsurassyuと入力し変換する (2)全角で「/め?・」のボタンを押し、F9ボタンで"／"になる 以上
最初はそれで大丈夫です。 まず指の置き場所を安定させる目的があるんじゃないでしょうか。 次にjklあたりをマスターして広げていく感じなんじゃないですか。
＞　キーボードのカタカナひらがなキーですが、 日本語入力という事ですね。 ＞　今までは押すだけでローマ字がで打てばひらがなに変換していたのですが、 pigumin　さんの日本語の入力は、「ローマ字入力」ですね。 ＞　押すとキーボードのひらがなの方が表示されてしまうのですが、 ローマ字入力が、「ひらがな入力」になっています。 ＞　何が悪いのしょうか。 別に悪くないです。 入力方法が変わっただけです。 「ローマ字入力」と、「ひらがな入力」の切り替えは、「ＡＬＴキー」と「ローマ字キー」とを「同時押し」をすると切り替わります。 多分、「ローマ字入力」と、「ひらがな入力」とがねんならかの原因で「同時押し」になったのでしょう。 参考：「ＡＬＴキー」と「ローマ字キー」とのキーに印刷の色が、「青色」になっているはずです。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 私は、「ひらがな入力」てす。 職場の若い人が、私のＰＣで入力すると、キーボードの入力が変になていて、故障ではないかと言って来ます。 「ローマ字入力」に切り替えてくださいと言っても、若ければ若いほど、切り替え方法が分からない様です。 私も、ローマ字入力ができますが、ローマ字入力では頭の中で「子音」と「母音」が分離して、思考が停止してしまいます。 だから、私は、ひらがな入力の方が楽です。
日本語入力にすると打てるはずです。 ESCの下あたりにある半角／全角＿漢字と書いてあるキーを１回打ってください。 変換キー(スペース）を打つともう戻らないので、 半角・全角　と打つ場合 はんかく（変換・確定）・(確定）ぜんかく(変換・確定）と打ちます。
＞今年３月に購入・・・ 新品？ ＞「Ｄ」のキーが時々打てない。 接触不良の可能性が大。問題は、その原因。単なるゴミ等が悪さしているのであればクリーニングで治るでしょう。そうではなくて部品の消耗に起因するトラブルなら修理ってことになるんでは・・・。
DPIの言葉の意味を考えれば、わかるかと。 大雑把・・・ 1200DPIのマウスを、２．５４センチ動かせば、 1200ドット移動という信号が生まれていますが、 本当にこの量動くかは、マウスと、PCの設定次第ですね。
https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=012640 Windows8.1でも同じ現象は確認できますよ。 私の場合は、マウスの設定でした。 冒頭のサイトに対策が書かれていますのでお試しを！
>ロジクールのG602 >SetPointではなくゲーミングソフトウェア http://support.logicool.co.jp/product/g602-wireless-gaming-mouse ですね。ゲーミングソフトウェアについてもちょっと検索してみましたが名前の通りゲームで使用する場合に便利なユーティリティのようですね。普段使う分には必要性の薄そうな設定が多いみたいですね。 >Photoshop用に多ボタンマウスがほしくなりました。 多ボタンのマウスの選択としてゲーミングマウスってのは良くなかったのかも知れませんね。ゲーミングではない多ボタンのマウスの方が良いのかも知れません。 >Windowsのレジストリ値でホイール移動量 調べてみましたがそんなレジストリキーがあるんですね。普段ホイールの移動量なんて気にしてないので調べもしませんでした。
ボールを取り出す。それと中のローラーを掃除する。パッドの材質も。
Windowsの仕様として、「入力デバイスは（仮にいくつ接続されていても）最終的に１つのものとして認識する」ということになっています。 すなわち、キーボード(1)、(2)のいずれかでNumLockをOnにした場合、(1)も(2)もOnになる以外の選択肢はとれません。 これは、OS側が「NumLockがOnになったのは(1)側なのか(2)側なのか」の判断をしていない（判断をするような機能が搭載されていない）からです。 同様なケースとしては、ノートPCにUSBのテンキー付きキーボードを接続した場合、USBキーボード側でNumLockをOnにした場合、ノートPC側のキーは「JKLを入力したら123が入力される」という形になります。これの回避方法はありません。 解決策としては、１台のキーボードでおさまるようにするしかありません。 Simpring対応が必須であれば、下記キーボードですね。 参考　http://buffalo.jp/product/input/keyboard/srkb01bk/ 以上、ご参考まで。
マックユーザーではなく申し訳ないのですが、あまり薄いとクッション性ってのが薄くなる気がしますね。 http://shop.bird-electron.co.jp/shopdetail/000000001423/ こんなのを見つけましたが木製だと長時間使うと痛そう。 >なるべく薄いキーボード用パッド こちらを探す替わりにキーボードの下に数ミリ～数十ミリ位の板や台みたいなのを敷いてみるのはどうでしょう。
Bluetoothは双方向・多機器で接続する仕組みですので、厳密的に言えば違います。 昔のものは暗号化されていなかったようですが、最近のものであれば、暗号化されているのではないでしょうか。 http://gigazine.net/news/20140422-wireless-keyboard-eavesdropping/ 詳しくは、メーカーのページで確認するか、お問い合わせください。 ペアリングは、最近のものは固定されているようですね。例外として、Logicool Unifyingのような、一つのレシーバーで多数の機器を受信できるものは、ペアリング変更が可能です。 暗号化キーは、それぞれ製造番号などを使っているものと想像されますが、単純にそのまま利用しているとは思われません。
ワープロの時代に、ブラインドタッチを習得しました。 ローマ字入力の場合、ですが。 まず、キーボードには、ホームポジションという手を置く位置が決まっています。 ほとんどのPCも同じポジションで手が置けるよう、キーボードに触って分かる印が付いています。 「F」と「J」のキーを触ると、キーの下あたりに突起または飛び出た横線があるはずです。 左手の人差し指は「F」、右手の人差し指は「J」がポジションです。 そこから左手はFDSA、右手はJKL+が基本。スペースキーは、どちらかの親指です。 ローマ字入力するときは、必ずその位置に戻りながらすべてのキーを打っていきます。 後は、打ちながらキーの位置を覚えることと、慣れですね。 練習あるのみ。 頑張ってください。 練習すれば「頑張ってください。」の文字が、変換しながらでも2秒くらいで打てるようになりますよ。
ソフトはclip studio paint proが付属していますので、商品到着後にドライバーをインストールして、csppをインストールさえすれば直ぐに描けます。 ケースが必要でしたら、こちらがジャストサイズです。 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B000HA4F22?psc=1&redirect=true&ref_=oh_aui_detailpage_o05_s00 また充電でケーブル接続を繰り返しているうちに、ペンタブのポート部分に不具合が起こる場合が有ります。 その対策として、短いケーブルを常時挿しっ放しにして、充電の時はそのケーブルに付属のケーブルを接続すると良いです。 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B00PAGDEHK?psc=1&redirect=true&ref_=oh_aui_detailpage_o05_s00 ペンタブの感知面保護にはタブレットの保護フィルムを張っても良いですが、これは書き味の好みで。 ペン先は、100均の赤ちゃん用綿棒の綿を切り落としても使えますね。
　 私はOASYS30の時代から使ってるので20年以上か............... さて、日常でよく使う文章、或いは新聞などを見てその通りに打ちましょう 日常的によく出現する文字がキーボード中央よりに配置されており、また同じ指が連続しない様にも配置されてます キーボード練習とは無関係に作られた日常的な文章のほうが、左右の指がリズム良く動くので体が指使いを覚えます ただし、かなり根気は必要です 　
>対応策が何かあれば、教えてくださいませ。 初期不良でしょう、箱に入れなおして店頭交換がベスト。
http://www.japan-secure.com/entry/blog-entry-427.html チャタリング現象かも。そうであればマウス自体を新しい物に買い替えるなどした方が良いです。 もう一つ可能性としてはお使いのブラウザが不明で何と言えませんがブラウザ側の反応が悪くて起こっている場合です。その場合は別のブラウザを試してみるとかブラウザの操作ではなく普通のPC操作でも似たような現象が発生しないか確認してみてください。他のブラウザや通常のPC操作で問題ないようなら今お使いのブラウザが原因と思われます。他の操作でも問題があるなら最初に書いたような原因の可能性があります。
できます。 まず1個のUnifyingレシーバーでキーボード2つを接続します。 現状からだと、マウス2個の接続解除でも良いでしょう。 次に初めのUnifyingレシーバーは外して、別の(マウス用)Unifyingレシバーを取り付け、マウス2個を接続します。 最後に元のUnifyingレシーバーも繋ぎ、動作確認を。 # 別途、有線のキーボードとマウスがあった方がやりやすいかもしれません。 ただ、補足の意味がいまいち理解できなかったので、分離しても、補足の現象が解消するかはわかりません。
ラバー加工されたプラスチックでは、製造後数年で、高温と湿度により素材が分解変質してベタつき出すものがあります。変質した皮膜を剥がせばベタつきはなくなくなりますが、つるつるになって質感は損なわれます。無水アルコールで溶かして取る方法と、重曹溶液に杖置きして分解を促進してから拭き取る方法があるそうです。コーティングではなくラバーそのものが劣化してしまった場合は、打つ手なしとなります。 この手の外装劣化は保証対象外だったりします。マイクロソフトにはそう言われましたね。なので、基本的には買い替えと言うことになります。原因は高温と湿気と言うことなのですが、これは関東以西の日本の機構では避けるのは難しいですね。
こちらの情報が参考になりませんでしょうか？ http://note100yen.com/en-140915.html http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q13100080078 私はＭＫ３２０で余計なボタンが付いていないため不要です Ｘ86とＸ64はその通りです 古い３２ｂｉｔ用プログラムを継続利用するためには　完全に６４ｂｉｔ限定で提供するには無理がある（昔々にそういう話が出た記憶があります） いずれプログラム全てが６４ｂｉｔ対応になった時に削除しやすくするために分類されているのでは？ その頃には１２８ｂｉｔの時代が近い　なっているかも知れないですね
PCの型番が分からないと何とも言えませんが・・・NXパッド（一般にはタッチパッド）と言うことは、NECのPCということでしょうか？ アップグレードしたPCなら、ドライバとして何がインストールされているかによって、設定が変わることがあります。基本的には、スタートメニューを右クリックして、コントロールパネル(P)を開きます。 表示方式がカテゴリ方式になっている場合は、画面右上の方に表示方式：という項目があるので、そこから大きいアイコンを選んでください。 マウスというアイコンがあると思いますので、ダブルクリックで開きます。 そこにデバイス設定という項目があれば、そこでタッチパッドの無効化ができるはずです。 もし、ない場合はハードウェアの項目で、当該のタッチパッドデバイスを選択してプロパティ→ドライバタブで無効をクリックすれば、停止できるかな？これらの場合は、マウスを外しても無効になりますので、ご注意ください。また、設定を有効にするには、再起動が必要になる場合があります。 尚、自動的にマウスを認識して停止する機能は、ドライバ仕様に依存するため、ドライバ側にその機能がなければ、諦めてください。Windows10アップグレード前などには、ホットキーでFn＋ファンクションで動いていた場合は、メーカーサポートに直接電話やメールで問い合わせて確認してください。この手の機能は、OS側の機能ではないので、上記2番目に書いた手法を除けば、設定手順はドライバ毎に変化するため、機種によって異なります。
https://sites.google.com/site/windows81wokanntannnitukau/ 13．Bluetoothマウスを使い易くする １．キーボードのWindowsマーク(田)を押したまま、キーボードの X を押し「デバイス マネージャー」をクリック。 ２．「デバイス マネージャー」画面の「Bluetooth」をダブルクリック。 ３．「インテル(R) ワイヤレス Bluetooth(R) + HS アダプター」等のBluetoothデバイスをダブルクリック。 ４．「電源の管理」タブをクリックして「電力の節約のために、コンピューターでこのデバイスの電源をオフできるようにする)」のチェックを外し、OKをクリック。 ５．キーボードのWindowsマーク(田)を押したまま、キーボードの X を押し「デバイス マネージャー」をクリック。 ６．「デバイス マネージャー」画面の「ユニバーサル　シリアル　バス　コントローラー」をダブルクリック。 ７．「Generic USB Hub や USB Root Hub や USBルートハブ(xHCI)」等のUSBハブをダブルクリック。 ８．「電源の管理」タブをクリックして「電力の節約のために、コンピューターでこのデバイスの電源をオフできるようにする)」のチェックを外し、OKをクリック。 注：ノートパソコンのBluetoothマウスドライバーは、Bluetoothを頻繁に切断して電力を節約するため、マウスが時々止まって使いづらくなっていることがありますが、この設定を行うことで、Bluetoothマウスが使い易くなります。
名古屋だとツクモの名古屋１号店がいちばん展示が多い気がします。 参考　http://www.tsukumo.co.jp/shop/nagoya1/ 東プレのRealForceとCenturyのメカニカル系は常設で置いてありますね。 あとは、本稿投稿時点ではビックカメラの名古屋駅西店にはHHKB日本語無刻印の在庫があるようですね。 参考　http://www.biccamera.com/bc/disp/CSfGoodsPage_001.jsp?GOODS_NO=1468504 各店舗在庫情報　http://www.biccamera.com/bc/tenpo/CSfBcToriokiList.jsp?GOODS_NO=1468504 とりあえずツクモとビックカメラに足を運ばれてみては如何でしょうか。 以上、ご参考まで。
マウスコンピューターからの回答は　こんな感じですね https://www2.mouse-jp.co.jp/ssl/user_support2/sc_trouble_check_result01.asp?DISP_ID=1173%2C1016%2C1020%2C1031%2C1007 前が使えなくなったら後を使って解決 前も後も同じデバイスドライバーを使用しますので　システム上は異常無しという事になります 可能性としては　ＰＣケース内の前面ＵＳＢハブの故障（接点不具合）　もしくは　電源ＢＯＸの劣化による電力不足の可能性が高いと思います 私の場合の処置方法　そういう物と思っているので使わないという選択肢ですが マザーボードからケース前面に接続されるケーブルの差込に緩みやガタが無いか　接点潤滑剤を塗ってみる（接点回復） 前面ＵＳＢハブをバスパワー（ＡＣ電源供給）のものに交換してみる　解決すれば電源ＢＯＸの劣化 どちらでも解決しない場合はＰＣケースに取り付けられたハブ本体の故障 と判断します 私のサブ機ケースはＵＳＢ３非対応なので　３．５ベイにＵＳＢハブを付けています（添付画像参照） ＵＳＢ２だと http://www.ainex.jp/products/pf-005d.htm 電源ＢＯＸに余裕が無ければ同じ不具合が発生します
入力言語を切り替えて使用したらよいと思いますが、Microsoft IMEがPCにないのですか？ （通常使用する言語（日本語入力システム）を切り替える） http://support.justsystems.com/faq/1032/app/servlet/qadoc?QID=026460 ちなみに、私は、Google日本語入力を既定で使っていますが、すぐに入力と送信が終了しました。 https://www.google.co.jp/ime/
＞15メートル延長は可能でしょうか。 不可能です。 ＞いま考えているのは無線接続式→BlueToothに変更し、出来るだけ強い電波を出せるキーボード、マウスを購入することを考えています。 BlueToothの電波到達距離は、以下のようになっています。 Class1　出力100mW　およそ100メートル（日本の電波法では、出力50mWまで） Class2　出力2.5mW　およそ10メートル Class3　出力1mW　およそ1メートル で、今まで発売された製品で、Class1のキーボードやマウスは、見た事がありません。たいていがClass2です。ギリギリで10メートルしか飛びません。 キーボード、マウスを15m離して使う場合は、以下 http://www.sanwa.co.jp/product/syohin.asp?code=KB-USB-R205 のような「リピーター付きUSBケーブル」を、複数本カスケード接続（直列接続）して、キーボード・マウス側に、以下 http://www2.elecom.co.jp/products/U2H-A4SBK.html のような外部パワー式のUSBハブを付けて、USBマウスとUSBキーボードを繋げるしかありません。
レシーバを認識した状態で反応しない場合は、レシーバとのペアリングがうまくいっていない可能性もあります。Unifyingソフトウェアを起動しえ詳細で確認し、状態によっては一度ペアリングを解除してから、改めてペアリング操作をやりなおしてください。
>・四角に1の文字　　　：機能は？ CapsLockがONの場合は点灯、OFFの場合は消灯を表すのランプです。 >・四角に上下の矢印　　：機能は？ ScrollLockがONの場合は点灯、OFFの場合は消灯を表すランプです。 >・四角にＡの文字　　　：機能は？ NumLockがONの場合は点灯、OFFの場合は消灯を表すランプです。 「機能は？」と書かれていますがそのランプ自体はそんな何も機能はありません。状態を表すためのランプです。 CapsLockはアルファベット入力されているような時にONにすると小文字から大文字入力に固定されます。 NumLockはキーボード右側にあるテンキー入力の有効・無効を切り替えるものです。 ScrollLockはうまく説明が出来ないので https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%AD%E3%83%83%E3%82%AF https://support.office.com/ja-jp/article/ScrollLock-%E3%82%AD%E3%83%BC%E3%82%92%E3%82%AA%E3%83%95%E3%81%AB%E3%81%99%E3%82%8B-a8a5b32e-702e-428a-9466-4eb3529acba8?ui=ja-JP&rs=ja-JP&ad=JP など参照してください。もしExcelをお持ちならExcelでScrollLockがオンの時とオフの時で十字キーで操作したときなどの挙動が違うので何となくわかってもらえると思います。
端的に言って「マウスの故障（破損）」ですね。 M-XG1UBBKはUSB接続マウスですよね？ であるなら、コードの内部切断なども考えられますし、マウス内にあるセンサーなどパーツの故障・破損も考えられます。 比較的故障・破損の少ないパーツですがマウスだって物である以上はいつかは必ず壊れます。
大変失礼しました・・。 キートップではなくキーサイドに印字されている面白い一品 http://www.amazon.co.jp/dp/B004X4PDEM/ センチュリー品 http://www.amazon.co.jp/dp/B00R71R4TK/ こちらなど如何でしょう。
私は、現在タッチタイピング(ブラインドタッチ)を習得中の大学生です。 今までどちらかと言えば、パソコンのヘビーユーザーではありましたが、我流で見ながらタイピングしてきました。情報専攻を選択してコンピュータの資格をとるという目標ができましたので、一念発起してタッチタイピングをマスターしようと決意しました。 美タイピング完全マスター練習帳 http://www.amazon.co.jp/%E7%BE%8E%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%94%E3%83%B3%E3%82%B0%E5%AE%8C%E5%85%A8%E3%83%9E%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC%E7%B7%B4%E7%BF%92%E5%B8%B3-ij%E3%83%87%E3%82%B8%E3%82%BF%E3%83%ABBOOK-%E9%9A%85%E9%87%8E%E8%B2%B4%E8%A3%95/dp/4844335782 こちらの本に付属のCD-ROMを使って特訓したところ、まだまだ精度やスピードは万全ではありませんが、2週間弱で50音についてはタッチタイピングができるようになりました。取り組み始めてからの2-3日は文字通り地獄のような悪戦苦闘でしたが、ある瞬間から一気に上達しました。タッチタイピングは練習あるのみだそうです。訓練すれば、必ず誰でもできるようになります。習得できれば、Officeを使った作業の高速化、効率化に威力を発揮するでしょう。 私は、記号や数字もタッチタイピングで入力できるようになるべく、これからも頑張ります。ぜひ、チャレンジなさってください。
コネクタの抜き差しではなく、つながったまま、コネクタ付近のケーブルを動かすことでも復活したりしませんでしょうか? まあつまりそのあたりの断線を疑っているわけですが。 もし断線が原因であるなら、こういうのを買って工作することで直せるかもしれません。 ＞USBプラグ USBコネクタ タイプA 4P ＞http://www.amazon.co.jp/dp/B013HUP5ZE (10個339円) でもまあ、普通の3ボタン(左右+ホイール)有線マウスであれば、買い直してしまうほうが早いだろうとは思います。 例) ＞サンワサプライ オプティカルマウス 有線光学式 シルバー(他の色もあり) ＞http://www.amazon.co.jp/dp/B001VA2P38 (641円) ＞Logicool ロジクール 有線光学式3ボタン マウス M100r ブラック ＞http://www.amazon.co.jp/dp/B0098E6NQO (682円) ※販売価格は将来変わる可能性もあります これを機に、もっとボタン数の多いものを選んでみてもいいですけどね? よくあるのは5ボタン(標準3ボタン+2)で、追加の2ボタンでブラウザの[進む]と[戻る]機能を使用できます。 ボタンの機能はカスタマイズすることもでき、1クリックでダブルクリックできるようにしたり、特定キーの入力を割り当てたりすることなどもできます。(付属ユーティリティーの機能にもよりますが) 大きめのお店に行って、いろんなマウスの中から手に合うものを選ぶのが良いと思います。
http://www.amazon.co.jp/dp/B00HMXIKCS こんなのですか？ 2.4Gの専用ドングル付属タイプです。 BTではないというだけでの、検索ですが。
#1 , #2 です。 何度もすみません。 それ以上分からなかったので検索してみました。 スクリーンキーボード（Windows 簡易操作メニュー内）で オプションからテンキーを有効にしたとき、 NumLock はどうなっていますか？ もしオフならもう一度だけトライしてみていただけませんか？ スクリーンキーボードの NumLock をオンにする。 レジストリの該当キーを書き換える。 Windows を再起動する。 ちなみに、私のＰＣ（東芝 dynabook）のデバイスマネージャのキーボードは・・ Microsoft USB Dual Receiver Wireless Keyboard (Mouse and Keyboard Center) 標準 PS/2 キーボード の２つですが、キーボードは標準のもので、マウスだけ マイクロソフト製品です。 この辺りも関係しているのかな・・ お役に立たなくてすみません。m(__)m
実は、分厚いキーボードの方がコストが高いんです。 薄いキーボードは、キーボード自体が一体成型されて、その上にキーが 乗ってるだけというモノが多く、コスト第一の安いノートPCに向くんですね。 壊れやすいことは確かですが、ノートPCでガシガシとキーを使う人なんて いませんから。 極薄でも高額なノートの場合、そんなヤバ目のキーボードは使ってません。 正式なキーボードの設計を工夫して薄くしてます。そういうキーボードは薄く てもしっかりとした「タッチ」があるので、すぐわかりますよ。
タスクバーに無かったですか スタート・設定・デバイス（Bluetooth、プリンター、マウス）・マウスとタッチパッドと進み 右画面の一番下「その他のマウスオプション」 もしくは　コントロールパネルの「マウス」（すべてのアプリのWindows システムツールの中） マウスのプロパティが開きます　ClickPadの設定から画面が出てきます
http://dynabook.com/pc/catalog/support/search/user/cgi-bin/disp.cgi?pid=PD710T7BBFBB&dir=DBsQO にあるマニュアルをみると質問者さんが書かれているような操作方法の説明がありますね。 元々付属のキーボードには電源ボタンがあったようですね。恐らく今お使いのLOGICOOLのワイヤレスキーボードには無いかも知れません。 LOGICOOLのワイヤレスキーボードの型番を出来れば書いた方が良いかも知れません。UnifyingかBluetoothかどちらの接続かによって書かれている操作が出来ない可能性があります。Bluetoothだと電源投入直後は一切の操作が出来ない場合があります。 Unifyingだったら恐らくキーボードの「0（ゼロ）キー」出来ればテンキーのゼロではない方を押しながらキーボードに電源ボタンが無いのでPC本体側の電源ボタンを押せば大丈夫だと思います。
フリーウェア(usboverdrive)などを 使って、ゲームに対応したキー配列を ジョイパッドに割り当てなければ 機能しないようです 参考 http://neko-aquaalta.hatenablog.jp/entry/2015/02/01/063128 http://www.usboverdrive.com/USBOverdrive/News.html
USBボートに受発信器を付け、無線で情報のやりとりをする。簡単に言えばこういうことてす。書かれているとおりやれば、なんてことはないです。
U3412SBKは無線接続でBluetooth接続ではありません。 ASUS dk564sで使用するなら、microUSBを通常のUSB変換するアダプタを噛ませて、U3412SBKに付属のレシーバを接続すれば使えると思います。 ただ、ASUS dk564sはスペックが低いのでゲームには向きませんよ。
前の方の方法でうまくいかなかった場合は　Ctrl　キーを押しながら　一方でマウスのロールを回してみて下さい。 サイズが変わるようであれば、お好きなサイズのところで止めることができます。
ブラインドタッチではなく、今は「タッチタイピング」といいます。 私のお勧めは以下ですが、あいうえおかきくけこ～～と50音を打ってもいいと思います。 余りゲーム性のあるような物よりシンプルな物がいいのです。 フリーで充分、ソフトが良ければ（高ければ）上達するというものではありません。 http://www.asahi-net.or.jp/~BG8J-IMMR/ 　　　　 習得のコツは、キーボードを見ない事。 で、どの指でどこを打つというのがわかるのが上記のソフトです。 画面だけ見て打ちます。 最初はとにかく確実にキートップを捉える事。 慌てなくても大丈夫、慣れてくれば次第に早くなります。 早くても間違えたら何にもならない、とにかく確実に打つ事を心がけて下さい。 　　　　 そしてこれも重要！ 練習は1日5分で充分。但し必ず毎日行う事。 今日10分、明日は休み・・・これが一番ダメです。 毎日必ず練習する事。 1ヶ月程度やれば、ゆっくりなら必ず打てるようになります。 　　　 大丈夫覚えられます。頑張って下さい。
メーカーや型番が違えばキーボードのタッチが違うのはアタリマエ なので、その辺は「そういうもんだ」と思ってください。 ただ、中古PCは往々にしてキーボードが使い込まれていて接点が 不良になってる場合があります。実際使っていて支障が出るレベル なら、要修理ですよ。 まあ、修理するとかなりな金額がかかることもありますから、とりあえず は、USBキーボードで誤魔化す・・・という手もありますが。 http://kakaku.com/item/K0000774090/
これと同じかな？ http://www.yodobashi.com/トレードワークス-TRADE-WORKS-TS-0806-009-USBミニマウス-ブラック/pd/100000001002358132/ 私はBluetooth接続ですが、ELECOMのCAPCLIPを使っています。 かなり小さいですが、マウスとして使いづらいのであまりお勧めしません。 http://www2.elecom.co.jp/products/M-CC1BRBU.html
デバイスが正常に全て認識しているか確認してください。 ！や？は、正常に認識していないってことです
基本的に、Bluetoothは設定することによって接続されます。 ですから、接続設定をキーボードやマウスで行なう都合上 キーボードやマウスの接続にはBluetoothは使われにくいものです。 ユーザーが勝手に買ってきて付け足すなら自己責任の話ですが メーカー製PCに付属させるなら、そういうわけにはいかず 設定なく、初期段階で繋がるように設計せざるを得ません。 ですから、Bluetoothと同じ2.4GHz帯の電波を使いながら Bluetoothという規格を使わず 独自仕様の無線接続キーボード/マウスとなるのが通例です。 そういった製品は、十年以上前からあるものですが 純正キーボードが壊れた場合に 代替として使えるものを入手できない場合があります。 (USB接続のものを使わざるを得なくなります) また、電池の問題もあり、けっして広く一般化するものではありません。 まぁ、標準搭載であれば、内蔵されたアダプターを使うのが基本です。 外付けなら紛失する恐れもありますし。 USB接続のものが広く使われているのは、それが後付けとして汎用性が高いからです。 内蔵であれば、USB接続では無い接続方法もありえます。 ただ、実際には、内蔵でありながらUSB接続になっている機器は けっして珍しいものではありません。 ノートPCの内蔵カメラも、実際はUSB接続でUSB-UVC規格に基づいているものが多く 内蔵カードリーダーなども、USB接続になっているものがほとんどのようです。 これは汎用性と共に、安価に生産できるためでもあります。 デスクトップPCなら、内部的にUSBピンコネクターがある場合もありますし 専用の独自仕様のコネクターになっていて 換装が困難なものもあれば、比較的簡単なものもあります。
手や指の感覚を覚える練習なので　ホームポジションを基本にした方が後々良いのでは？と思います ホームポジションが身体に染み込むと同時に　各キーを押す感覚も覚えていく事になります 入力が早くなればホームポジションに戻している暇は無くなります　ミスタッチしなければOKです 右手の小指が担当するキーが多いのが難点ですね 私はオッサンで手が大きいので「￥」にも小指が届きます 手が小さいと手首が動いた時に「J」キーの確認が必要になりますが　これも慣れれば左右の手の距離感が身に付くので自然と手首がホームポジションの位置に戻るようになります ご自身の動きやすい手首の高さも決まっていくと思います 入力が早くなれば押すというより叩くという感じになると思います　叩いている指以外はキーボードから離れて浮いている（次のキーを押す動作が始まっている） 最終的には　何も考えずに勝手に指が動く　でしょう 「練習」の入力にひらがなの「れんしゅう」やローマ字の「rensyuu」が頭を過る事が無い 私は「パームレスト」で手首を固定しています　個人的に高めが好きです https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%91%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%83%AC%E3%82%B9%E3%83%88 手首を動かさないので指を自然な状態に戻せばホームポジション 日本語入力ばかりでは無く　英文入力も取り入れた方が良いと思います　スペルが違うのでキーボードの押し順が別物になり指の運びが難しく感じます　普段使わない指運びも良い練習になると思います
トラブル原因発生可能性は、多肢に渡り、これだけの情報では誰でも原因推定と対策処置が、出来たら正に天才でしょう。・・・ＰＣ自体が、メーカー系統ＰＣとディーラー系統ＰＣなのか、ディスクトップ・タイプか、ノートブック・タイプなのかも分かりません。・・・ ＊Ａ：ＰＣ本体(特に、マザーボード絡み)及び、周辺端末コンポーネントによる場合。 ＊Ｂ：ＣＰＵマザーボードに、装着された、(1)メインメモリーの動作不良＋(2)増設メモリー不足又は荷重メモリーによる場合も、単なる総合動作時の、間欠的なトラブル事故となるでしょう。 ＊Ｃ：更には、キーボードの個別キー接触不良が、原因の場合でしょう。 ＊D ：その他、購入した経緯：新規購入なのか、中古品購入、商品保証期間ないか期間外別 解決方法：A,B,C,D///それ以外他で、原因推定により、”一つ”づつ部品交換と再検証テスト。
HIDHで検索しても情報が出てきませんね。 "Human Interface Devices Profile - Host Role" (HIDH) みたいなのは見つけましたがHIDのホスト側になれる？って意味な感じなのかも。
たぶん、「` 」が出る時はキーボードのドライバーが 英数字になっている証拠です。 念のためにコントロールパネルから デパイスマネージャーを呼んでキーボードを選択 ドライバーでドライバーの更新を選択して コンピューターを参照してドライバーソフトウエアを参照する 次にコンピューター上のデバイスからドライバーの一覧から選択しますで 他のドライバーを選択するといいでしょう。
デバイスドライバまで削除しなければならないのは異常です、、通常は、PC上のBluetooth機器一覧画面から、登録済みデバイスを削除すると、再ペアリングできるようになると思います。 また、電池入れ替えで再ペアリング、という操作も、本当であれば必要ないと思いますね…。 私の Let's note + ELECOM Bloetoothマウス(M-BL3BB)では、電池を入れ替えても電源ONですぐにつながってくれます。 Windows標準のBluetoothスタックはちょっと評判が悪いので(デバイス削除→再認識、で入るのはWindows標準でしょう)、パソコンメーカーが自社PC向けに配布しているもの、あるいはBluetoothドングルについてくるデバイスドライバをインストールされてみてはどうでしょうか。 良く「TOSHIBAスタックが優秀」などと言われたりしますが、当然Toshiba製Bluetooth機器がパソコンについていなければ使用できません。 製品の販売会社(Buffalo・IODATA・Logitec・PLANEX等)ではなく、採用されているBluetoothチップのメーカー(Motorola・Broadcom・東芝等)を調べて、そちらのWebから、Bluetoothのデバイスドライバ(スタック)をダウンロード、インストールしてみると良いかもしれません。 ↓ ＞国内の流通している所要メーカーの対応状況をまとめ ＞http://36yen.blogspot.jp/2013/06/bluetooth-usb.html
Bluetooth対応タブレットならBluetoothマウス使うほうが 邪魔にもならず適切 ＞２行上の「何か」 レシーバやUSBレシーバでいんじゃね
こちらも参考になればと思います http://okwave.jp/qa/q7668476.html キータッチが静電容量無接点方式 http://kakaku.com/pc/keyboard/itemlist.aspx?pdf_Spec102=4 なかなか良いお値段で テンキー付きだと　109か108（Winキー１個）が主流だと思います 狭いタイプでも450mm前後になるのでは？ FILCO社のキーボード（テンキー付き）は全て440mmだそうです　無接点では無い http://www.diatec.co.jp/products/list.php?cate_c=1 余裕ゼロだと入らないかも？ 狭くなるとキーボードが小さくなる（ブラインドタッチの感覚がズレる）　Enterと方向キー　方向キーとテンキーの間が狭くなる 使い勝手が犠牲になるかも知れませんね
タイピングソフトでできるようになりました。
fu1966 さん、こんばんは。 ｚは左手の小指、ｘは左手の薬指、ｃは左手の中指で打てるようにしてください。これが基本です。なお、ブラインドタッチは差別用語にあたるので、タイピングと言ってください。
http://kb.parallels.com/jp/115294
http://www.apple.com/jp/magicmouse/ サイトの写真をご覧頂けば分かることですが、一般的なマウスより低い形状なのが、個人的には良いと感じるところです。 マウスの表面を指でなぞることでスクロールなどできるので、よくあるマウスのように音が出ないのも良いです。
マイクロソフトのホームページを見るとIntelliType 8.2ってのがあるようですね。これでキーの入れ替えなど出来ないか検索してみましたがそこまでのカスタマイズは出来ないような感じですね。 キーを入れ替える非常駐ソフト 「KeySwap」 http://mottobenrini.blog70.fc2.com/blog-entry-25.html で紹介されているようなユーティリティソフトを使って入れ替えるとかどうでしょうか？
マウスカーソルの動きは次の手順で調整してみてください。 １、「マウス」のプロパティを表示します。 　　画面左下のスタートボタンを右クリックし、［コントロールパネル］→［ハードウェアとサウンド］の順に選択し、［デバイスとプリンター］内の［マウス］をクリックします。 ２、［ ポインター オプション（ポインタ オプション）］タブを選択します。 ３、「 ポインターの速度を選択する」のスライドバーでマウスカーソルの移動速度を調整します。 あとは、マウスの下に白い紙を敷いてみる。 電池を変えてみる。 本体裏面にカウント数切り替えボタンがあれば、切り替えてみる。 それで駄目なら、新しいマウスを買う。
クリックすると、嫌な音がしませんか？ いろいろな光学マウス、もちろんバッファローの物も 使ってきましたが、カラカラ音がするのは 経験がないです。 バファローの光学マウスは クリックすると嫌な音がするなんて情報もあります。 マウスホイールからギーギー音がする・・・とか。 言われてみると、バッファローのマウスの故障は早いかな？ とも思いますが 音がするももの、ちゃんと使えるのですから不良品とまでは 言えない、と思います。 耐久性にかける。
静穏に気を配ると言うことは良いことです。スカイプなどで話をしているときも会話中はマイクの音を、会話の途切れたときは周囲の音を拾い易いのですが、本人はヘッドフォンをしたりして気が付いていないのですが、あれも結構マウスのクリック音を拾います。ただし易いマウスは構造上クリック音＝カチカチ音、すなわちスイッチ音は避けられないところです。回答にもあるように静音マウスと言うものを買うか、試したことは無いですが、参考ＵＲＬのようにスイッチにだめもとでテープを貼るか。あと、キーボードも結構音がしますが、構造の違う良いものを買うと音は少し静かです。
基本的に買い替えをお勧めするとして、緊急事態のために説明します。まず、状況の切り分けが必要ですが、ボール式マウスか光学式でしょうか。ボールマウスの場合、マウス下部のねじ（ねじがクッションカバーで隠れている場合がありまさう）をはずして、本体のすきまにマイナスドライバなどを差し込んで、あまり急に強く力を入れずに、かぱっとあければボールがありますので、それをはずしてボールと接地しているローラーにゴミが付いてある場合がありますので、ピンセット等で掃除する。光学式の場合、光の部分を掃除する。買い替えの場合、赤色より青色の方が若干高くても反応が良いです。最近ホームセンターでも１０００円以下で売っています。
初期設定で無効かされている場合があります http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=016265 一度確認してみてはいかがでしょう
誠に失礼ですが判りにくいです。 多分、1回クリックしてもダブルクリック状態になるのでしょう。 チャタリングと言います。 マウス内部にマイクロスイッチがあり、これが壊れかけてきてチャタリングという現象を起こします。 　　　　 マウスは消耗品です。 ロジクールのマウスは3年保証です。 3年以内であれば、そして購入時のレシートあるいは納品書と保証書を保存してあればサポートに連絡して下さい。 購入から3年以内であれば、おそらく代替品を送ってくれます。 （経験済みです） 　　　　 保証書、レシートがなければ諦めて、新品を購入して下さい。
M560は、フルサイズで左右の手にフィットする形状、深いくぼみを採用したフォルム、そしてソフトラバーグリップが特徴のワイヤレスマウスです。持ち方に応じてマウスが自然に手になじむため、長時間の操作でも快適に使用することができ、作業効率を最大化させることが可能です。またスクロールホイールのすぐ後ろにあるWindows® 8の「エッジメニューボタン」を活用すれば、「アプリバー」と「チャームバー」へのワンタッチアクセスができ、アプリケーションの実行・検索・設定など、一番よく使用するアイテムへワンクリックでアクセスすることが可能です。さらにWindows® 8のスタート画面とデスクトップ切り替え機能用にプログラムされた2つのサムボタンによって、従来のWindowsデスクトップとアプリケーション、そして新しいフルスクリーンのWindows® 8インターフェイス間をすばやく簡単に移動することができます。 M560には、その他2つの特徴があります。その一つが「デュアルモードスクロールホイール」です。「フリースピンモード」では、高速スクロールホイールによって長い文書、ウェブページ、ニュースフィードもスムーズに移動でき、「クリックトゥクリックモード」では、スプレッドシート、フォトアルバム、再生リスト内で精確に移動することができます。二つ目の特徴が「Logicool® Unifyingレシーバー」です。パソコンのUSBポートに隠れてしまうほど小型なため、破損や損傷の可能性がありません。さらに複数のレシーバーを使わずに、互換性のあるキーボードやマウスを複数追加することができます。このようにM560は、高いパフォーマンスと快適性を兼ね揃えた、ハイスペック製品です。 PCやタブレットなどさまざまなデバイスが急速に普及し、シームレスな使い勝手が求められる中、マウスにも同様のパフォーマンスが求められています。滑らかな触り⼼地と機能性を融合させた「M557」と「M560」は、マウスとしての快適性を兼ね備えた理想的なワイヤレスマウスです。 ということでスリープモードは搭載されていません。
調べてみましたが、どうやら英語配列キーボードの様です ELECOMの製品Q&Aに似た質問がありました、参考にして下さい。 Q．【キーボード】【Windows】英語配列キーボードで「へ」「む」「ろ」を入力する方法 http://qa.elecom.co.jp/faq_detail.html?id=3391&category=277&page=1 製品Q&A http://qa.elecom.co.jp/faq_list.html?page=1&category=276
http://faq.askpc.panasonic.co.jp/faq/docs/002752 ここにやり方が乗っています
ワイヤレスは反応がアレな品があります・・・。　有線一拓でしょう。 ＠マウスの持ち方でも変わる事があります。 　掌で包む（乗せる）様に持つ方法や、親指と薬指でつまむ様に持って掌は 　やや浮かせる方法とか。。。 ＠マウスパッドでも変わります。 　http://www.amazon.co.jp/gp/bestsellers/computers/2151873051 ＠ホントは、家電量販店やPCショップで、直に手にとって感触を確かめる 　のが正解です。　 　私個人的には　ヨドバシカメラ　で買う事が多いかな。 　気に入ったマウスは２個買いしたり＜消耗品と考えるので。 ＠ゲーミングマウスと呼ばれる品は、多機能（ボタンが複数とか）が売りです。 　サイズも　やや大きめ～大きめ　になりますね。 ＠色々考えましたが、正直一個挙げるのは難しいです。貴方が直に手に取って 　選ぶ事をお勧めします。 ＠しいて挙げるとすれば、こういうシンプルな品でよいのでは？！ 　http://www.buffalo-direct.com/directshop/products/detail.php?product_id=7624#detail_anchor
電池が切れているということはないですよね。 最近同じような質問に回答したのですが、 その方の経過もキーボードビューアでは反応するが、 キーボード（有線）では無反応でした。 下記のAppleサポートコミュニティでの質問＆回答にある 「SMCリセット」方法も提示したのですが、 解決には至らず、質問者様からキーボードを買い換えると コメントがありました。 https://discussionsjapan.apple.com/thread/10151091 下記にAppleのHPにある 「ワイヤレスマウスとキーボードの問題の トラブルシューティング」がありました。 色々試してみてダメな場合は 買い替えも検討してもいいと思います。 https://support.apple.com/ja-jp/TS3048
「Caps Lock」はアルファベットを大文字に固定するための機能です。 通常だとアルファベットは小文字、Shiftキー併用で大文字になりますが、Caps Lockが有効だと、入力が逆転します。 「英数」は英数入力に切り替えるもの。 日本語入力モードのまま英数とかなの切替を行います。
http://applian.jp/win-mac-keyboard/ http://d.hatena.ne.jp/lunatycat/20120115/1326593154 http://okaymac.com/2014/02/25/applekbwin/ http://www.geocities.jp/mac_scripter/ 軽く検索してみましたが上記のようなのは出てきますね。どれか質問者さんの環境と合致して使える方法があれば良いのですが。
No,1で回答されている通りワイヤレスマウスってのもありですね。また有線・無線のトラックボールなら固定して使うためコードは気になりません。 ただCADなので結構微妙な動きもスムーズに反応しないと仕事に差し支えるかも知れませんね。おいそれとワイアレスマウスやトラックボールに乗り換えってのは難しいかも。 有線マウスで定評があるのはロジクールあたりですね。ロジクールなら大抵の製品は3年保証なのでその点でも安心かも。エレコムみたいに多くが半年保証ってメーカーもあったりするので注意が必要です。実際にヨドバシカメラやビックカメラと言った大型量販店でマウスコードの硬さ具合を確認して購入するのが一番確実です。
マウスはロジクールかマイクロソフトが間違いないです。 他にエレコムは割合大丈夫なのが多いです。 できれば実物で、クリック感に違和感がないものを選んだほうがいいですね。 いまあるものはメーカーに連絡して返品、返金処理してもらうようにしたらと思います。
えーと、誤解をされているようですが、Fnキーはノートパソコンやコンパクトタイプのキーボードなどで、占有面積の面から省略したキーの機能を他のキーに割り当て、その機能を利用する際に使用する補助キーであり、『Fnキーがあるのが特殊』であり、普通のフルキーボードにはFnキーはありません。 また昨今はマルチメディアキー等のホットキーを利用するためにFnキーを利用するものもありますが、これはそのキーボード独自の機能であり共通の機能ではありませんので、他のキーボードでは同じ機能を搭載していない限り、利用できません。
マウスの電池を一度外して入れ直したり、再起動したりすると治る事があります。
キートップ裏が欠けたとか割れたのなら交換しかありませんが、外れただけならまたはめればいいだけです。 文面からおそらくノートパソコンではないかと思いますが、パンタグラフ式なのかメンブレンなのかもわかりませんので、またはめてくださいとしか言いようがありません。 OKWaveでのこの質問のURLは http://okwave.jp/qa/q8947482.html です。 ページの右側や下部に似た質問があります。
一度ペアリングを済ませれば、マウスのセレクトボタンで接続先を切り替えられるこちらがおすすめです。 ＞ELECOM: 9nove Bluetooth®ワイヤレスマウス M-NV1BRBK ＞http://www2.elecom.co.jp/peripheral/mouse/m-nv1br/ 私の場合、Nexus7と普通のPCとで動作確認できました。 まあ9接続はちょっと多すぎで、1→2はよくても2→1はちょっと大変なんですが(笑 ＞再ペアリングいらず、スイッチ操作で接続先が変えられるBluetoothマウス ＞http://bizmakoto.jp/bizid/articles/1405/12/news037.html ※2ページ目にM-NV1BRBKの紹介 2番目の記事 1ページ目にある ロジクール「Ultrathin Touch Mouse T630」もなかなかスタイリッシュですが、M-NV1BRBKよりちょっとお高いです。 それぞれ実売価格はこのぐらい。 ＞ELECOM Bluetooth3.0マウス 5ボタン 9台切替 M-NV1BRBK ＞http://www.amazon.co.jp/dp/B00B42H006 ＞LOGICOOL ウルトラスリム タッチマウス ブラック T630BK ＞http://www.amazon.co.jp/dp/B00F8491MQ
自分でネットで検索したほうが早いですよ。
ユーザーの対応としてはでき得る事はなさっていると思いますので、あとはメーカーに初期不良として問い合わせされるのが良いと思います。
「かざぐるマウス」 http://forgetmenots.doorblog.jp/archives/34094626.html これほど素晴らしいソフトはありません。 　　　 設定ですが、私は右ドラッグ下向きで「タブを閉じる」設定をしています。 右ボタンを押したまま2cmも下にドラッグすればタブが閉じます。 全て閉じて何もないところで同じ動作をすればWindowsの終了まで出ます。 それ以外にもリンク上で左ボタンの長押しで新しいタブで開く（これもデフォルトではなく設定） 右ボタンの左ドラッグで戻る、逆なら進む、etc・・・ これを使ったら、二度とこれのない世界に戻れません。
１．キーボードのWindowsマーク(田)を押したまま、キーボードの X を押し「デバイス マネージャー」をクリック。 ２．「デバイス マネージャー」画面の「Bluetooth」をダブルクリック。 ３．「インテル(R) ワイヤレス Bluetooth(R) + HS アダプター」等のBluetoothデバイスをダブルクリック。 ４．「電源の管理」タブをクリックして「電力の節約のために、コンピューターでこのデバイスの電源をオフできるようにする)」のチェックを外し、OKをクリック。 ５．キーボードのWindowsマーク(田)を押したまま、キーボードの X を押し「デバイス マネージャー」をクリック。 ６．「デバイス マネージャー」画面の「ユニバーサル　シリアル　バス　コントローラー」をダブルクリック。 ７．「Generic USB Hub や USB Root Hub や USBルートハブ(xHCI)」等のUSBハブをダブルクリック。 ８．「電源の管理」タブをクリックして「電力の節約のために、コンピューターでこのデバイスの電源をオフできるようにする)」のチェックを外し、OKをクリック。 注：ノートパソコンのBluetoothマウスドライバーは、Bluetoothを頻繁に切断して電力を節約するため、マウスが時々止まって使いづらくなっていることがありますが、この設定を行うことで、Bluetoothマウスが使い易くなります。 https://sites.google.com/site/windows81wokanntannnitukau/ 13．Bluetoothマウスを使い易くする
cherry-MX軸採用のメカニカルキーボードですね。 最近ではMX白・緑・灰軸などが追加され、更に複雑になって来ましたが、これらを採用したキーボードはまだ数が少ないので割愛します。もし店に置いてあったら試しに打って見ると良いと思います。 MXスイッチは大きく分けてタクタイルとリニアの二種類のスイッチがあり、タクタイルはカチッと言うクリック感があるタイプで、リニアはキーを押し下げて行くと段々と重くなっていき、クリック感の無いタイプです。 青軸、茶軸はタクタイルで、赤軸と黒軸はリニアタイプのスイッチです。 現在使用しているキーボードはコルセアのK70（赤軸）とオウルテックのOWL-KB109BM(B)IIB（茶軸）ですが、どうも赤軸は自分には合わないようで、主に茶軸の方を使っています。 オウルテックのメカニカルキーボードは安価なのですが、本体表面にラバーっぽい塗装がされているので耐久性が気になるのと、キートップの製造精度の問題なのかも知れませんがFILCOほどかっちりした印象は無いですね。 茶軸はやはりカチカチと言う音はしますが、青軸ほど甲高い音はしませんので、まだ触っていないのでしたら一度試してみると良いと思います。 ただ、同じ軸であってもキートップの肉厚（重み）や精度、スイッチを取り付けている鉄板などの厚みなどによっても打鍵音や打ち心地は大きく変わります。 また静音化だけが目的であれば手間は掛かりますが、 http://www.vshopu.com/item2/2136-2801/ キーキャップ裏面に取り付けるゴム部品なども市販されています。（要サイズ確認。底打ち音は抑えられますが、ゴム感が出る為好き嫌いは出ます。ロジクールのG710+などでも同様の部品が取り付けられています） まあ色々と触ってみる事だと思いますよ。
私は「Change Key」というソフトを使っています。 便利ですよ。
>かなり期待していたのですが、トラックボールにしてみます。 解せませんね。 >クリックを押すことが腕に負担になってきています。 ということならマウスよりも多くのトラックボールの方が負担は大きいんです。クリック時の手の角度がマウスほど自然ではありませんから。 マウスに対するトラックボールの優位性は、場所を取らないこととマウスを持ち上げる作業がゼロなことなどですが、クリックが負担ならトラックボールは止めるべきだとおもいますが。
ちょっと違うかもしれませんが 安いマウスのほうが鈍いので、加速も鈍いと思います。 なので ただの光学式マウスでどうでしょう？ レーザーマウス・ブルートラックマウス などありますが 一番値段の安いマウスは、光学式です。 赤い色の光を出します。 レーザーやブルーに比べると、反応が鈍いので 加速も弱いと思います。
マウスポインターの速度を調節 - Windows8 http://pc-karuma.net/windows8-change-mouse-cursor-speed/ 「ポインターの精度を高める」のチェックを外してみては？ ただこれでは十分な結果が得られないこともあるようです。
BSKBB22の仕様上の問題のようです。 BSKBB22で検索すると同じような状況を書かれた記事が見つかります（下記は一例）。 http://brqfreak.cocolog-nifty.com/blog/2014/01/bskbb22mk330-bb.html 故障品ではないですから「ジャンク」とは言えませんけど、仕様上の問題ですから他のユーザーの環境でも再現される可能性は高いのでオークションだと理不尽なクレームは受ける可能性はあるかもしれません。
キー配列としては英語キーボードの認識になるでしょうから、Alt(MacキーボードだとOptionでしたっけ)+`キーで日本語変換のOn/Offができるんじゃないかなと。 ※英語キーボードでの日本語入力について。キーの対照については適宜読み替えてください http://www.pfu.fujitsu.com/hhkeyboard/hhkb_support/faq_other.html 最悪、デスクトップアプリならタスクトレイからIMEのOn/Offが切り替えられるはず。
No.2再。的外れだったようですみません。 キーボードマクロ系のフリーソフトで、マクロ記録内容をテキスト編集できるものが有ります。 そういうのでCTRL＋＝が実現できませんかねぇ・・・？
今時の無線マウスとキーボードなら5分ほど無操作状態が続けば自動で節電モードに移行する機能を搭載しているでしょう 私の持ってるエレコムの無線マウスにも節電機能が有ります 使用時よりは電池を消費しません 都度スイッチを切るか、入れたままかは好みですが、一度スイッチを入れたままにして電池が無くなるまで使ってみて、その期間が妥当だと思えば入れたままにすれば良いと思います ちなみに私は都度スイッチを切るタイプです これで私の無線マウスは半年くらいは電池が持ちますね
http://www2.elecom.co.jp/peripheral/full-keyboard/index3.html ELECOMではだめなの。
PC-98 マウス丸コネクタ miniDIN9Pin　じゃないですかねぇ。 http://nkmm.org/yagura/lib/
ワイアレスマウス・キーボードには大きく分けて2種類あります。 一つは2.4GHz帯の電波を使用した「無線マウスおよびキーボード」。単にワイアレスと言うと、こちらの事を指します。 ※以降こちらを「ワイアレスマウス・キーボード」と文中では表記します。 もう一つは同じく2.4GHz帯の電波を使用した「Bluteethマウスおよびキーボード」。近距離無線通信規格「Bluetooth」を利用したものです。 ※以降「Blutooehマウス・キーボード」と文中では表記します。 ワイアレスマウス・キーボードの場合、対になる「レシーバー（受信器）」が必要です。市販品マウス・キーボードの場合は、USB接続タイプのレシーバーが、必ず付属しています。 また、この組み合わせは基本1対1ですので、同じ型式のものを使用しても、そのままでは接続する事は出来ません。 IDと言われる製品別の既定の接続番号を認識させることで、同一製品であれば使用する事が出来ます。 初めからパソコンに付属しているワイアレスマウス・キーボードの場合、レシーバーはパソコン筐体に内蔵されています。 大抵の場合USB接続のレシーバーがマザーボード上のUSBポートに接続されていますが、本体の外装カバーに覆われていて外からは見えません。外装カバーを外したり、分解する必要があります。 Bluetoothマウス・キーボードは、Bluetooth規格で定められた「HIDプロファイル」という設定で通信を行い、接続相手がBluetooth機能を有し、HIDプロファイルに対応していれば、複数の機器で使用する事が可能です。 接続には「ペアリング」と言う操作が必要で、指定されたパスコード（PINコード）を機器に登録する必要があります。 登録後は12桁の固有識別コード（MACアドレス）を利用し機器を認識、通信を行います。 どちらも同じ2.4GHz帯の電波を使用しますが、全く互換性はありません。 恐らくバリュースター側は通常のワイアレスマウス・キーボード、VAIO側はBluetoothでしょうから、レシーバーが無いと他のパソコンでは使用できません。OS云々は一切関係ありません。
Wi-Fiはネット通信規格ですからご希望のことをするのはBluetooth通信でUSBに変換するアダプターが存在しています。 製品例 http://mono-tech.com/news/7719/
仕様だそうですよ。 http://webcache.googleusercontent.com/search?q=cache:WS3BDS7twyYJ:support.lenovo.com/jp/ja/docs/SYB0-052C7A7+&cd=4&hl=ja&ct=clnk&gl=jp
型式がわかれば話しは早いのだが・・・ Unifying対応マウスのレシーバなら、ここで購入可能。 http://www.logicool.co.jp/ja-jp/promotions/4872 レシーバだけを800円近くで購入するなら、買い替えた方が賢明かも？ やはりロジクールがお勧め、2～3,000円が売れ筋かな？ ↓ロジクール製マウス（価格順） http://kakaku.com/pc/mouse/itemlist.aspx?pdf_ma=437&pdf_so=p1
「かな入力」になっています。 「ALT」＋「ひらがな」でローマ字入力と切り替えできます。 どちらもキーボードで言えば一番下の列にあるはずです。 分からなければ「かな入力　切り替え」をキーワードに検索してみれば、類似の情報が得られるはずです。
ＵＳＢ接続の「外」付けキーボードを使用するのは、あくまでも一時しのぎと考えましょう。 でもって、その外付けキーボードも認識しなくなるようであれば、腹をくくって 　　・修理 　　・買い替え を真剣に検討すべきと思います。 ・・・とりあえず・・・ 自分なら本体のキーボードを無効にしたソフトを外して、本体のキーボードを有効にするかな。 で、その結果を見て考える。
どのようなマウスなのか分かりませんが ＞隙間に針状の物をつっこんでコシコシと埃取りしています。 との事ですので、繊維状の埃や髪の毛、ペットの毛などが入り込んでいるのだろうと予想してみます。 分解できないのでしたら、針状のものを突っ込んでいる穴から 繊維状のモノが見えるのでしたら、ピンセットでつまみ取ってしまいましょう。
>>1年くらいで、寿命でしょうか？ マウスって、メーカによって当たり・はずれがあるようです。 私の場合、無線マウスが１年くらいで壊れたことありました。 また、有線マウスでも、マウスポインタのうごきが悪くなって、クリーニングしても回復せず、買い替えしたことが２，３度あります。 現在はＬｏｇｃｏｏｌの無線マウスにしていますけど、これは長持ちしています。 たぶん、１０００～２０００円くらいだっと思います。 ここのメーカは、このサイトでも、わりと良い評価を得ていたと思います。
LogicoolのSetPointは使っています。確かにマウスのほうは多彩なボタン設定が可能のようですが、キーボードはファンクションキーのみ機能割付けが出来るだけで、しかも任意のキー設定は出来ないようです。これは、ある意味キーボードの割り付けを確定するために仕方がないと思います。Windowsで言えばCtrl+Cはコピーで、F2は名前の変更と言うように、変えるわけには行かないものが多いのです。 それを可能にするのに下記のようなフリーソフトウエアがあります。多機能なので、使い方をよく読んで設定して下さい。 http://www.vector.co.jp/soft/winnt/util/se497417.html http://mdiapptips.blog.fc2.com/blog-entry-86.html
http://www.amazon.co.jp/%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%82%BD%E3%83%95%E3%83%88-Comfort-Mouse-6000-S7J-00006/dp/B004ZV9A1K http://search.shopping.yahoo.co.jp/search?rkf=2&p=Comfort+Mouse+6000&X=0&uIv=on&first=1&ei=utf-8&seller=1&sc_e=sydr_sstl
LogicoolｍのC300とG700を使っています。Logicoolゲーミングソフトウェアをインストールした状態ですね。 自分でやっているゲーム STALKER Call Of Pripyatでも、[mouse4]と[mouse5]はゲーム側のオプション→コントロール {キーボードの設定}で認識されました。スクロールボタンの[mouse3]のボタンも多分認識されるでしょう。G300はそれ以上のボタン[mouse6～9]に相当するボタンがありますが、認識しないようです。これはおそらく、OS側でマウスボタンは左右のクリックとホイールボタン、戻る・進むボタンまでがサポートされており、ゲーム側でもこれ以上はマウスボタンとして認識しないと思われます。これを使えるようにするには、マウスのドライバレベルの改造が必要になると思います。OS、及び、ゲーム側が対応すれば可能とは思いますが.......皆ゲームをやるわけではないので無理かな。 これから、[mouse6]以上のボタンがOSやゲームのコントロール設定で認識されることはないようですので、ご希望の設定は出来ないと思います。 従って、これをゲームに反映させるためには、まずゲーム側でキーボードの割り付け(その機能に対応したもの)を行い、Logicoolゲーミングソフトウェアでボタンのキーボード割り付けに対応させるしかないでしょう。使いそうにないキーならどれでも良いですし、[Ctrl]や[Shift]などと一緒に設定すれば、既存のキーマッピングと重なることはないでしょう。 フリーソフトウエアでも、同様の機能を実現できるものがあるようですが、Logicoolゲーミングソフトウェアを使われているのであれば不要でしょう。 http://www.vector.co.jp/soft/winnt/util/se247913.html ゲームで使えるかどうかは不明ですが、面白そうなマウス用ソフトウエアがありました。 http://www.vector.co.jp/soft/winnt/util/se501561.html
こんばんは 起動時にF１を押すなどしてPCのBIOSを立ち上げて USBの設定項目を確認しましょう　 運が良ければ解決かも知れません。
タッチ感ですね。 あとは、実際にうった場合の打ちやすさ 好みで英語キーボードかどうかも・・・ 英語キーボードって実際には店頭にない場合もあるので、同じメーカーの同一シリーズをさわってみる。そして、輸入か、ネットで購入する デスクトップだと、メーカー製PCのキーボードが未開封で数台以上部屋に転がっているのは常識になりました・・・　
一般的な話ですると、、、 テレビやエアコンのリモコンは、「赤外線」方式。 マウスやキーボードは、「電波」方式。 マウスの移動を読み取る方式に「赤外線」が使われている場合もありますが、これとは別の話。
スライドパッドのノートPCでは使うこともありますが、 トラックポイントのThinkPadでは使いません。 つか、トラックポイントの方がマウスより使いやすいです。
「ノートPCに適した外付けキーボード」なんてありません。 無いというより、パソコンで使用できる単体売のキーボードなら基本的にどれでも問題なく使用できるからです。 あとは、使用する貴方にとって絶対外せない条件を満たしている製品を選ぶだけです。 私はデスクトップもノートも数台使用していますが、付属してきたキーボードは購入後のセットアップで使うだけです。セットアップが終了したらすでに使用しているキーボードと交換します。主にワイヤレスですけどね。 ノート用には幅26.5cmのテンキー無しキーボード。デスクトップ用には38.5cmのテンキーありキーボード。 すべて販売店に行って現物を見て買いました。 現物を見て買ったものだから失敗したと思うことはありません。 キーボードを買う時って、パソコン付属キーボードに不満があるからなんですけどね(^^;
　まず、ＵＳＢ接続している周辺機器を全て外します。 　次に、有線のスピーカー、有線マウス、無線のキーボードのどれか一つを接続してパソコンを再起動します。取り敢えずは有線マウスが良いでしょう。 　正常に動いたら、キイボードを追加接続して再起動します。 　それも正常であれば、スピーカーを接続して再起動です。 　異常が起こったら、異常を起こした周辺機器を別のＵＳＢ端子に繋いで再起動し、異常が起こらない組み合わせを探します。 　どうやっても駄目ならば、最後に異常を起こした周辺機器は繋がずに使った方が良いでしょう。
こんばんは マウスかキーボードどちらか1つだけ無線にして試してみませんか？ 他の方が言っているように、マウスとキーボードの受信機の電波干渉かもしれませんよ また私もLogicool1本化が良いと思います 1つの受信機で複数のキーボードやマウス、10キー等がつなげます これなら干渉はしません Logicoolマウスも対応品を買えば、簡単にペアリングできます
これをちゃんとインストールしましたか？。 http://www2.elecom.co.jp/peripheral/mouse/m-bl09db/
最近は、Bluetoothタイプでも電池の持ちがいい（約1年）ものがあります。(RF電波方式は約1.5年) http://www2.elecom.co.jp/peripheral/mouse/m-bt11bb/ パソコンにBluetoothが内蔵されていれば、アダプターが要らないので、Bluetoothタイプが便利です。
パソコンも数台有り用途に応じて使い分けをしたいと考えて色々買いましたね PS2-USB-無線等 3ボタン-5ボタン-トラッボール サイズもS-M-L 一番優先したのは　手で触った感触で自分が使いやすい物ですね マイクロソフトの5ボタンが長くお気に入りでした(スイッチが壊れても自分で直して使っていました) 最近はロジクールのトラックボールに挑戦中です (これは慣れが必要ですね) エレコムのマウスで沢山のボタンが付いている物も魅力が有りましたね http://www2.elecom.co.jp/peripheral/mouse/m-xg3dl/ 希望する物に近いのでは? 店頭で触ってみるのが一番ですね
製品のメーカーにも依ると思いますが、メーカーwebサイトで 「型版〇〇(マウスやキーボード) USBレシーバー 」で検索されると良いです。 また、機器の情報をレシーバーに書き込まれている為、凡用タイプのUSBレシーバーは無いと思いますよ。
文字キーの表面のコーテイングが摩耗してバックライトが透けているのだと思います。 まず直せません。 どうしても、というならプラスチック用塗料を塗って下さい。
こちらが参考になれば http://www.itmedia.co.jp/mobile/0205/13/kj00_key.html 価格comでキーピッチの項目もあると探しやすいんですけど デスクトップ向けのキーボードが１９mm中心 どれくらい狭くなっても対応可能かは個々の感覚になってしまいますが
>Bluetoothアダプタは1点で何台ものBluetooth対応製品に使用する事はできますか？ 規格上は最大７台までの接続に対応しています。 参考　http://support.apple.com/ja-jp/HT3887#howmany 但し、あくまでも規格上の話ですので、使用するBluetooth機器のプロファイルによっては処理能力の関係から同時に処理ができず、処理落ちする可能性はあります。 >違うメーカーの機器も使用可能でしょうか？ 使用可能です。Bluetoothというのは無線LANと同じく国際規格ですから、違うメーカーの機器と接続できないということは基本的にありません。 （極論、他メーカーの機器と接続できないような仕様であれば、Bluetoothの認証が取れません） >また、USB2.0・USB3. 0で差し込んだ時に処理の差はありますでしょうか？ 基本的にはありません。 スピーカー、キーボード、マウスの３点利用であれば、使用上での処理落ち等も発生するような重たい処理はありませんから、快適に使用できるでしょう。 以上、ご参考まで。
マウスに液体の潤滑剤は使ってはダメですよ。場合によっては、発火したり、感電する恐れがあります。まあ、完全にばらしてその部品そのものに粘性がそこそこあるグリスを使うなら別です。 個人的には、そういう問題にぶち当たったことがないので、何とも言えません。10年もって壊れた強者もいますし・・・。今使っているマイクロソフトマウス（ワイヤレス）は既に9年、来年には10年に突入します。当時は5000円ぐらいをポイントで買ったはずです。 私は、気にしないかもしれません。まあ、気になる場合は、予備のマウスが数え切れないほどありますので、それを使います。無線式が・・・いくつもありますし。（マ社が４つ、パソコン添付が数個、後はエレコムとかサンワや、ロジクールなど） 尚、ボール式も3個ぐらいあります。光学の有線は数個。BlueTrackが２つかな？ ちなみに、マウスのお勧めは、金を惜しまないことかな？安いのを買うなら、パソコンを買うときに、添付するモデルを買った方が良いでしょう。そうでないなら、ワイヤレスではなく、有線を買うか・・・。 まあ、無線では予算オーバーですが、以下とか。質実剛健で、品質も高い。マイクロソフトマウスです。私は無線の5000シリーズが好きです。 http://www.microsoft.com/hardware/ja-jp/p/wireless-mouse-5000/MGC-00021#details 安く抑えるなら、ロジクールより、エレコムの方が良いかと思います。エレコムホイールユーティリティは、なかなか使い勝手が良いです。ただ、無線は多少バッテリの持ちが悪いかも。 http://www2.elecom.co.jp/peripheral/mouse/index3.asp#24_blueled バッテリの寿命とゲーミングで考えると、ロジクールは捨てがたい。 ただ、安物を選ぶなら、ロジクールを選ぶ理由はないと思います。 http://www.logicool.co.jp/ja-jp/product/anywhere-mouse-m905t?crid=7
他のPCで正常に動作したなら、マウスは正常 PC側の問題です。 USBデバイスが認識していないって出ていることからして、正常にデバイスを認識していないのでしょう デバイスマネージャーで、「！」や「？」の項目がないか確認してください。 WindowsってOSだと、デバイスの項目が一致しない場合がありますので、マウス以外として認識している可能性もあります
デスクトップのアイコンなどがシングルクリックで選択できずに、ダブルクリックした動作になってしまうとかなら、ソフトの問題かも。 マウスをシングルクリックしてもダブルクリックの動作になる問題のトラブルシューティング http://support.microsoft.com/kb/266738/JA セーフモードやドライバの入れ替えで改善しないとかなら、マウスのスイッチの故障とか。 マウスの設定で左右のボタンの機能を入れ替えると、入れ替えた元々右クリックの機能が２回クリックになるとかなら、そういう事になると思います。 マウスを分解して掃除してみるとか、マウスの買い替えするのが真っ当です。
前者のM318GW：メーカーサイトによれば、Windows8、7、Vista、XP、2000、及びMac OS 10.5.8以降対応となっています。 参考URL Windows8対応ならWindows 8.1にも対応していると思われます。
経年劣化で本体内部で接触不良かもしれないですね 最近はテンキーも安くなりました 私なら消耗品と考えて新品と交換を考えます 参考サイト http://kakaku.com/search_results/%83e%83%93%83L%81%5B/?category=0001%5F0087
基本的にどのマウスでも使えます。 ただし、通常の2ボタン+ホイール（3ボタン）以外の多ボタンタイプは、ボタン設定用のソフトを入れる必要があったりします。 通常機能以外利用しないのなら、ドライバすらインストール不要（Windowsが標準で持っています）。 マウスによって、ボタン押下が硬かったり（逆にやわかったり）、ホイールの回転が渋い（分解能毎に引っかかる）ものがあるので、できれば店頭展示品で感触を確かめて、自分に合ったものを買った方が良いですよ。 とりあえず「使えれば良い」と言うなら、100円ショップや家電量販店で投売りされているものでも使えます。
＞USBキーボード遣いの皆様は、こういった事態の時どうされているのでしょうか？ BIOS設定でLegacy USB SupportをEnableにしても、USBキーボードが効かない場面があるので「USB→PS/2変換コネクタ」を常備してあります。 昔は、USBキーボードとかUSBマウスとか買ったら、以下のような変換コネクタが添付されていました。 http://ooltcloud.expressweb.jp/wp-content/uploads/2012/10/130046649484016409478_usbtpps2.jpg このコネクタをパソコンのPS/2端子に差して、いつも使ってるUSBキーボード/マウスを、そのコネクタに差し替えるだけで済みます。 最近は、マザボにPS/2端子そのものが無いので、こういう「骨董品」も姿を消しつつあります。
＞SATAポートも3Gb/s いやいやそのマザーで使われてるサウスブリッジチップ、SB950のSATAポートは全部6Gb/sですよ！？ Intelだと7シリーズチップセットになってやっと実現したスペックですって。 #実効速度？あーいやそれはそのう… ぶっちゃけた話、CPUから変えるんでなければ今でもそのマザーは一線級ではないかと。
No.1です。 先の回答は、 手袋ではうまい方法が見つからなかったので、周囲の空気ごと温めるのがいいのでは、 というのが理由です。 本当は部屋全体を温めるのがいちばん動きやすいんですが。 あまり厚いと指の動きの邪魔になるし、薄いと寒いし。 比較的マシだったのは、 1.薄い木綿手袋を装着し保温層を作る 2.薄いゴム手袋、手術に使うようなやつを装着し空気の流通を遮断 3.更に指なし毛糸手袋を装着 いずれも百均で買えます。 これで指先には薄い保温層、手の甲などは厚い保温層ができます。 着脱がしにくくて手間取るし面倒なのが欠点です。 手の甲か腹に使い捨てカイロの小さいの(靴用とか)を入れて指先に近い部分で温めるのも (やったことないけど)いいと思います。 セリア http://www.seria-group.com/ http://www.seria-group.com/
マウスは、パソコンを買い換えても同じ物が使えますから、前の機種の製品が良かったならそれを使い続ければ良いと思いますが・・・。処分したなら、無理ですけど。 通常は、ロジクールやマイクロソフト、エレコムなどの800dpi以上のカウント性能(dpi）を持つ製品を買えば、追従性は高いでしょう。細かな動きにも対応するはずです。一般にはこの3社は専用のホイールドライバも提供しており、マウスの品質も高いです。尚、無線式のマウスの場合は、ロジクールやマイクロソフトのマウスがバッテリの持ちが長い傾向があります。 http://www.logicool.co.jp/ja-jp/mice-pointers/mice http://www.microsoft.com/hardware/ja-jp/mice http://www2.elecom.co.jp/peripheral/mouse/index2.asp 後は、指にフィットする形状のマウスかどうかなどを確認して購入すると長く使えるでしょう。まあ、デザインだけで選んで買う人も多いですけど、フィット感が製品によって大きく変わりますので、精度の高い編集などをするならデザインより、フィット性で選んだ方が良いでしょう。 後は、今後PCを買い換えるときに買ったマウスは処分しないこと。新しく次のマウスを自分で買う場合でも、今のマウスが動くなら、予備機として持っておくと、突然壊れた時には便利です。
トラックボールかBlueTrackマウスでしょう トラックボールはなれると良いですが、今までとほぼ同じように使えるとして、BlueTrackの方がよいかもしれません。 レーザーマウスよりもBlueTrackの方が勝っている部分が多いです。 光学式マウス（赤色）とレーザーマウスとBlueTrackはそれぞれ別物です。 レーザーは、埃などによりトラッキング性能が低下するので、あなたの使い方なら、レーザーはまずありえないでしょう タッチ感などは、人それぞれですから、実際に触ってみるとよいでしょう MSのマウスは、個人的に手にフィットするので気に入っています。 女性としてはマウスが大きいなどあるのでご注意を。 MSマウスって個人的には、スクロールが気に入らないものもある MSとロジクールは、3年と保証期間が短くなっています。（以前は5年。MS一部は、2年） バッファロー、エレコムなどは、6ヶ月。バッファローの法人向けは、1年保証
使用機材は全く異なるので参考にしかなりませんが ・CPU切替機 ATEN CS1734B ・マウス Logicool M325 ・キーボード Logicool K270 で使えてます。
キーボードはメーカーが売る国によって英語版、日本語版と差し替えるものですから、ひとつのユニットとして、しかも、工程の一番最後に取り付けているものです。 なので、どのメーカーでも底面から１本か２本のネジで止まっている以外は上下に爪のようなもので引っかかっているだけなんです。 だから、だれでも交換できます。キーボードだけで７０００円ぐらいで楽天やアマゾンから通販、交換方法はWEBで探せば見つかります。同じメーカーなら型番が違ってもだいたい同じだし。 DIY精神で頑張りましょう。　修理に出してキーボードの何倍もかかる「送料や手間賃」を出す必要はありません。
SetPoint4.8.0はもうだいぶ前のバージョンですし今年の製品であるG502をサポートしてない可能性は十分にあります。 それにG502のボタン等の設定はLogicoolゲームソフトウェアで行うのでSetPointの最新版だってサポートしてないと思います。 G502がそもそもWindowsXPをサポートしてませんから、ふつうの3ボタンマウスとして使うしかないんじゃないでしょうか。
X Wheel NT http://www.vector.co.jp/soft/winnt/util/se247913.html
http://www.logitech.com/assets/50955/7/g502-proteus-core-setup-guide.pdf セットアップガイドの6～9ページに簡単な説明があります、 プロファイル切り替えボタンとなっています。 詳しくは　Logicool ゲームソフトウェアを入れてください。 http://support.logicool.co.jp/ja_jp/product/11383
http://support.logicool.co.jp/ja_jp/downloads ここからXP対応最終版のSetpoint4.8.0をダンロードできます。 ただし、お持ちのマウスが対応するかは不明です。最近の機種なら、対応できない可能性が高いです。
VGP-WMS30分解にて検索 http://ameblo.jp/airmoto2525/entry-11611017185.html
左利き専用のマウスで定評があるのはRazerのDeathAdder 左利き仕様ですね 製品情報　http://www.razerzone.com/jp-jp/gaming-mice/razer-deathadder-left-hand-edition?act=page&pgid=66&pid=1 価格情報　http://kakaku.com/item/K0000115684/ あとはEvoluentのVM4Lもありますね。 特殊形状ですが、慣れるとかなり使いやすく疲れにくい、との評判があるようです。 Amazon　http://www.amazon.co.jp/dp/B00427OTEU ただ、高いのが難点ですね・・・。 左右対称マウスだとLogicoolのM325t 製品情報　http://www.logicool.co.jp/ja-jp/product/wireless-mouse-m325?crid=7 同じくM560 製品情報　http://www.logicool.co.jp/ja-jp/product/wireless-mouse-m560?crid=7 はどうでしょうか。 左右対称の場合、３ボタン以上になるとほとんど左側面に追加ボタンが配置される形になりますから、３ボタンのものを探さざるを得ないんですよね。 だとすると選択肢がかなり減ってしまいます。 ということで、上記、ご参考になれば。
メーカーの場合がありますが　押しても大丈夫 PDFで使ってみると機能すると思います ホイールボタンを押してカーソルの四方に▲マークが出たら　マウスを上下左右に動かしてみてください Ctrlキー+スクロールで拡大・縮小　ボタンを押してマウスを少し動かして（移動距離でスクロール速度が変わる）見たい場所が出るまで待つ なかなか便利な機能です ドキュメントファイルでは機能すると思います Wordとかテキストデータとかも
機種名は？ 機種によって操作方法が違うから
　残念ながら、お書きの通り「レシーバーが干渉した」のだと思われます。干渉というより、混線というべきかもしれませんが。 　以前はキーボードでしかできなかったのに、マウスを動かすとパソコンが復帰したり、マウスの左クリックで表示を前のページに戻したりできるようになりました。 　困惑していたところ、マウスのポインタがたびたび動かなくなってしまって。 　お書きのように、レシーバーを挿しなおすと動くようになりましたが、またしばらくするとダメになるということを繰り返しました。 　買った店に相談しましたが、そういう相談はありませんとのこと。また、ロジクールは、故障したらメーカーに送らないと修理できないので（修理体験もなく）わからないとのこと。店が悪かったですかねぇ？ 　書いた原稿が数回パーになった（パソコンが止まっているわけではないが、事実上動かなくなる）ので、あきらめてマウスをしっぽ付きのふつうのマウスに戻しました。以来、異状は出ていません。 　なんだかんだ研究するより、元に戻したほうが早いと思います。マウスは安いのでＯＫですから。 　私の場合は、エレコムM-D21DLシリーズマウス（電池）とロジクールのＫ７５０（光発電型）でした。もちろんどちらも、ワイヤレスです。で、ウィンドウズ７。マウスは変えましたが、キーボードは今も使っています。 　因みに、マウスの電池を新品に交換しても電池との接触をチェックしても、ムダだと思います。さんざんやりましたから。
A1. マウスの設定って、マウス自身に書き込まれるんじゃなくて、接続先のPCが覚えているものです。だからいろいろな設定を異なるPCに対して行いたければ、それぞれのPCでやってあげる必要があります。1台しか設定しなければ、その設定は設定を行ったPC1台にしか反映されません。これはOSのバージョンとは無関係です。 A2. 無理です。Win7側にレシーバーを用意してください。ただそうしたとしても、設定はWin7/WinRTそれぞれ個別に行う必要があることに変わりありません。 SurfaceRTということに間違いなければ、それに入っているOSはWindows RTであり、WinXPから8.1に至る通常のWindowsとはソフトの互換性がありません。WindowsRT専用ソフトを用意してください。
ロジクールのキーボード、マウスを使用しています。 どちらもコードレスですが、キーボードは古く受信機は4～5cmあります。 マウスは超小型の物。互換性はありません。従って受信機は2個パソコンに付いています。 多分長い受信機に接続できるマウスはないと思います。
パンタグラフのＸ部分が壊れてますね。このキーボードは一体型なのでそれぐらいかかりますよ。部品代1万、修理技術料1万でしょうね。 １案・・・・・あまり使わないキーを外してヘッドを移設する。
キースイッチの故障ならキーボード修理／交換しか。特定のキーを酷使（ゲームなどではあるらしい）すると故障はやむ得ない。一般的なメンブレンスイッチはそんなに耐久性の高いものではないので。むしろ安価を狙ったもの。
「ほぼこれと同じ」ということですが、お持ちのPCは、Bluetoothに対応していますか？ Bluetoothに対応していないのなら、Bluetooth接続以外の、USB接続のマウスを買えば良いと思います。 別売りのUSBレシーバーも購入すれば、Bluetooth接続のマウスも使えますが、マウス以外をBluetoothで接続する予定がないなら、費用も掛かりますし、設定も少し面倒かもしれませんし、他にも、利点は無いと思います。 もし、お持ちのPCがBluetoothに対応しているなら、USBポートを1つ埋めずに済むというのは、利点になると思います。 レシーバー付のBluetoothマウスが有るのかは、私は知りませんが、Bluetooth接続、USB接続両方が可能なタイプで、USB接続用のレシーバーが付いているものは、ネットで見つけました。
安い製品はだめですね。動きませんね。 業務上、20製品ほど試しましたがまともに動いたのはこれだけでした。 http://www.logicool.co.jp/ja-jp/product/performance-mouse-m950?crid=7
＃１です。 私はスイッチなど一切かまったことはありません。 年中入れっぱなしです。 自動でスリープモードになりますから、電源など気にしなくてもいいです。 電池の消耗など、忘れた頃でなければやって来ません。
お使いのパソコンのOSが不明ですが、 Intuos3とIntuosProの両方のドライバが 1つのパソコンにインストールされているということでしょうか。 下記はClipStudioPaintと言うイラスト制作ソフトを 販売しているメーカーのHPにあるWACOMペンタブレットの ドライバに関する記述ですが、複数の違う機種の ドライバを1つのパソコンにインストールすることは、 不具合を起こす原因になることがあるようです。 http://www.clip-studio.com/clip_site/howto/library/page/view/navi_junbi_001_002 「タブレットが動かないときは」の項目 私もかなり以前Intuos5を購入した後でIntuos2ののドライバを アンインストールせずにIntuos5のドライバを インストールしてしまいました。 その後変な動きがあったのでIntuos2のドライバをアンインストール後に Intuos5のドライバのみを入れなおして解決しました。 同じラインナップの機種のドライバを複数インストールすると 不具合を起こすことがあるようです。 Intuos3も5もお使いになるのでしたら、再起動という方法を 取るしかないと思いますが、Intuos5のみをお使いのなる方向で 一旦両方のドライバをアンインストールし、Intuos5のドライバのみを インストールされてみてはどうですか。 それで不具合が解消されるようでしたら、複数のドライバが インストールされていたことが原因なのではないでしょうか。 またWACOMのHPに 「タブレット(ワコム)のプロパティを開くと 「対応するタブレットがシステム上に見つかりません」 と表示されペンが正常に動作しない。」に関しての Q&Aがあります。 http://tablet-faq.wacom.co.jp/faq/show/2134 記載されている解決方法を実行してみてはどうでしょうか。
ノートの場合、キーボード下にマザーボードが入っています。 メーカーに修理に出す事をお薦めします。 それと、出来ればバッテリーを抜く、当然電源は入れない。 マザーボード上でショートをしたら、パソコンそのものがアウトです。 （新しく買った方が安い）
英語キーボードとして認識されているのだと思います。 シフトキーを押しながら、「２」のキーを押すと@マークがでませんか？ こちらが参考になると思います。 https://support.microsoft.com/kb/2569052/ja 日本語キーボードとして認識するように設定を変更すれば、もとのキーで＠マークを利用することができると思います。
マウスが壊れたか、マウスの裏面のセンサー部にホコリが付いたのかもしれません。 あと、レシーバーは差しっぱなしのほうがいいと思います。 電池の消耗が気になるならマウス本体のスイッチで切ればいい。
>NEC、varso pro、DELL、Windows7 なんでNEC/DELLとメーカー名が2つあるか突っ込みたいトコ ですが、それは横に置いて一般的なノートPCとして・・・ですね。 位置から見て「キーボードのあるデータを持ち出す回路」が断線 しているか断線しかかってるかと。とりあえず、外付けキーボード を買ってきて、USBで接続すればそちらでは正常に動作するはず です。 そのままお使いになってもいいなら、外付けキーボードを使い続け れば問題は起きませんが、外付けキーボードが正常に動作する なら、「キーボードユニットの故障」が確定します。 メーカーがDELL/NECのどちらの場合でも、キーボードユニットは 単体で入手できませんし、交換にはそれなりの技術が必要です ので、メーカー修理・・・ということになるかと思いますが。
落雷の影響で、マウスのUSBレシーバー側が（中途半端に）壊れてしまったと思われます。 PCの電源が生き残った、とのことですが、落雷による影響がたまたまかなり小さかったのでしょう。 PC本体には幸か不幸か目に見える影響はなかったようですが（今後発覚する可能性がないとは言えませんが）USBポートに装着してあるレシーバーに落雷の影響が発生し、「完全に壊れた訳ではないけどマウスの制御信号を受け取るブロックのみ何らかの障害が発生している」のが原因と思われます。 素直に買い換えを検討されることをお勧めします。 以上、ご参考まで。
OSは？ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1211915852
富士通の場合は、2本指でタッチパットを上下させるとスクロールになります この場合、ウインドウのスクロールバーで動かす時とは逆方向に操作します つまり、画面の下を見たい場合は、2本指でタッチパットの下から上に動かします
キートップはマイナスのドライバーでこじれば外すことができますが、その際に取り付け部を破損すると取り付け不能になりますから、くれぐれお気をつけて丁寧に外して下さい。できれば使用しなくなったキーボードで練習してからの方がいいですね。キーは共通の仕様があるわけではないので、パネルはその会社のものしかダメな筈です。下記が参考になると思います。 http://www.denchiya.com/blog/%E3%83%8E%E3%83%BC%E3%83%88pc%E3%81%AE%E3%82%AD%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%83%E3%83%97%E4%BA%A4%E6%8F%9B%E6%96%B9%E6%B3%95/
ほとんどのキーボードは、メンブレンと呼ばれる構造で、薄いフイルムが２枚で接点ができています。この間に水が入ると修理は期待できません。乾くのに時間がかかり、また汚れが最後に乾く部分に集まるので接触不良になったり逆に常に通電したりしてしまいます。 外付けのキーボードなら買い換えた方が良いです。ノートPCなら、メーカによってはキーボードが補修部品として入手できるので自分で交換も可能ですが、多くの場合メーカでの修理でしょう。ノートPCの場合、キーボードを犠牲にして内部を守る構造のものもありますが、そうでなければほかの部分にも故障の可能性があります。
「”＃％＆＝」の文字は普通に中指や薬指が届きますけど・・・ SHIFTキーは左側を使うことが多いですね。というか、文字入力の時は左SHIFTしか使ってません。 使用しているキーボードにもよるのかな？ キーボードっていろんな大きさがあるでしょ？テンキー付きだったりテンキー無しだったり、ガラケーのボタン並みの小さいキーを採用した小型キーボードもある。クルクルっと丸められるキーボードもあれば折りたためるキーボードもある。 縦横の寸歩にしても色いろある。 自分の手の大きさにあったキーボードを購入するという方法もあります。 私なんか、Windows95がでたばかりの頃のGatewayと東芝のデスクトップパソコンの付属キーボードが気に入っていて今でも保管していたりします。 普段使用しているキーボードはELECOMのBluetoothキーボード(TK-FBP014)ですけど(^^;
ELECOMのマウスはマイクロスイッチがすぐにダメになるので極力使用しません。 好んで使用しているのはMicrosoftのマウス。 ELECOMみたいに乾いたカチカチ音ってわけではありませんがクリック感ははっきりしています。マイクロスイッチの寿命もELECOMより長いと思う。 Microsoft Mouseには高いものと安いものがあるみたいだが、安いものは(マイクロスイッチが)すぐ壊れそうで手を出したことはない。 甲高い乾いたクリック音のマイクロスイッチってすぐ壊れる気がする。 私が使用しているのは店頭販売価格で６千円から9千円の製品です。長い目で見るとこっちのほうが安上がり。
評判のよいMSのIntelliPointを他社製のマウスで対応させるって裏技を行えばかなり便利になります http://www.wikihouse.com/msmouse/?IntelliPoint http://wikiwiki.jp/fpag/?MOUSE%20TIPS#xc2de369 「Ctrl」のみは、出来る場合があるが、「Shift」のみは無理だった気がします。 ※メーカーの保証対象外の行為ですから、何があっても自己責任で行って下さい。 メリット バッファローのマウスソフトと異なり高機能なものが利用出来る。 特定ソフトにより動作設定などをすることが出来る。（例：デフォルト設定を、進むと戻るにして、WORDやEXCELは、のみCtrl+CとCtrl+Vを割りあえるなど） デメリット MS以外の製品は未対応だから、すべて自己責任で行わなければならない IntelliPointで表示されるのは、MSマウスだから、マウスの写真が違う IntelliPointのバージョンにより出来たり出来なかったりする。 ある程度のスキルが必用 あと面倒
こんばんは。 キーボードは買う前に量販店などで実際に打って感触を確かめるべ きだと思うのです。 シリコンキーボードは柔らかいのがメリットであり、そもそも硬く 出来たとして硬くすればスイッチとして機能するか微妙になるよう な。 おとなしくプラスティックキーボードを買ったほうがいいと個人的 には思います。
ＰＣのメーカーにもよりますが、ＫｅｙボードＡｓｓyの交換が必要かと思います 私の場合は、交換できるタイプでなかったためＰＣは廃棄せざるをえませんでした キーボード内の水分がぬけきるよう垂直にして２日間くらい影干しをして、それで 復元できないばあいは、Ｋｅｙ接点の絶縁がダメになったので交換必要です 捨てる覚悟で水分除去スプレーでコーヒーをこぼしたあたりをスプレーして ドライヤーでキーボードが熱くならないように時間をかけて乾かすことも非常手段です メーカーを気にしなければ、修理代より安く新品が手に入るのではありませんか？
PS/2は、電源前に取り付ける必用あり。（電源を入れたあとに装着しても利用出来ない） USBは、抜き差し自由（電源ON後に装着しても利用可能） USBは、キーボードのキー同時入力6個までとかの制限がある PS/2は、入力したキーの数だけ認識する（理論的には、全キー同時に押せる） PS/2は、レガシーデバイスとなっているので、数年以上前から、PCに搭載されていない 仮に数年前とかでPS/2ポートがあっても、内部でUSB変換されたもの。 今現存で、PS/2のものがあっても、レガシーデバイスを利用するためにUSB変換して存在するものであり、USBとしてのメリット・デメリットしかありません ゲーマーにしては、重要でしょうけど、一般の人はUSBの方が気軽でよい 一般の利用方法だと、6個もキー同時押しなんてしませんから
logicoolは保証期間内での故障であれば代替品を割と即送ってくれます。 販売終了などで同一製品がなくなっていた場合は同等品が代替品だったかと思います。
機種がわかると、戻し方がわかるケースもあります。 古いパンタグラフ（クロスで支えているタイプ）だと、結構厄介ですが、 割合最近のモデルは、戻せることがなくもないので、 機種を、一応お願いします。
>先日内蔵のボタン電池を取り替えて、久しぶりに抜いてあった 電源コードを挿しPCを立ち上げてみたら、画面が暗いままで何も動かない状態になってしまいました。 >もし再度ご回答頂けるのでしたら、American megatrends は正常起動時には出ないものかどうかだけでも教えていただけますか? PCメーカーの場合、正常な起動ではBIOSの起動画面が出ずにメーカーのロゴなどが出るようになっているものもあります。 その場合はBIOSの起動画面が出る設定にしたりBIOSのハードチェックでエラーが見つかったときにのみBIOSの起動画面が出ます。 このBIOS起動画面のときにAmerican megatrendsの文字などが出ます。 デスクトップで電源を抜いたまま電池交換をするとBIOSが初期化され設定が変わる可能性はあります。 しかし、メーカーだと初期状態（初期化した状態）でそのまま起動するようになっているのが普通ですが・・・ 画面が暗いままで何も動かないとは電源は入るけど動かないのか電源も入らないのかどちらでしょう？ 画面が映らないけど起動しているようならノートだとモニター出力が外部になっていることも考えられますし デスクトップで画面が出ない場合やノート・デスクトップ（一体型含む）で電源も入らないとなると電源部分の故障やマザーボードの故障なども考えられます。 また、以前にPS/2のキーボード故障で電源が入らないということがあったので念のためキーボードやマウスを抜いた状態でも試してみてください。 それでもダメならメーカー修理になると思います。
マウス(・キーボード)は突き詰めると個人の趣味嗜好が出るところですから… 個人的にはロジクール製品ばかり使ってますね。 耐久性はまあ保証期間内もつかどうかと言うところですが、逆に保証期間内であれば消耗(まさに「調子が悪く、ダブルクリック～」のような症状)が出たらサポートに連絡すれば同等の新品をさっと送ってくれるので信頼感が高い。 他に評価が高いのはマイクロソフト製品のようですが、こちらは自分で使っていないので論評は差し控えます。
マウスのクリックしてからPCが応答するまでの時間にマウスの個体差があるか？という質問ですが、マウスのスイッチ(殆どがOMRONのマイクロスイッチ)とスイッチの機械的な機構部の作り方＝ストロークに差があると思います。 機械的な作りこみの差で、押そうと指に力が入ってから、実際にスイッチが押されて電気信号に変換されるまでの時間です。深めのストロークのもの、浅めのもの、粘りがあって押し戻されるもの、逆に粘着して離れ辛いものなど様々でしょう。 余り浅すぎると指を載せただけで押されてしまいますし、深すぎるとタイムラグが生じます。電気信号に変換された後は、USBとPS/2の違いしかないように思います。マウスの内部回路で遅延することも考えられますが、よっぽどひどい回路設計で無い限りは、人間の感覚でわかるような応答速度の差ではないでしょう。 ちなみに、PS/2の利点はnキーロールオーバーが可能で、USBは6キーまでの同時押しができるようです。nキーロールオーバーは、キーボードの設計によりますので、すべてのPS/2のキーボードで可能な訳ではありません。また、PS/2は単独のシリアル通信ですので、USBと比べてほかのデバイスに邪魔されないと言う利点があるようです。もっとも、それでも尚USB1.1の規格でも十分性能を確保されていますので、人の操作自体がスピードを要求しないものと言うことになります。無線マウスでさえそれ程違和感なく使えますので、ここら辺は余り気になされない方が良いのでは。 "ある場合、今現在市販されているマウスの中でどれが一番早いでしょうか？" → ボディのしっかりした剛性の高いものと言うことになりますが、実際のところ、自分の感覚で選ぶほか無いかと思います。 目的に応じて最適なマウスを選ばれると良いと思います。ゲーム用には、各スイッチにマクロが組めるようなもの、Excelなどを良く使われるのであれば、ロジクールのように高速スクロールができるもの、それと合わせて、有線と無線などを選ぶと最適なものが手に入ると思います。 下記は、気になっている無線マウスです。 http://www.logicool.co.jp/ja-jp/product/marathon-mouse-m705t?crid=7 http://www.dospara.co.jp/5shopping/detail_parts.php?bg=2&br=98&sbr=529&ic=376234&lf=0
Fnキーつきのキーボードで左からFn/Ctrlの順、っていうのはなかなか少ないんですよね。 そこさえクリアできるのであれば、サンワサプライのSKB-TP01SVN等があるのですが。 http://www.sanwa.co.jp/product/syohin.asp?code=SKB-TP01SVN&cate=1 Fn/Ctrlの順番が必須であれば、LenovoのThinkpadキーボードですね。 製品情報　http://shopap.lenovo.com/jp/landingpage/accessories/thinkpad-bwtk/ 有線(USB)版であれば１万円以下で購入可能です。 Lenovo ThinkPad トラックポイント・キーボード 0B47208 価格情報　http://kakaku.com/item/K0000551396/ Bluetooth版はAmazon経由で購入すればぎりぎり１万円を切りそうです。 http://www.amazon.co.jp/dp/B00DLK4GQA/ ポインティングデバイスがトラックポイントなのが許容できるのであれば、これが一番条件に近いですね。 以上、ご参考まで。
オプティカル＝Optical 意味は光学です。 光学式はOpticalを日本語に訳した言葉でありレーザー式は光学にレーザーを使用したものです。 多くの光学式マウスがLEDを使うのに対してレーザーは製品の特徴としてアピールできるポイントであり LEDとは見える色もちがいます。 その特徴をわかりやすく表現し、LED式のマウスとは違うことを知らせるにはレーザー式と書くのはとても的確な表現です。 光学式とだけし書かれていない場合、レーザーは目に見えないのでレーザーと書かれていなければ故障していると思うユーザーもいるかもしれません。 レーザー式と書くことで違いを伝えやすく間違いを防ぐことも出来ます。 シャーペン・ボールペン・油性ペン・フェルトペン・水生ペンすべてペンとだけしか書かれていなければ分かりにくいでしょう？
キーボードマクロなど複雑なことを実行できる。 同時にキーを押す場合、全てのキーを同時に押す必要なんて無い。ってかどうすんのそれｗ １０個前後のキーの同時押しに対応してれば十分機能しますしね。
そのキーボードって、独立している外付けキーボードですか？ それとも、ノートPCのように一体型ですか？ また、どちらにせよ型番や型式は判りますか？ そしてそれを、どの位の基幹浸かってますか？ その現象は、ある日突然に起きたのですか？それとも前兆のようなものはありましたか？ それによって原因が異なるかもしれませんが、質問文を見る限り、数字配列のキー部分一行とと、その下のエイジ配列の一行が同時に反応しているように思えます。 キーボードは、プッシュするキーが、その下の基盤に指示を出しているわけですが、その際に隣接するキーにも影響を与えているようですねぇ・・・・ 設定とかではなく、壊れているように思えます。 外付けなら新規に買い替えるほうが早そうだし、ノートＰＣなら修理が必要になりそうですね。 ノートＰＣに外付けキーボードを追加して凌ぐって手も有るにはあるが。。。。。。
ステルスサムってロジが特許かなんか持ってるんじゃなかったですっけ 他社製で見た覚えがないんですけど… 私は同じく1100から難民化して、今は705使ってます というか950かこれかしかステルスサムの選択肢がなかった。んで当時1万越えてた950には手が出ず。 消去法でしたけど、軽くて取り回しが良いマウスですよ。 #ボタン数も必須条件だとどうにもなりませんが
Fnキーってそれ単独で押してもキーコード発生しないので、M$がそういったユーティリティーソフトを用意してあるなり、ハード的に機能があるなりしない限り無理そうな気がします。 昔、EeePCというミニノートで、Fn+Fキーが画面輝度調節だったのですが、中途半端に小さいキーボードなので同時押しが難しく、スティッキー（CtrlやSHIFTやALTを一度押すと押下状態でロックすること。もう一度押すと外れる）できないかと散々調べましたが、キーコード発生しないのでFnキー単独押下状態のマクロを組むことができず、とうとう出来ませんでした。 東芝などのノートPCではメーカーが専用のユーティリティーを添付していてFnキーもロックできるのですがASUSはそこまで気が利いていませんでした（当時）。 結局、1年ほどしてから誰かが作ってくれたらしいフリーソフトをネットで拾って、それがALT+かCTRL+か何かのショートカットを備えていたので、AutoHotkeyというキーマクロでスティッキーの利く空いているキーバインドに割り当てて擬似的に実現しました。 以上何らかの参考になれば。
こんばんは。 もしかして愛用の機種ってこれでは? http://www.fmworld.net/fmv/pcpm1009/fh/method/index.html#cat03 ※右側の機種で、カラーがスノーホワイト 仕様で、この機種のキーボードを確認したところ、 >ワンタッチボタン付コンパクトキーボード >（103キー、PS/2インターフェース） と明記されています。 デスクトップ用のキーボードの一部が入力できなくなった場合、マザーボードの不具合ではなく以下の場合が考えられます ○Num Lock機能が有効になっており、テンキーモードになっている可能性がある ○ユーザー補助機能のマウスキー機能が設定されている可能性がある（テンキー非搭載の場合） ○キーボード自体に不具合がある http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=2408-4422 もし、キーボードを市販品に取り換えるのであれば、以下のものがいいかと バッファロー BSKBU05WH http://buffalo.jp/product/input/keyboard/bskbu05/ ○アイソレーションキーボード ○ホットキー付 ○ドライバーインストール不要 ○USB接続 エレコム TK-UP01MA http://www2.elecom.co.jp/peripheral/full-keyboard/tk-up01ma/index.asp ○テンキー付コンパクトサイズ ○未使用時には直立して収納できる省スペース設計 ○ドライバーインストール不要 ○PS/2変換コネクタ同梱でPS/2ポートにも接続可能（単独でもUSBポートに接続できます）
「ホイールがコチコチと一目盛りづつ安定した状態」であれば、今まさに使用しているELECOMのM-BL12UBがコチコチですね。 参考　http://www2.elecom.co.jp/peripheral/mouse/m-bl12ub/ このマウスであれば、大手家電量販店等であれば大抵在庫で置いてありますし、入手も容易です。 サイズもLogitechのM-BJ58(OM-45UPiという型番で販売されていましたので、これで検索をかけても良いでしょう）が59x115x39であるのに対し、62.3x115x36.3とほぼ同一寸法です。 価格も安価ですから（通販では千円を切っているところが多数あります）試しに買ってみて使用感が質問者様のお気に召すようであればそのまま使い、気に入らなければ次を探す、という手も取れますね。 M-BJ58(OM-45UPi)は2001～2002年頃に発売された製品ですから、新品の入手はさすがに不可能でしょう。代替品を探されることをお勧めします。 以上、ご参考まで。
　購入してから四ヶ月　→無料保証期間ですら修理に出しましょう 　たぶんパンタグラフ式キーボードなので中のゴムが潰れています 　http://www.pasonisan.com/review/zz00_work_parts/key.html キーボードを分解しても元に戻すのはまず困難です。交換しかありません
　その症状はキイ・リピートの待ち時間が短過ぎるのが原因で起こるものです。 　キーリピート 【 key repeat 】：http://e-words.jp/w/E382ADE383BCE383AAE38394E383BCE38388.html 　キイリピートの異常はハードよりもソフトが原因の場合が多く、キイリピートの待ち時間の設定数値が変更されているのが原因と考えられます。以下のリンクを参照して、キイリピートの設定を表示が遅くなるように設定し直してください。 　キーリピートを速く設定する：http://mactips-lib.net/w/windows-xp/021.html
大昔（Windows3.1まで）は、変換キーは本当に変換だったんです。ただし、そのキーボード配列を作った日本IBMの提供するFEP（漢字変換プログラム）を使った時だけですが。しかも当時からこれはマイナーで、大抵のユーザーはサードパーティ製のFEPを使っていました。その頃の主流は今でもあるATOKと、WXシリーズです。ATOKはいわゆるDOS/V機が普及するずっと前から、PC-98x1シリーズで絶大なシェアを握っていて、スペースで変換というスタイルを普及させたものです。 つまり、IBMはワープロ専用機のノリで専用キーを用意したんでしょうけど、PC市場はすでにスペースで変換することが普通だという空気になっちゃってたので、せっかくつけたのに使われないという不遇の存在に成り果てた…と言うわけです。でも変換キーはまだマシで、無変換キーはもっと影が薄いでしょう。 ただしATOK以外のユーザー、それこそワープロ専用機から来たような人や、PC-98x1以外のPCを使っていたユーザーにとっては、変換キーで変換という形の方が普通であり、むしろスペースで変換する方が使いづらいことがありました。こういうユーザーが、早くからキーボード設定を自由にカスタマイズできるWXシリーズを使っていました。当時のATOKにはカスタマイズ機能が一切なく、どうしても肌に合わない人が一定数いましたので。 変換キーに限らず、結構今となっては意味をなさないキーがいくつかありますよね。BreakとかScroll Lockなんて、起源はターミナルだったはず。Scroll LockはExcelで使う場合がたまにあるけど、これはたまたまそれっぽい名前のキーが空いてたから使っただけですしね。
あの　バッティングは　ＰＣにスマートフォンやNexusなどキーボードがある機器を接続した時です グーグルなどのＷＥＢで探してもしょうがないですよ　機械どうしのぶつかり合いですから 意味ないですよ　単独で使われていて　矢印が聞かないのなら　そのキーボードがダメになった可能性が多いですね　新しいキーボードで試して下さい　それでもダメなら　ＰＣ自体のドライバーがおかしいです
Razerのマウスは専用ソフトのRazer Synapse 2.0を使用する事で、 質問者が希望するボタン割り当て等は可能です。 先ず、使用するソフト毎にProfileを作成します。 Profile別に各ボタンの割り当てを設定する事が可能です。 ボタン割り当ても、ボタン割り当て機能で「キーボードの機能」を利用 すれば2つ以上のキーの同時押し設定は可能です。 但し、最大3つのキーが割り当て可能ですが、割り当ての制限有り。 割り当ての内、文字入力キー及びテンキーは1つ、修飾キーは2つ 迄の組み合わせとなります。 ※作成時、キーボードが同時押しを認識出来るタイプに限ります 　ex　Shift＋Alt＋Z　等 後、各ソフト使用時にRazer SynapseでProfileの切替が必要ですので、 注意が必要です。
PS/2キーボードのようですね。 接続にはPCの電源を切った状態で繋いでください。 （PS/2はプラグアンドプレイではありません) それでも認識しないなら、キーボードの故障か、PS/2ポートの故障です。 (PCの電源が入った状態でPS/2機器の抜き差しをすると、中のヒューズが飛んで故障する場合があります)
ロジクールのM705tはどうでしょう。 http://www.logicool.co.jp/ja-jp/product/marathon-mouse-m705t http://kakaku.com/item/K0000567587/ http://leg-ofguy.livedoor.biz/archives/7377070.html エクセルを使っておられるのなら、"高度なスクロール:高速スクロール機能を搭載。一度使ったら、もう普通のマウスには戻れません。"の機能は中々便利です。ホイールの手前にある"○/○"のボタンを押すと、高速スクロールと通常のクリック感のあるスクロールの切り替わります。高速スクロールに切り替えると、ホイールが惰性で回り何ページものスクロールが可能になります。 あと、"Unifyingレシーバー:Unifyingレシーバーなら、1つのレシーバーで複数のマウス、キーボードを使用できるので、USBポートを犠牲にしません。また、超小型なので挿したままでもOK、いつでもすぐに使えます。ロジクールアドバンス2.4GHzワイヤレステクノロジーにより、最大10mの動作距離を実現しています。" の機能で6台までのマウスやキーボードが接続できます。 私は、M705(末尾にtが付いていない旧製品ですが、内容的には同じ物です)を3台所有していて、ノ－トパソコンと組み合わせて使っています。レシーバは着けっ放しでも邪魔にならない超小型タイプです。まあBluetoothのものであれば、ノートパソコン内蔵(内蔵していないものありますが)のBluetoothで動きますのでレシーバは必要ありませんが、M705tはバッテリのもちが3年とかなり長期なので、メリットは高いです。どうしてもBluetoothのマウスは、バッテリの持続時間が短くなりますね。また、固定で使う場合はノートパソコンのキーボードは使わず、登録した外付けキーボードをマウスと一緒に使っています。 電車の中でもノートパソコンを使うと言うことなので、マウスを操作する場所はどこにあるのでしょうか？ まあ、レーザーセンサが使われていますので、殆どものに反応します。一寸平らな場所があれば十分使えるとは思います。
複数ありますね。いずれも使えそうです。 AESA6U00010 V021646BS1 8016995R 8017100R 等でしょうか。キーボードの色が黒と銀と２種類あるようです。 参考 http://www.laptopking.com/kingpartdetails.asp?ref=676&category=keyboards http://www.laptopking.com/kingpartdetails.asp?ref=2733&category=keyboards 以上、ご参考まで。
USBをさし直してみて下さい。 それで直らなければキーボードの回路の故障だと思います。 USBキーボードでも無線式でもお好みのキーボードを購入してください。 安い物は千円もしないで購入できると思います。
ELECOMは単なる商社で、自社での開発力は無いとまで言われています。 (ただしその正確な実情は公表されていません。実際OEM供給を受けている商品は少なくありません) つい先日も、金輪際使わないとしたLinuxを採用した製品を 海外メーカーのOEM供給で発表し、物笑いの種とされているくらいです。 もともとはGPL違反を指摘されて逆切れしたという事件だったのですが その当人が、商品開発部部長となっていますし、常務取締役でもあるようです。 (GPLに準拠した製品づくりは、大手家電メーカーやAndorid端末メーカーなどが普通に行なっています) あげく、開発の速さをウリにしているわけですから http://www.elecom-recruit.jp/business/dev.html たとえば、EleWnnのGoogle Playでの評価を見ると それが、使わないほうが良いソフトだということがわかると思います。 一週間で商品化すると豪語するということは 競合製品が出てくる前に、売り逃げる体質の開発と考えていいでしょう。 東京23区すら、まともに変換できないというレビューが出ているようです。 というのを踏まえて、このキーボード製品はHIDとSPPに対応しているようです。 Bluetoothキーボードは、現在では、普通はHIDプロファイルを用いて使用します。 古いAndroid搭載製品であれば、HIDに対応していないので SPPを使って接続するしか無いのですが、Nexus7(2012)はHIDに対応しています。 ですから、HIDに切り替えて電源を入れなおして Nexus7とペアリングからやりなおしてみてください。 これで正常動作すれば、一般的な日本語入力ソフトが使えるはずです。 単純問題、この製品は古すぎるんです。 2010年7月付けの補足資料もあるようですが 当時はAndroid端末でHID対応のものは無いかほとんど無かったので どちらの資料でも、AndroidでHID対応の場合を想定した記述は一切ありません。 言い換えれば、HIDで繋がってもキーボードのハードウェア仕様から 操作に問題が生じる可能性もあるかもしれません。 早く出して、市場を制するという方針ですから、切り捨てが早く 対応OSがそもそもAndroid2.2までとなっているんですよ。 (iOSも4.1までWindowsも7までしか対応を謳っていません) その後2.3(2010年発表)以降での動作検証すら放棄していますし AndroidでもHIDが一般化したという情勢を察知した 適切な情報を補足することはしていないようです。 TK-FBP017BK発売年にAndroid2.3やiOS4.2が出ているんですけどね。 言ってしまえば、もう買ってはいけないような製品ですし 商品寿命を1年以下として考えるべきメーカーなんだと思います。 なお、HIDで接続できる一般的なキーボードを使う場合 "日本語キーボード for Tablet"というアプリを入れて Google日本語入力を組み合わせる使い方で、そこそこ便利に使えます。 その上で、キーボードとタッチパッドを使い分けなければ まともに文章作成ができないというユーザーインターフェイスに絶望して Androidタブレット端末の日本語入力は、物理キーボードを組み合わせた時にこそ 使い物にならないことを再確認できるものだと考えています。 個人的には… やたら高価で、可搬性はほとんどありませんが トラックポイント付きキーボードを組み合わせることによって (つまりトラックポイントによるマウスポインターを利用することによって) やっと、まともな文書作成ができるようになったと感じています。 それでも、範囲指定のやり方 OSの仕様上、表示されていてもコピーできない文字列が少なく無いこと キーボードショートカットによる操作が、ほとんどできないこと などを理由に、Androidなんかでパソコンが不要になるという人がいるとしたら パソコンを使いこなしていない人だと考えています。 結局、タッチパネルを使わずに済むわけでは無いので、折りたたみキーボードなどを持ち歩くよりも タッチパネル用の日本語入力手段に習熟するほうが、良い選択肢だと考えています。 PCのキーボードではベンチマーク値としては350キー/分,250文字/分くらいで打てます。 (この位の速度では、予測変換を使うより、全部タイプするほうが効率的になります) Nexus7のタッチパネル入力では、その2,3割程度の速度が精一杯です。 それでも、Twitter程度の用途なら、Bluetoothキーボードは繋ぎません。 そのくらい物理キーボード+Androidは、総合的なユーザーインターフェイスが未整備です。 トラックポイント付きキーボードだと、スリープからの復帰操作も、タスクスイッチも 予測変換候補の選択もトラックポイントでできるので… Nexus7をダッシュボードにテープで貼り付けて使うような時には便利です。
「Fn＋F4キー」を検索しただけでも、 音量調節、明るさ調節、ディスプレイ切り替えなど 多くの変更方法にこのショートカットキーが 割り当ててあることが記載されています。 パソコンによってこのショートカットキーと できる操作の割り当てが違うのかもしれません。 質問者様のパソコンの機種が不明ですので、 お使いのパソコンの型番、Fn＋F4キーで検索してみては いかがでしょうか。 当方が使っているパソコンのOS（Mac）と違いますので、 ご自分で検索してみてください。 ＞「タブレットドライバが見つかりません」と出てしまいました。 WACOMのドライバが何かの原因で壊れたか 削除されてしまったのかもしれません。 念のため下記の方法でドライバを正式にアンインストールし、 再度下記からドライバの最新版をダウンロード、 インストールすることをおすすめします。 （ドライバを付属のディスクからインストールした場合、 ペンタブレットによっては古いバージョンしか 収録されていないこともあります。） ドライバが古いと正常な動作をしないこともあります。 ドライバ　アンインストール方法 http://tablet-faq.wacom.co.jp/faq/show/143 ドライバ　ダウンロード／インストール http://tablet.wacom.co.jp/download/down1.html ＞ペンでの操作のみ可能でタッチ機能を オフにする方法を教えて頂ければ嬉しいです。 ペンでのみの操作方法に関してはわかりませんが、 ペンタブレット側面のタッチ切替スイッチを 使ってオフにすることもできるようです。 当方のペンタブレットの機種はIntuos5（IntuosPro）なので 質問者様の機種とタッチ機能のオフ方法は違いますが、 ドライバの削除などは同様の操作です。 ドライバの不具合は何回か経験したことがありますので、 試してみてはどうですか。 ちなみに私もタッチ機能はすべてオフにしています。
洗うのはただ同然なんだからまず洗ってみてそれでも駄目なら買い換え。 もっとも最近のマウスはパッドなしで使える物が多いです。パッドを買わずにマウスを買い換えた方が良さそうです。安い物で十分使えます。
実際に使っていないのでわからないのですが、 下記のようにBluetooth仕様ではないようです。 Amazonのカスタマーレビューから http://www.amazon.co.jp/%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%82%BD%E3%83%95%E3%83%88-%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%91%E3%82%AF%E3%83%88%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%82%BA-%E9%AB%98%E7%B2%BE%E7%B4%B0%E8%AA%AD%E3%81%BF%E5%8F%96%E3%82%8A%E3%82%BB%E3%83%B3%E3%82%B5%E3%83%BC-%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%A4%E3%83%BC%E3%83%AC%E3%83%83%E3%83%89-43U-00028/dp/B00EDAY0OU 商品紹介のブログの説明 http://d.hatena.ne.jp/mabtech/20130914/1379157119
サンワサプライ MA-IRW22S、最後の"5"は"S"ですね。 http://direct.sanwa.co.jp/ItemPage/MA-IRW22S http://kakaku.com/item/K0000465034/ ■電池性能：連続作動時間/約155時間、連続待機時間/約183日間、使用可能日数/最大約3ヶ月間 ※一日8時間パソコンを使用中に、マウス操作を25％程度行う場合。（アルカリ単四乾電池使用時） ※サンワサプライのテスト値であり、保証値ではありません。 お話を聞くと到底3ヵ月持つようには思えませんね。連続155時間ですので、1日8時間使うとすると約19.4日持つ計算になりますが、これは使用頻度が100%時場合なので、25%では4倍の77.5日間になります。しかし、これでは計算が合いませんね。最大3ヶ月の使用時間を逆算すると、一日の使用時間が1時間40分程度なります。使っている時間の他は、電源OFFしていなくてはなりませんが。 MA-IRW22Sの恐らく電池の持ちが悪い所為でしょう。か、またはそのマウスが故障していて、省電力機能が働いていないとか。 皆さんは電池の持ち比較用にLogicoolのマウスをあげておられますが、私もロジクールのM705の単3アルカリ乾電池2本で電池寿命3年を紹介しておきます。実際のところ3年以上持つこともあるようです。電池の持ちが余りに長いため、エネループなどの充電池の使用は必要ありません(と言うか入れているのを忘れてしまうので無駄)。また、単3アルカリ乾電池1本でも動作するので、マウスを軽くすることも出来ます。下記は現在販売されているM705tです。価格的には倍になりますが、その価値は十分にあると思います。検討されてはどうでしょう。他にも様々な利点がありますので....... http://www.logicool.co.jp/ja-jp/product/marathon-mouse-m705t http://kakaku.com/item/K0000567587/ あと、ワイヤレスレシーバとマウス間の通信があるので一概には言えませんが、基本的にはパソコン側に原因はないでしょう。
Apple製のキーボードってApple以外のOS未対応なんですけどね・・・ でも、WindowsってOSでも利用出来ます ドライバが対応していないっていっても、PS/2キーボードなら、Windows3.1とかでも動作しますよ よって、Windows OS標準ドライバを用いています。　USBキーボードなら、2000やXPとなります。 よって、ドライバが未対応ってことはありえません。 ドライバないなら、キーボード独自のボタンが動作しないぐらいです。 それ以外のキーなら正常に動作します よって、ドライバの問題はありえないでしょう もし、ありえるとしたら、故障
　キーボード内部には、薄いフィルム基盤が数枚重なっています。これをボタン下で押し付けられると通電し、キーの入力信号がパソコンに届きます。字が打てない時があるのは、この通電がうまく出来ていないのが原因です。 　どれ位で乾くかは、事務等で使う文具のクリアファイルの中に染みた水を想像すると目安になるかと思います。乾けば元に戻るかは、水は電気を流さないので期待が持てるというれべるでしょうか。 　一番確実なのは分解して水分をふき取りです。どうせやるならの話になりますが、テスターで打てなかったキー部分の導通チェック、問題があればそこを自力修復。方法は専用のペン、鉛筆、エナメル線を使った方法等があります。
以下サイトで設定を「有効」にしてどうですか？ （パソコンの再起動等もやってみてください） http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=9708-6861
SteelSeries QcK mass はこちら。評価は中々良いようです。 http://www.amazon.co.jp/SteelSeries-QcK-mass-%E3%83%9E%E3%82%A6%E3%82%B9%E3%83%91%E3%83%83%E3%83%89-63010/dp/B001O867XG http://www.amazon.co.jp/product-reviews/B001O867XG/ref=dp_top_cm_cr_acr_txt?ie=UTF8&showViewpoints=1 http://wasd.jp/products/158/ ARTISANの飛燕はこちら。サイズは各種あるようです。こちらも良い評価が多いようです。 http://www.amazon.co.jp/%E9%A3%9B%E7%87%95-Value-Edition-%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%91%E3%83%B3%E3%83%96%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF-HI-VE-JB-M/dp/B006DU92J6/ref=sr_1_6?s=computers&ie=UTF8&qid=1402106088&sr=1-6&keywords=ARTISAN http://wasd.jp/products/792/ もうこれは好みとしか言いようがないですね(笑)。下記のサイトは、様々なゲーマー用のマウスパッドを評価しているようです。 http://wasd.jp/devices/2/ 強いてお薦めするのであれば、実際が気に入って良く使っているものと言うことになるでしょうか。多少欠点もありますが、自分的には余り厚みのないもので良く滑るものが欲しかったのでこれを使っています。面積も広めなのでマウスの移動範囲も余裕でカバーできます。因みに、FPSを主にやっています。プラスチック製なので気候の変化には影響されませんし、特に素早くマウスを動かす場合には、抵抗が少ない分有利だと思いますね。 http://www.amazon.co.jp/Razer-Sphex-%E3%83%9E%E3%82%A6%E3%82%B9%E3%83%9E%E3%83%83%E3%83%88-%E3%80%90%E6%AD%A3%E8%A6%8F%E4%BF%9D%E8%A8%BC%E5%93%81%E3%80%91-RZ02-00330100-R3M1/dp/B0031QNTHG/ref=sr_1_3?ie=UTF8&qid=1402105460&sr=8-3&keywords=%E3%83%9E%E3%82%A6%E3%82%B9%E3%83%91%E3%83%83%E3%83%89+razer http://www.amazon.co.jp/product-reviews/B0031QNTHG/ref=dp_top_cm_cr_acr_txt?ie=UTF8&showViewpoints=1 http://wasd.jp/products/477/ ただ、各人の評価を見ると別れていますね(笑)。厚めのマウスパッドもその前に使っていましたが、私もかぶせ持ちなので厚めのパッドではちょっと手首が浮いてしまうため馴染めず、Razer Sphexに換えました。ちょっと滑りやすい傾向はあるようですが、自分には合っていると思います。ただ、裏面の粘着シートが長持ちしないよう気がします。まあ、剥がさなければ良いのですが。 と言う訳で、wasd.jpのページでユーザー数の多いパッドが良く使われているはずですので、気に入ったデザインでよさそうな評価がされているものを、実際に店頭などで見てみたらどうでしょう。通販になる場合は触れませんので、ある程度ギャンブルにはなりますが、自分の好みの評価が高いものを探すと良いのではないでしょうか。 例) http://wasd.jp/products/344/ http://wasd.jp/products/560/ http://wasd.jp/products/343/ http://wasd.jp/products/33/ http://wasd.jp/products/148/
19mmでBluetoothでエンターキーが大きなもの、というと以下の３機種ですね。 Microsoft Wedge Mobileキーボード U6R-00022 製品情報　http://www.microsoft.com/hardware/ja-jp/p/wedge-mobile-keyboard/U6R-00022 ロジクール　K810 製品情報　http://www.logicool.co.jp/ja-jp/product/bluetooth-illuminated-keyboard-k810 FILCO Majestouch Minila Air 製品情報　http://www.diatec.co.jp/products/det.php?prod_c=1464 このうち、ロジクールとFilcoはキートップにかな表記がありません。普段ローマ字入力をされているか、かな入力でもブラインドタッチをされているのであれば問題はないでしょうが、キートップにかな表記が必要なのであれば実質的にMicrosoftのU6R-00022しかないでしょう。 19mmと17mmですが、慣れるか慣れないかは個人差がありますので正直なんとも言えません。 個人的には上記３製品であれば（特にロジクールかMicrosoftであれば）持ち運びも楽ですし、車内での使用もなんとか行けると思います。無理に身体を合わせるよりは、上記の３製品を検討されてみては如何でしょうか。 以上、ご参考まで。
スペックの低さが原因ですね。我が家には、スペックの異なる２台のパソコンがあり、ほぼ同じ構成で使っていますが、津ペックの低い方がキーボード操作可能になる迄の時間が長いです。 これは、どのパソコンでも同じと思います。
Razer DeathAdder 2013は、ゲーミングマウスとしては標準的なもので悪くはないです。価格もそう高くないもののようです。 http://www.4gamer.net/games/023/G002318/20121224002/ http://kakaku.com/item/K0000451313/ ゲーミングマウスで小型のものは殆どありませんね。上記のものが手になじめばそれで良いのですが、大きく感じる場合は、小型のものを探すことになります。 下記のものは、縦方向で118mmと小さめです。華やかなオレンジのカラーリングが良いですね。私の好みです(笑)。ただ、検索しても多くはヒットしません。 http://zigsow.jp/review/243/247736/ http://www.4gamer.net/games/102/G010229/20131129071/ zigsowのページの中ほどに下記の文章があります。 "左から、Razer DeathAdder BlackEdition、DharmaPoint DRTCM37、KonePureOrangeです。日本人の手に割りとあっているとされる、日本製ゲーミングマウスの37よりも小さいのがわかります。DeathAdderは中型～大型の部類に入ると思うので、それと比較しても小さいことがわかります。全長はDA：127mm、DRTCM37が124mm" Razer DeathAdder、DharmaPoint DRTCM37等との比較がされていますが、その中でも小さいと書かれています。DharmaPoint DRTCM37とは下記のものです。 http://www.dharmapoint.com/products/DRTCM37 http://www.4gamer.net/games/044/G004481/20130130042/ 機能的な問題で、マウスのボタンに各種キーボードのキー割り付けを行えるかどうかですが、ゲーミングマウスの場合、殆どがソフトウエアで対応しています。一部のマウスでは、マウス内部に保持できるものもあるようです。このあたりは、よく調べてください。 あと、ワイヤレスマウスではありますが、比較的小型(109mm)のマウスでは下記がお奨めです。電池寿命が単3アルカリ乾電池2本で3年、1本で1.5年と長いのが特徴です。私も3台使っており、ゲームの他ノートパソコンと一緒に持ち歩いたりしています。また、同じロジクールのゲーミングマウス G7やG700等も持っており、ゲームによって換えています。 http://www.logicool.co.jp/ja-jp/product/marathon-mouse-m705t http://leg-ofguy.livedoor.biz/archives/7377070.html 下記は色々なマウスが出てきていますね。 http://blog.livedoor.jp/bluejay01-review/archives/31241061.html
機種に依るのかもしれませんが、Bios画面で、起動時のNumLockの立ち居振る舞いを決定できたようにおもいます。
自分も同じ「LBT-UAN05C2」のBluetoothUSBアダプタを購入しましたが エレコムのキーボードはちゃんと認識して動いてくれるのですが エレコムの「MA-BTH20R」では初めはペアリングも出来て動くのですが マウスの電源を一旦切って次にONにしても接続出来てません。 その状態の時でもペアリング自体は出来てますけど。 一度マウスのデバイスを削除して再度登録すれば認識して動いてくれるのですが 同じことの繰り返しで動かなくなります。 ちなみに他のマウスでも確かめましたが同じことでした。 キーボードの方はＰＣの電源を一旦落としても認識して動いてくれます。 自分は自作PCのWindows8ですけど。
別に変わったわけではないです。 初期の各コンピュータ会社の名称の採用がばらばらだった頃から両方ありましたよ。 それに元々の意味が違いますから（「リターンキー」は「改行キー」、「エンターキー」は「入力キー」又は「実行キー」と言う意味があります）、両方持ってるコンピュータも多かったです。 Macの純正キーボードでテンキーが付いている物は今でも文字キー横は「リターンキー」テンキー横は「エンターキー」だったりします（下画像参照）。 http://www.pfu.fujitsu.com/hhkeyboard/kb_collection/images/imacus.gif ごく一部のアプリケーションによっては別の動作をする場合もありますが、 大抵の場合は同一の動作をするので同一キーとして扱われているので テンキーを持たないラップトップだとエンターキーだけが残っている場合が多いだけの話です。
＞古いマウスはwin８以上には対応してないのでしょうか。 PS/2マウスって古いマウスでもUSB変換すれば利用出来ます。ここ20年以内のマウスなら大丈夫でしょう 単純に1度クリックしたら2度クリックしたことになるのは、マウスの”チャタリング”です これは、マウスの故障となります。根本的な解決方法は、修理もしくは、買い換えとなります よって、マウスの保証期間内なら、メーカーに交換を依頼して下さい。保証期間が過ぎているなら買い換えて下さい。 マイクロソフトやロジクールや一部ゲーミングマウスは、3年です（MSの一部安価なマウスは2年）。以前は5年でした。 エレコムやバッファローは、半年。バッファローの法人向けマウスは、1年保証（バッファロー曰く長期の1年保証・・・） マウスチャタリングを回避するソフトも一部存在します（Windows8で動作するか不明） あくまでも、回避であり、買い換えなり交換することをお勧めします
通常のUSB2.0/1.0であれば、最近のOSであれば組み込みのドライバが適用されますので、別途ドライバのインストールは必要ないです。これは、質問者さんもご存知なわけです。USB3.0ポートに挿した場合は、パソコンが作られた時期により微妙な気がします。と言うのもUSB3.0の初期の頃は、専用ドライバがないとポート自体を認識しないことがあったように思います。と言うわけで、このような質問をする場合、パソコンの種類、メーカーと型式(なるべく詳しく)、年式と簡単なスペック(調べれば判りますが、書いてあった方よい)、OS等を書かれた方が話が早いように思います。ここでは、OSがWindows7の場合で考えます。 さて、たとえばUSBのマウスやキーボードなどでそのメーカーが提供しているソフトウエアは、ドライバとは言いますが、実際はボタンやキーマップ関係の設定ユーティリティだったりします。複雑な機器の場合は専用のドライバが用意されている場合がありますが、これらはCD-ROMやインターネットで提供されますので、別途インストールします。従って、ドライバが自動インストールされるような機器の場合、各メーカのホームページで提供されることはありません。あったとしても自動インストールされるものと同じです。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/install-usb-device#1TC=windows-7 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows7/what-to-do-when-a-device-isnt-installed-properly "PC側に何か問題があると思うのですが、原因が分からないです。" → 確かにPC側に問題があると思います。もしハードウエアがおかしい場合、特定のUSBポートでこの現象が発生する場合はそのポートが故障と言うことになりますが、 "既にドライバがインストールされているマウス等を別のUSB端子にはめてみたところ、問題なく使えたのですが、機器によっては既にインストールされている筈のドライバのインストールが始まり、そのインストールにも失敗してしまいます。" → と言うことなので、そう言う訳ではないようです。このケースでは、失敗する機器が限られるのか、それとも上手くインストールできたり失敗したりするのか、です。失敗する機器が限られるばあいは、その機器との相性の可能性があります。どちらも故障しているわけではなく、僅かな行き違いによるインストール失敗している訳です。上手インストールできたりするケースは難しく、USBポートかUSB機器の不安定な状態である可能性があります。 これらを確認するには調査が必要です。各USBポート毎に使える機器と使えない機器をリストアップし、どこが使えないのかを特定します。ノートパソコンかデスクトップかがわかりませんが、特定のUSBポートがだめな場合は、そのポートに関する制御がだめになっている可能性があります。もし、だめなポートが特定できずバラバラになるような場合は、USBの制御が不安定になっている可能性があります。 何れのの場合も、下記を使ってOSの修復を試して回復するかどうかです。 "PC不調の原因が「Windowsのシステムファイルの一部が破損または書き換えらた」ものであった場合、コマンドプロンプトから『sfc /scannow』と入力すればシステムが修復され、意外と簡単に元に戻る可能性があります。" http://freesoft.tvbok.com/tips/windows/sfc.html もしUSB関係のドライバが損傷している場合は、置き換えられて修復される可能性があります。もし、"SFCで修復できないようなエラーの場合は、インストールディスクからPCを起動し「システムの修復」を選択するのが一番早いです。" ← システムファイルの修復はないので適用できるかどうか。 http://blogs.technet.com/b/askcorejp/archive/2010/10/15/windows-7-quot-quot.aspx http://pasofaq.jp/controlpanel/nusrmgr/7restration.htm もしこれで回復しない場合は、OSのクリーンインストールを試すことになります。重要なバックアップを取ってからクリーンインストールしてください。 あと、直接は関係しないと思いますが、ドライバの自動インストールする機器が外付けHDDのような電流を沢山消費するものである場合、USBポートの供給電流が足りずにフリーズしている可能性があり、ACアダプタやDC補助電源ケーブルなどを使って電源を補助すれば解決すかも？ しかし、このケースでは、ドライバのインストールに失敗とのメッセージは出ないので、違うかも知れません。まあ、キーボードでもなっているので、違うかもです。
no2 です ＞すいません、キーボードが使えないのでセーフモードの画面にいけません・・・ 元々使っていたというキーボードすら使えなくなっているということですか？ ＞キーボードつけない状態でセーフモードで起動して と書いたがためにキーボードつけてない だからF8押せないんだって話なら やむを得ないので起動後キーボードを外して操作してみてください キーボード操作以外でセーフモード起動する方法(msconfig設定)もあるにはあるのですが ちょっと見たところ不具合発生することがあって万一その状況になった場合 解除だ出来なくなるという泥沼状態にはまるようなのであまり触れないことにします
一度、キーボードのドライバを削除して、再度リブートしてみてください。 自動的にドライバをインストールを始めます ”！””？””×”がなければ正常にインストール出来ています。 もし、あるなら、正常にインストールされていません ＞デバイス マネージャーのキーボード欄にHIDキーボードデバイスが２つあるのが気になります。 USBキーボードが２つつけてあるなら正常ですよ PS/2キーボードでも、チップセットでPS/2が廃止されていたりして、内部でUSB接続となっている場合があります
そのマウスには特別なデバイスドライバは無く、OS標準のドライバで動作します。 OS標準ドライバでは、ホイールボタンは本来の中央ボタンの機能のみで、カスタマイズできません。 Buffaloのマウスにドライバが付属されていたことが、特別だったんです。 そこで、次のようなボタン割り当て変更ソフトにて、ボタン機能の変更が可能です。 ＞http://www.vector.co.jp/soft/screen/winnt/util/se473515.html 中央ボタン→Alt+[←]キーの押下、というような設定をすれば、中央ボタンでBackできるようになると思います。
/記号は、Microsoft社やApple社が無かった時代から ずっとUNIXにおいて、ファイルシステム上のPATHを表記するために使われてきました。 むしろ、日本語環境では円記号になり、韓国語環境ではウォン記号になる \をPATH表記に使うMS-DOS,Windowsのほうが、後発であり、また、理不尽な仕様だったりします。 Windowsしか使わない人は、日本語環境と英語環境で、見た目が変わってしまう C:\WINDOWSといった表記を、しかたないことと考えているんでしょうけどね。 (なお、これは同じ文字コードでありながら、フォントが違うことによって見た目が変わるという現象です) http://という表記に代表される、インターネット上のURI(URL)表記に/が使われるのも もともとインターネットの開発段階で、UNIXが基本となっていたからと考えられます。 Microsoftは1995年に、インターネットを発見したと揶揄されたほど、出遅れました。 http://okwave.jp/answer/new?qid=8595038はMS-DOS/Windows風に記述すれば http:\\okwave.jp\answer\new?qid=8595038だったわけです。 そのため、UNIXユーザーはいつも区切りは/でいいのですが (それにはUNIXベースのMacOSXや、UNIXを模倣したLinux系OSを含みます) Windowsユーザーだけは、状況によって、/と\を似た意味ながら使い分けなければならなくなりました。 独自仕様をデファクトスタンダードへとゴリ押しすることは、Microsoftの得意技とされていますが ことインターネット関連においては、独自仕様が通らないことも少なくなく IE6などの独自仕様が、未だにIE不信とIEに関わるトラブルの、要因の一つとして残っていたりします。
マウスリーフというマウスのベタつき防止シ-ルが売っています。 マウスに直接触れるのを避けるので皮脂もつかず、使い捨てなのでマウスの汚れ防止にもなりますよ。
スクロールロックのことでしょうか？ ScrollLockキーがどこかにあるので、押す度にモードが変り点滅することになります。 ノートPC等の場合は他のキーと共用している可能性があり、その場合はFnキーと一緒に押すことになります。 https://azby.fmworld.net/kids/pc/hontoko/30/
こんばんは。 配列の設定が英語キーボード(101キーボード)の、設定になっていると思われます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AD%E3%83%BC%E9%85%8D%E5%88%97 英語キーボードですと、 @ のキーは、 [ です。また、 \ のキーは、英語キーボードでは存在しないため、表示されません。 OSの情報がないのですが、下記に、対応方法の情報がありました。 Windows7 http://www.sakyou.com/ManualShop/Windows/06_keyboard/03_101keyboard/17_Win7PRO/index.html Windows8 http://support.microsoft.com/kb/416037/ja どうぞ、よろしくお願いします。
用途によります。 たとえば、高価なマウスは3000円どころか… 1万円を越えるものまであります。 では、それをもらったら私が使うかと言えば、まったく使いません。 私にとってマウスは、ゲーム向けの特殊なポインティングデバイスにすぎないからです。 ポインティングデバイスとして、最初に発明されたのはマウスでした。 ですが、当然のように、それが最良の理想のデバイスということは無く 結果的に、トラックボール,デジタイザー(ペンタブレット),タッチパッド,ポインティングスティック,タッチパネル さまざまなポインティングデバイスが、よりよいUIのために開発されてきました。 ただ、それでも旧世紀においては、マウス以外のポインティングデバイスは安価ではなく マウスが、もっとも認知度が高いポインティングデバイスとなっています。 そのため、タッチパッドの欠点を補うために ノートPCと組み合わせて使われることもよくあります。 ですが、CAD,イラストの分野では、多くの利用者がマウス以外のデバイスを志向します。 事務作業にはポインティングスティックが、キーボード入力との併用という条件で最良の組み合わせになります。 現在では、タッチパッドやタッチパネルによって、直感的な操作を求める場面もあり よりマウスの出番は少なくなっています。 ですから、そういったマウス以外のデバイスが有利な場面では 500円のマウスを持っている人が、3000円のマウスを買う意味はほとんどありません。 逆に、高価なマウスがどういった場面で有用かといえば、その最たるものはゲーム用途です。 すばやく正確に動かしても追従し、はげしく連打しても壊れない。 そういった特性を求めて、高級マウスはゲーム用途として発達しました。 3000円クラスのものは、そういった志向ではなく 単に、普通に作ったら3000円くらいで売りたくなったというものです。 特に安く作ったものが500円ということになります。 特に安く作ったものなら、普通に考えて耐久性は低いでしょう。 だから、安いものを買って、壊れたらすぐ交換するという考え方なら 500円のものを6個買い換えるより先に 3000円のものが壊れるなら、充分にリーズナブルです。 ただ、交換と買い替えの手間を考えれば 安ければいいとも言えないとは思います。 どちらにしても、私は文書入力の占める割合が高いこと ポインティングスティックでもGUI操作に特に問題は生じないことから ポインティングスティック付きのキーボードをミニタワーPCに繋いで使っています。 それによって、文書作成中に、カーソルキーも使う必要が無くなっています。 私は現在の地に引っ越してきてから、二年以上…自宅でマウスを使ったことがありません。 実験機用に貰い物を持っていますが、もう押入れに入れたままの二年少々です。 ペンタブレットとトラックボールもありますが、共に実験機で使うことが多く 実用のデバイスとしてはポインティングスティックだけで事足りています。 http://ja.wikipedia.org/wiki/Pointing_stick #もう実験的な作画しかしなくなったしなぁ…
全く問題ないです。
そのＰＣは、「ノートパソコン」などですね。 NumLKは、「ナムロック」とも読みます。（たしか、正式名称はナンバーロック？） ノートパソコン等の持ち運びを優先で、キーボートをコンパクトにする為、電卓の様なテンキー（数字キー）が省略されています。 数字入力が多量の場合、英数キーの最上段の横一列のテンキー（数字キー）だけでは、作業効率が悪くなります。 電卓の様なテンキー（数字キー）を一時的にする為に、NumLKキー（メーカによっては、似た様な文字列）を押します。 すると、キーボードのどこかに、NumLKのランプが点火します。 NumLKのランプが点火を確認したら、キーボードのキーの一部が下記の様になります。 （各キーの斜面に付いている数字等の記号です） Ｊ（ま）　　　→　数字の１ Ｋ（の）　　 →　数字の２ Ｌ（り）　　　→　数字の３ Ｕ（な）　　 →　数字の４ Ｉ（に）　　　 →　数字の５ Ｏ（ら）　 　 →　数字の６ ７（ゆ） 　　 →　数字の７ ８（よ）　　　→　数字の８ ９（わ）　　　→　数字の９ Ｍ（も）　　　→　数字の０ ．（＜る）　　→　小数点の「．」 ／（？＞め）→　割り算の「÷」 ；（＋れ）　　→　足し算の「＋」 ：（＊け）　　→　掛け算の「×」 －（＝ほ）　→　引き算の「－」 ‘（＠゛）　　 →　実行の「Enter」
テンキーの無いノートパソコンにおいて、キーボードの一部をテンキーのように切り換えて使う機能です 主に数値入力をスムーズに行う為です。 http://soft1.jp/trouble/w/w038.html
＞tamu1129さんは、デスクトップのキーボードは有線ですか？ これは有線にしています デスクトップは現在3台設置していますが、そのうちTVのラックに入れているPCはキーボードも無線ですが 残り2台は有線ですが、設置している場所的にキーボードを無線にする必要を感じていないのでそのままです また無線タイプのキーボードよりキータッチが良い物が有線タイプには多いと思いますし、電池交換の必要ありません ＞機能を有効利用するためにも、キーボードをワイヤレスにしない手はないかと思うのですが、いかがでしょうか・・？ 設置場所が有線でも邪魔にならないならば、有効利用を考えずに有線キーボードで良いのではないですか？ 息子はPS3も使うので、息子のキーボードはbluetoothタイプで特定のキーを押す事によって対象機器を切り替えて使える物にしていた事があります 機器を切り替えられて便利なのですが、ネットゲームしている途中で電池切れで使えなくなったりで（結構bluetoothタイプはマウスも電池切れ早いです）PCは有線キーボードにして、bluetoothキーボードはPS3専用にしていました ＞機能よりも、手の納まり・疲れないような感覚・クリック感を重視 この点が一番重要じゃないですか 使う人間が使いやすいと思う機種を探せば良いでしょう 私も、Blueレーザータイプや色々なメーカーのマウス使ってM325にしましたから ただマウスだけは断然ワイヤレスですね
取説通りに試みてもマウスを認識しないのでは、自力での解決はあきらめて「東芝ＰＣあんしんサポート」（０１２０－９７－１０４８）に電話をして、リモートサポートで解決してもらってはどうでしょう。
ワイヤレスは電池切れがデメリットです。
日本語で書いてることに意味があるのかよくわからないので 一応確認ですが 日本語以外 6 Y U J M は問題ないとか言った話ではないんですよね？ これも違うとは思いますが 特定アプリでそうなっているだけとか言った事でもありませんよね？ OSに起因する入力の問題なのかそうでないのかは BIOSメニュー内でボードを入力して文字受け付けているかを確認 したほうが良いかもしれません（パスワード設定とかで確認できるはず） 特定条件で入力ができないならソフト的な問題でしょうけど そうでない(BIOS上でも入力不可）ならハード的な問題になります ソフト的な話なら回復はできるかもしれませんが ハード的な話ならすでに回答があるのでノーコメント
Ny2200は確かネジを外すだけだけでは分解できなかったはず。 筐体が「爪」ではまりこんでいたと思うんで、ドライバーなどを 使ってこじ開ける必要があった記憶があります。 で、この時、勢い余って液晶に行ってるフィルムケーブルを傷つけると、 モニタが二度と映らなくなります。そうなった時の修理代は本体の 価格とほぼ同じくらいなので、覚悟して分解してください。それに、 背面のネジの中にはマザーボードを固定しているモノもあります。 間違ってこいつまで外すと、中身がグズグズになりますから注意 してください（ネジの長さでわかります）。 あと、キーボードをはさむフィルムケーブルも結構繊細です。 こいつも手荒く扱わないように。うまく接続しないとキーボードが 全く動かなくなります。
20個あるものはLogicoolのG600ですね。 参考　http://gaming.logicool.co.jp/ja-jp/product/g600-mmo-gaming-mouse 似たようなタイプでいえば Razer Nagaシリーズも多ボタンですね。 参考　http://www.razerzone.com/jp-jp/gaming-mice/razer-naga 参考　http://www.razerzone.com/jp-jp/gaming-mice/razer-naga-molten/ むしろそこまでボタンが必要なのであれば、多ボタンマウス＋ゲーミング用左手キーパッドを併用された方が良いでしょう。 片手で20個以上のボタンを使い分けるのは、正直無理です(笑)。 参考　Razer Orbweaver http://www.razerzone.com/jp-jp/gaming-keyboards-keypads/razer-orbweaver 以上、ご参考まで。
購入したばかりならば、パソコンのメーカーのサポートセンターに確認した方が良いと思います。 その機器特有の初期不良ということもありえますので。
ちょっと確信はないのですが、 同時キーの扱いかもしれません。 キーボードは、ある特定の文字しか、 同時押しが出来ないのです。 ただ、ディスクトップ用のキーボードでも出るとは 思いませんでした。 ＜これ自体貴重な情報だと思います。 キーボードでCTRL+Fが押せる押せないが、確実であれば、 故障ではなく、そのキーの組み合わせを送り出せないキーボードである 可能性が高く、対処方法がない。という結果になりそうです。 最後に、CTRLは、右と、左でも同じですか？
まずは、デバイスマネジャーで、キーボードが何になっているかを確認してください。 たぶん、違うドライバーになってると思います。
レーザーに限らず、光学式は光が見えないものもあります。（レーザーか否かは必ずしも関係ありません）　 ポインターが動かない場合ですが、マウスの置き場所によっては確かにポインタが動きにくいことがあります。でも全く動かないことは非常に少なく、多分今まで動いていたのでしょうから、マウスの故障の可能性が高いです。故障なら修理よりは買い換えですから、近くの家電店等で手頃なマウスを買う、というのが適当かと思います。今の状態ではマウスは使えないでしょうから、その方が良いのでは、と思います。 そのマウスを家電店等に持参すれば店頭にあるPCで試してくれるかもしれませんが・・・。
余談ですが、　消費税増税のカラミで吉野家の生卵が６０円になりましたよ。　 食器の洗浄代とかサービスの人件費とかがもちろんタダではないことを知っていますが、それにしても 「卵で儲け過ぎだろ！」 という単品の例ですね。 PC本体を購入した人がメモリとかマウスもついでに。というパターンはあるでしょうね。 PCを本体を安くして集客しておいて実はメモリは高く買わされるというようなパターンとか。 これは騙されてるんじゃなくて「ビジネスモデル」と言っていいのでしょう。 私も、以前は「２つの店に頼んだら送料が２倍かかる」という縛りで、わかっていても我慢した面がありますが、送料無料が主流になりつつある現在では質問者さんのように賢く比較して単品ごとに安い店で買う、というのができますよ。 牛丼の卵はよそから持ち込めないけどね。
USBには電源が供給されていますが、それが故障等でショートしているのかな、という気がします。 USBの電源がショートすると起動しませんから、こういうことも起こりうるような気がします。 私なら、いきなり電源が切れてしまうようなUSB機器は使いませんね。HDD等に致命的な障害が起こり得ますから。
ペンタブレットをイラスト作成目的に 購入されるのなら、私でしたら下記の WACOM　Intuos Pen Sサイズ （CTL-480/S0）を おすすめします。 BAMBOO,PAD WIRELESS」と同様な価格です。 Amazon価格 http://www.amazon.co.jp/wacom-Intuos-S%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%82%BA-CTL-480-S0/dp/B00EL8HLZO/ref=sr_1_1?s=computers&ie=UTF8&qid=1396521934&sr=1-1&keywords=%E3%83%AF%E3%82%B3%E3%83%A0%E3%83%9A%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%96%E3%83%AC%E3%83%83%E3%83%88 最近ペンタブレットの名称が変わりまして、 昔のBANBOOはIntuosに、 上位機種のIntuosはIntuos Proという 名称になりました。 BAMBOO PAD WIRELESSはAmazonの レビューを見るとタッチしてから使用できるまでに タイムラグが有り、描画には向きそうもないように思います。 動作の微妙さにも疑問を投げかけている方もいます。 PRINCETOM製品についても以前イラストソフトによっては 対応していないらしいとの質問がありました。 質問者様がどのような使用目的で、どのソフトを お使いなのかが不明ですので、 用途に適しているのかがわかりません。 当初の目的が「BAMBOO PAD WIRELESS」で ご予算的に￥7000弱あるのなら上記の WACOM　Intuos Pen Sサイズの方をおすすめしますけれど。 コード付きであっても邪魔にはならないと思いますが。 WACOMの「TE-０４０５A-U」はかなり昔の製品なので 現在は販売していないと思います。 型番で検索するとオークションで中古品の出品が あるだけでした。 最近の商品ならオークションで中古品を購入するのも いいと思いますが、古い製品だとどのような 使われ方をしていたのかわからないので、 購入後すぐに壊れる可能性もあります。 それでも使いたいとお思いでしたら、 検索してみるといいと思います。 お使いのパソコンのOSによっては対応する ペンタブレットのドライバがない場合もあります。 ペンタブレットのドライバはWACOMのHPに ありますので、古い製品の場合はCDから入れるのではなく、 こちらからダウンロードして最新版をインストールした方が いいと思います。 https://tablet.wacom.co.jp/download/down1.html WACOM製品にしろPRINCETOM製品にしろ ドライバは必要だと思いますので。 （PRINCETOM製品は使ってないので 断言は出来ませんけれど。） 以前のIntuos5（今はIntuosPro5なのかな）を 使用していますが、下記のような現象はありません。 ＞ペンを離すとカーソルが上に戻ってしまい使いにくかったです ただ、私は作業中にどこかを触ってしまい、思わぬ事になってしまう事が 嫌なので、全てののTouch機能を無効にして使ってますので、 参考にはならないかもしれませんが。 どの機種を購入されるのかは 質問者様がお決めになることではあります。 Amazonなどで製品名のIntuos（旧BANBOO）で 検索されてみてからお決めになるといいと思います。 今ではClip Studio Paintというソフトが 付属している機種もありますので。 イラスト制作目的でしたら使いやすいソフトだと思いますよ。
キーボードは，realforce の PS2 のウィンドウズキーのない日本語版 audio-technica の ATC-USBPS2 と言うのを しばらく使っていたけど， ５分くらいほっとくと，寝るので， 次にキー打ったとき，最初の何ストロークかが無視されて， ものすごく使い勝手が悪かった． リセットボタンを押す必要もたまに有りで，すとれすたまるよ． USB のキーボードに変えました．
１番が正しいです。 基本的に販売時のペアでないと動作しません。工場出荷時にペアは固定されていて、他の個体との接続替えはできません。 例外的に、ロジクールUnifyingおよびバッファローSimpringについては、他の同方式レシーバとの再ペアリングが可能です。
なるほどね。以前のPS/2なら、どのメーカーも同じコネクタで同じ信号 だった可能性はあるもの、今は”USB”でドライバーが 機種の違いを吸収してますからね～ が、実際は、内部的には、ただのシリアルになっていることが多いので、 シリアルダンプしてみれば、特定の1機種の解析をすることで、 そのマウスなりを動作させる事はできると思います。 USBのスタック作るよりはずっと簡単だとは思いますが。 なので、答えはないと思います。 で、最終回答ですが、 Linuxの、マウスドライバのソースを解析してはいかがですか？ もともと、ソースがあるので、探すのは大変でしょうが、 そのものずばり！があると思いますよ。
AH77/Gに標準で添付されているマウスはUSB接続タイプの有線マウスです。 家電量販店やホームセンター等で販売されているUSBマウスであれば、基本的にどれでも使用可能です。 また、有線タイプのマウスとは別に、無線タイプのマウスも販売されています。 これはPC本体にUSBの小型受信機を装着し、その受信機とマウスが無線でやりとりをする製品です。 有線のケーブルがわずらわしい、という経験があるようでしたらば、無線タイプを選ばれても良いでしょう。（このタイプも問題なく使用可能です） どちらの方式の製品でも、大きさや形、色等さまざまな製品が販売されていますから、質問者様の好みに合わせてお好きな物を選択されれば良いでしょう。 以上、ご参考まで。
OSの設定というより、ナンバーロックが有効になっているだけでは？ キーボードの一部をテンキーのように使う機能ですけど…。 　＾￥キーの上あたりに　Numlockを書かれたキーはないでしょうか？ 青字で書かれているならキーボード左下の同じく青字のキーと一緒にそのキーを押せば、Nulock解除されます。 有効になっているか解除されているかについては、おそらく画像で画面下部分に見えているLED表示の中に、□の中に数字の１の記号が書かれたNumlock表示灯があろうかと思います。 それにしてもXPからVistaですか・・・。（Vista嫌いより）
アンチゴースト 複数キーを連続で押した時の信号認識不良を防ぐ機能。 ほぼ同時に素早く連続でABCと入力したキーを正確にABCと認識できる。 ロールオーバーに対応していない場合はABCを同時に認識できない。 ロールオーバー 複数キーを同時に押してもそのキーが認識される（同時に認識され続ける） 「10個のキーロールオーバーアンチゴースト機能」というように 両方まとめてる製品もあるが 「全キーアンチゴースト、20キーロールオーバー」なら 全キーにアンチゴースト機能があり素早い入力でも認識不良を防げますが 同時に押しっぱなしに出来るのは（指定された）20キーまでですよと言うこと。
>意外と汚いですよね。 そうですね。 汚いと思った時掃除しています。寝室に置いてあり、すぐに埃をかぶってしまいます。エアコンプレッサーがあるので空気圧を少なめにし、ほこりを飛ばしています。汚れはOAクリーナーで拭きます。
今まで、１０個以上マウスやキーボードを変えています。 安くはないですが、ARCHISSのI-T TOUCH MECANIKAL KEYBOARDなんかどうでしょう。 10キー同時押し可能です。ゲームしないので実際そんなに押しませんがね。私は実際使用中ですが、とても快適です。肩こりしなくなりました。テンキーレスのキーボードを探していたらありました。 Amazonで7480円で購入しました。高いだけのことはあります。
瞬間接着剤ゼリータイプでもちょんとつけて、突起つくれば解決です。
キーを分解するとわかりますが、反応がなくなっているキーは、全て接点シートの1本の線につながっています。つまり、その線が切れてしまっていると言うことです。 一番考えやすい原因は、キーボードにお茶をこぼした場合です。導電塗料によってお茶に非常に弱いものがあり、最初は使えていても、一晩おいたころにはすっかりダメになります。分解すると、塗料が黒変し、テスターをあてると導通しなくなっていることが分かります。 銅線などでうまくバイパスをつくれば復旧させられないこともないのですが、接点シートは力がかかる部分でもあり、処置が悪ければすぐ再発するため、対応は困難です。 デスクトップパソコンであれば買い替えが無難です。ノートパソコンであればメーカー修理です。修理は概ね1万程度からです。オークション等で中古品から外したキーボードを入手して自分で付け替えれば安上がりですが、そのキーボードが故障品でない保証はありません。
確かにワイヤレスマウスには、多少なりとも遅延が発生します。そう意味では、シビアなアクションゲームには向いていないとも言えるのですが、これは実際使ってみるゲームで確認しないと、遅延が感じられるかどうかは判らないでしょう。 たとえば、手持ちのロジクールの無線 M705 マラソンマウスと無線/有線 G700 ゲーミングマウスとを比較してみますが、Haloやストーカー、シリアス・サムII等をプレイしてみても、その違いは判りません。G700のような無線/有線に対応しているものなら、不満なら有線接続に切り換えるれば良いでしょう。自分の使っているものは古いタイプですが、下記のURLにある製品は最新のものです。 http://www.logicool.co.jp/ja-jp/product/marathon-mouse-m705t?crid=7 http://gaming.logicool.co.jp/ja-jp/product/g700s-rechargable-wireless-gaming-mouse 正直言って、ワイヤレスマウスとワイヤードマウスの違いがはっきりするゲームは、そう多くないとは思います。また、違いが判るとしたら数多くのゲームをこなしてきたコアゲーマーになると思います。「ワイヤレスマウスはコンピューターゲームには向かない」という情報は雑誌や友人の話ではないかと思いますが、これからゲーミングマウスを買われるのでしたら、それほど気になされる必要は無いでしょう。 後、Mac対応のことですが、対応としているのは各マウスに付属しているユーティリィティやアプリケーションの対応であって、マウス自体はUSB接続が可能であれば使用できます。接続の規格がUSBあればMacもWindowsでも、Linuxであっても使用可能です。まあ、付属のユーティリィティやアプリケーションが使いたいのであれば、対応しているものを探すほかありませんが。ElecomやBuffaloの安いマウスでは、このあたりが無いかも知れません。 ロジクールですが、下記などがMac対応です。前述のM705も対応していました。 http://gaming.logicool.co.jp/ja-jp/product/g602-wireless-gaming-mouse Razerだと下記あたり。無線/有線対応で、かつMac対応ですね。RazerはMac対応しているマウスは結構あるようです。 http://www.razerzone.com/jp-jp/gaming-mice/razer-ouroboros 因みに、DOS/Vマシンに限りますが、マウスのインターフェースをPS/2にすると遅延はなくなります。USBはどうしても他の機器も接続されるので、回路上のデバイスが多いですが、PS/2はダイレクトに接続されていますので、遅延がありません(正確にはデバイス上の遅延はありますが最小になります)。従って、PS/2接続のキーボードとマウスが一番良い訳ですが、最近のマザーボードの場合、PS/2のコネクタを持っていても、内部はUSBで接続されていたりしますので、一寸古めのマザーボード出ないと駄目かも知れません。蛇足でした(笑)。
スマホにUSBの電力が食われて、同一系統のデバイスが正常に動作しない状況になっているのではないでしょうか。東芝PCはHDMIポートでもバスパワーが小さく、RGBコンバータが正常動作せず非対応とされています。 スマホをPCのUSBに直結させずに、セルフパワーHUB（ACアダプタつきのHUB）を経由させれば、電力に起因する問題は回避できます。PC電源と連動するタイプだと、周辺機器の電源連動が損なわれず、利便性を損ないません。
回答１です。 電波が混み合ってる環境と言うわけではないようですね。テレビをモニタがわりにしている場合は、モニタ側にUSB HUBがないので、モニタ側にレシーバをつけると言うのはなしです。 反応が悪い時は、レシーバの設置場所を変える、HUB経由にしてみる、デバイスとの位置関係を替えてみる、使用場所の素材を変えるなどが基本なので、ＰC背面装着にこだわる限りできることは、別の製品に買い換えて様子を見ることくらいかも知れません。ドライバソフトを入れなおしてなんとかなるものではありませんでした。 私も、ここ5年ほどはキーボードとマウスはワイヤレスしか使っていません。現在自宅で使っているのはMicrosoft製品です。Microsoftの製品はレシーバが大型ですが、反応が悪い等の問題を経験したことは、まだないです。無線LAN子機でも超小型レシーバの電波受信性能は著しく低いので、電波環境が悪い場合はMS製品の方が無難かも知れません（※質問者の環境で安定するかは分かりません）。 ロジクール製品も多数利用しましたが、無線マウスで感度が悪くなることが複数の製品で何度かあり、電池のこまめな交換や、使用場所を変えたり、レシーバ装着位置を変えること、モニタのHUB経由にしたことなどで解消を見ています。エレコムの無線マウスでも最近似たような経験をし、レシーバはPC前面・背面とも改善しなかったので、HUB経由で一応安定しています（モニタ内蔵のセルフパワーHUB）。 参考になれば。
たとえば・・・ 手首の枕、的な商品があります。 リストレストとって言います。 http://matome.naver.jp/odai/2135825252403767401 の真ん中らへん。 あとは、マウスそのものを変える。 トラックボール式のもの・・・たとえばこんなの http://kakaku.com/pc/mouse/itemlist.aspx?pdf_Spec101=4 マウスを動かすのではなくて、大きな球を動かす。 他には、こんなマウスもあります。 http://mobile-goods.jp//products/detail.php?product_id=2400&ps&gclid=CILy9LTfgL0CFQhvvAodmjcAZA
Bluetoothに対応していれば基本的に使用は可能なはずです。 複数の機器で使いたいとなると複数の機器でペアリングが可能なタイプになります。 メーカーの仕様表では対応機器にPCやiPhoneに対応となっています。 また関連リンクとしてスマホやPCとの対応表も公開されています。 エレコム TK-FBP014BK http://kakaku.com/item/K0000067722/ http://www2.elecom.co.jp/peripheral/full-keyboard/tk-fbp014/ http://www2.elecom.co.jp/search/link/search.asp?group=/peripheral/full-keyboard/tk-fbp014/&link_type=1 TK-FBP013BK http://kakaku.com/item/K0000067724/ http://www2.elecom.co.jp/peripheral/full-keyboard/tk-fbp013/index.asp http://www2.elecom.co.jp/search/link/search.asp?group=/peripheral/full-keyboard/tk-fbp013/&link_type=1
分解能800カウントは少ないですね マウス自体の原因としては、この分解能の数値です この分解能の数値が高いと少しのマウス移動量で済みます 大体、普通は1000～1500位だと思います
タッチパッドは、特に手のひらの金星丘部分が発達している人にとって 実用性がまったく無い、迷惑な装置だったりします。 そのため、現在では、これらを無効にできることが ほとんどのパソコンでの、標準的な機能となっています。 BIOS設定で、マウスを接続した際に自動的にタッチパッドが無効になる機種がありますし Windows上のユーティリティで無効にできる機種もあります。 利便性が高いのは、使わないときはすばやく有効/無効を切り替えられるように Fnキーと、ファンクションキーのどれかを組み合わせて切り替えられる機種です。 これは、一般的な方策とも言えますが、操作方法自体は、メーカーによって違う場合があります。 ですから、基本は、説明書はちゃんと読んでおくということです。 読んでいれば「切り替えても有効にならない」という質問内容になるかもしれません。 ですが、最初に確認すべき点は、この仕組みのことです。 VAIOの場合は、たぶんFn+F1で切り替えられると思います。 (同じメーカーブランドでも、時期によって操作が違う場合はあります)
　たぶんノートPCですね。まず「NumLock」キーが押されてると思うからもう一回押して解除。「Fn」とあるキーと同時押しである可能性が高いので色違いや小さい文字に注目。それから「Alt」キーと「カタカナひらがな／ローマ字」キーの同時押しで入力モードをローマ字に。
はい。 テンキー部分があるかないかの違い 数字の入力をするケースが少ないのなら、テンキーレスの方がコンパクトで良いと思う
ロジクールのM545をお薦めした者です。 たまたま目に付きましたので・・・ 　　　 現状「Logicool SetPoint」は使っていらっしゃいませんか？ これがVistaで動作しないのかな？ XPでも7でも動作すれば当然Vistaでも動作するはずですが・・・ 　　　　 まあ、それは横に置いといて・・・ あの時に書こうかどうしようか迷ってのですが「かざぐるマウス」というフリーソフトがあるのです。 （正確にはあったのです） 一部の人には絶大な支持を得ています。（私もその一人です） 　　　 これを使えば普通のマウスで、多機能マウス以上の使い勝手を実現します。 よかったらお試しあれ。 http://forgetmenots.doorblog.jp/archives/34094626.html
残念ながら内蔵のレシーバーに対して市販のワイヤレスマウスを使うことはできません。使用している周波数帯域が同じだとしても、通信に使用している変調コード・暗号化コード等がメーカーごとに違いますので使えない訳です。 下記にVAIO VPCL12の使用方法が書いてありました。 http://vcl.vaio.sony.co.jp/product/manual/vpcl12/contents/01_har/index.html http://vcl.vaio.sony.co.jp/product/manual/vpcl12/contents/01_har/keyboard/02/02.html http://vcl.vaio.sony.co.jp/product/manual/vpcl12/contents/01_har/keyboard/03/03.html http://vcl.vaio.sony.co.jp/product/manual/vpcl12/contents/01_har/keyboard/08/08.html 上記の方法でマウスが動作しない場合は、SONYのサービスセンターへの問い合わせが必要でしょう。検索してみたところ、マウスの修理は\10,000ですね。修理の際、故障したマウスだけでなく本体も預けなくてはならないようなので、おそらくマウスのレシーバ調整もあるのでしょう。しかし、\10,000も出すのなら結構機能の高い無線マウスが買えてしまいますので、余程今お使いのマウスに拘りが無いのであれば、レシーバ+マウスを新調されるほうが良いでしょう。 http://vcl.vaio.sony.co.jp/cgi-bin/contact/repair/price/index.cgi?model=VPCL12AFJ 下記はロジクールのものです。Bluetoothも使えるとは思いますが、比較的高い、電池の持ちが悪いなどの欠点がありますので、USB接続のものをお奨めします。 http://www.logicool.co.jp/ja-jp/product/marathon-mouse-m705t?crid=7 http://gaming.logicool.co.jp/ja-jp/product/g602-wireless-gaming-mouse
マウスの裏に数箇所はられているソールの部分を、指で強く押して、凹みを感じる部分にネジ穴があります。ソールを剥がすと、ネジを回せます。機種によっては、銘板ラベルの下にネジがあることもあります。 ソールは後で張り戻すので、丁寧に扱います。ソールが剥がれてそのままになると、マウスが滑らなくなったり、滑らせる時の感触が悪くなります。 電池は多分板バネで押さえていると思います、板バネが潰れてしまった場合は、広げて曲げ直せばしばらく保つかも知れませんが、いずれまたダメになります。板バネを固定するプラスチックが折れたり割れたりしていた場合は、直せるかどうかは、質問者の腕前と工夫次第です。 送料込みで1500円もだせば、そこそこちゃんとした無線マウスが手に入るので、買い替えたほうがよいのではないかと拝察しますが。例えば、エレコムのM-BL09DBBKとかですね。高ければいいってわけでもないので、自分に合うものをうまく見つけてください、
「１０９キー」じゃなきゃだめですか？「１０８キー」は却下ですか？ 東プレには１０９なし、ダイヤテックは１０９は最近になってラインナップしているみたいですが、１０８も相変わらず多いです。私の勝手な意見ですが、Windowsキーはあるだけ邪魔、昔の１０６キーで十分とすら思ってます。 MicorsoftやLogitechはギミックなものが多くて文字を打ち込みやすいかというと、ちょっとどうかなと思います。慣れが必要かと。LenovoはIBMのThinkCentreの商品を引き継いでいるのでキーレイアウトは昔ながらの標準的なものです。普通クラスの（廉価な）商品が多いのでキータッチがお好きなものかどうかはちょっとわかりません。 ちなみにダイヤテック（FILCO)については東プレよりはお安いですが、キー外周の淵が狭くかつ高さがあって角張っている感じで、手を置いたときにちょっと引っかかるところがあり、だから東プレのほうが私は好きです。キータッチの種類はダイヤテックがすごく豊富ですけどね。でも売りである茶軸、赤軸、黒軸、青軸といったメカの違いによる商品分けから選ぶには、実際に触って見なければ何とも言えないという難しさがあります。 ご参考まで。
　https://www.sanwa.co.jp/product/syohin.asp?code=SKB-SL02U&cate=1 こんなのはいかがでしょう。 一般的なノートパソコンと同じキースイッチを採用しているキーボードです。 PS/2仕様のものもあります。 USB接続のHDDやメディア変換器、スキャナやプリンタはセルフパワーのハブでも 正しく認識しないことがありますがキーボードならUSBハブを介して接続しても 問題ありませんから同じく問題の無いマウスと合わせてUSBハブで接続するなどして USBのポート数を節約してみてください。 新しいパソコンにはPS/2ポートが無いものがありますから、 キーボードをそのまま継続して使用することを考えると 購入はUSB接続のものを強くお勧めします。 （PS/2→USB変換アダプタなんてものもありますけどねｗ）
こんばんわ ＞＞コントロールパネルから、プログラムをアンインストールしようとしていますが、上手く行きません。 アンインストールに成功すると成功のメッセージが出ると思い待ちますが、くるくる回るカーソルが出たままです。 ・システムが異常をきたしているか、メモリーが不足しているため、うまくできていないかもしれません １：メモリー容量確認 ・WIN8.1を標準動作させるには最低でも４GB必要ですので、４GB未満の場合、６～８GBまで増設によりフリーズに近いエラーは激減すると思います。 ２：メンテナンス ＞＞30分待ちましたが消えず、タスクマネージャーから強制終了しました。 ・一度、メンテナンスをしてみて、再度、プログラムのアンインストールを試みてください。 ・Advanced SystemCare７無料版と検索し、Advanced SystemCare７無料版をダウンロード、インストールします。 ・インストールしたら、下記の手順を踏んでください。 ・起動→右上（×印）付近にある「詳細設定」を選択→設定のケア欄にあるレジストリ修復、プライバシースイープ、ジャンクファイルクリーン(ゴミ箱以外)の項目に全てチェックを入れる。ディスクデフラグの「断片化が下記の％以上で実行」の所に常時デフラグを選択します。 ・終わりましたら、適用→OKを選択します。これにより設定は完了です。 ・再度起動→ケア→すべてチェックを入れる ・ケア→ケア欄にあるスキャンを選択→少し時間がかかります。→修復を選択します。→自動的に修復されます。全体が修復されるので、終わるまで待ちます。 ・終わりましたら、チェックディスクを行ってください。 ・終わりましたら、２でインストールしたソフトをアンインストール。
そのM500の製品ページに、コンパクトサイズとしてM545が紹介されていますが・・・ http://www.logicool.co.jp/ja-jp/product/corded-mouse-m500 ロジクールの製品がいいと思いますよ。
それでは、 「偶に逆方向に」とありますが、この動作の意味は １）　マウスを（垂直方向）手前または向こうに回すと「完全に逆方向にスクロールする」ことがある、 ２）　マウスを（垂直方向）手前または向こうに回していて、「止めたときに画面が逆方向に移動し不安定な」ことがある、 のどちらに近いでしょうか？ 実際のところ「ぬるぬると」回るホイールのマウスでは、勢いをつけて回していて、止めた瞬間に不安定に（逆方向に）一瞬スクロールするものがあります。これはホイールの精度の問題だと思います。実際に（水平スクロール機能がついたころの初期の製品でしたが）マイクロソフト・マウスでもこういうのもありました。ロジクールのマウスではホイールのラッチをオン・オフできるものがありますが、このラッチオフの状態で勢いよく回していて、指が離れた瞬間に「ちょっとだけ逆方向に戻る」ことがあります。ラッチオンですと起こりません。 このような現象とは違って「まれに完全に逆方向にスクロールする」ようでしたら、ホイール部分の故障が考えれれます。 もうひとつ、「マウスホイールの回転量と画面スクロールが同期しないことによる錯覚」も考えられます。ＷＥＢブラウザでしたらレンダリングの複雑な画面、ＹｏｕＴｕｂｅが載っていったりフローティングする広告パーツが載っている画面などでは、「スクロールが重いまたは同期しない」ことにより、ホイール操作に違和感を覚えることがありますが、その可能性はいかがでしょうか？ 私が思いつくことができるのは上記の３つのタイプです。少しでもお役に立てれば幸いです。
パンタグラフタイプ、というのはもともと薄型キーボード前提での設計となります。 そのため、キートップが厚い（＝キーストロークが深い）製品にはほとんど採用されていません。 メンブレンタイプですが、二千円台であればサンワサプライのSKB-KG3BKがありますね。 製品情報　http://www.sanwa.co.jp/product/syohin.asp?code=SKB-KG3BK&cate=1 パンタグラフタイプで比較的深めなのはElecomのTK-FCP026。 製品情報　http://www2.elecom.co.jp/peripheral/full-keyboard/tk-fcp026/index.asp どうしてもパンタグラフ、というのであれば、Elecom以外の選択肢はないかと思われます。 以上、ご参考まで。
ロジクール、MS、バッファロー、エレコムは、ソフトの設定によりボタンに特定キーを割り当てることが出来ます MS、エレコムは、アプリケーション毎にボタン設定を変更することが出来ます ロジクールは不明。アプリケーション毎は出来ない可能性あり バッファローはアプリケーション毎に出来ません。 MSとロジクールは、3年保証（MSの有線2ボタンは、2年） エレコムとバッファローは0.5年保証（バッファローの法人向けは、1年） 保証を考慮すれば、MSかロジクール ソフトの使いやすさを考慮すれば、MSかエレコムになると思います。 MSの大きな欠点は、見た目も使った感じも安ぽいもの。5ボタンマウスが有線しか現状ない ロジクールマウスでもMSのドライバをいじってアプリケーション毎に違う動作をするようにすることが出来ますが・・・（自己責任で）　そのままだと、MS以外は動作しません
質問者さんの考える物とは違いますが、ちょっと面白そうな物を見つけましたので。 トラックボールマウス https://direct.sanwa.co.jp/ItemPage/400-MA017 ワイヤレストラックボールマウス http://item.rakuten.co.jp/blade/airm01w/
ttps://www.jpo.go.jp/shiryou/s_sonota/hyoujun_gijutsu/small_switch/b-1-8-2.htm スイッチ・キートップガイド構造 ゴムがフレキシブル基板の接点を押すタイプとゴムに直接接点がついている物があります。 竹などを薄くして隙間に入れてキートップをはずす。 ノートＰＣは部品が小さく組み合わせの違いがわかりにくいので目が悪いと作業が非常に困難。
解答者No1です。 Windowsキーもない場合、「ファイル名を指定して実行」は、 左下のスタートメニューからでも同様の動作はできますが・・・。 ご希望通り、文中にアンダーバーを書かせていただきます。 半角・・・_ 全角・・・＿ こうしておけばよろしいでしょうか。
キーボードやタッチパッドの内部接続がUSBだったら何とかなるでしょうが、おそらく内部接続専用の方式だと思います。なのでその信号仕様を自力で調べて、それをUSBに変換できるアダプタを自作する必要があります。まあ普通に無理でしょう。 そんな無理はしないで、初めからそういう形状のキーボードを買った方がずっといいですよ。こんなのとか。 http://kb-do.com/products/detail.php?product_id=82 これだけじゃなうて、探せばまだまだいっぱいあります。値段も仕様も各種。
詳細仕様見てませんけど基本的にOS依存するキーボードなんかありません (Win8用キーボードなんてものはない） ハードウエアのインターフェイスに依存するだけです キーボード度軸のキーがあるならそれは動かないかもしれませんが 文字入力限定の話なら問題なく使えるはずです
どちらも使えます。 同時に動かすと１つのカーソルが動くので使い物になりません。 ３つ以上でも同様 マウスの設定ソフトもそれぞれ正常に動作する場合があります。（干渉する場合があるので、必ずとは言えません） チルドホイール対応5ボタンマウスを複数つけても同様です MSマウスの設定ソフトなら、２つ取り付けても、２つとも正常に認識して、正常に動作します。 もちろん、特定アプリケーションの設定もそれぞれ正常に動作します ２つのMSマウスぐらい今普通に1台のPCに取り付けて使っていますけどね・・・ ただ、マウスがあたってってカーソルが飛ぶって利用上の問題は発生します よって、あまりお勧めはしませんが・・・・ MSマウスって、最近は、コスト削減の結果安っぽいものしかないんだよな・・・
>>そこでお聞きしたいのですが、マウスって落としたり衝撃を与えると壊れるというか動きが鈍くなるとかよくあるものなのでしょうか？ ・マウスの中は精密に作られているため、衝撃によっては破損により、動きが鈍くなると思います。 ・こうなってしまうと買い替えるしかないと思います・・・
http://steelseries.com/support/downloads steelseries kanaのところをクリック。 リリースノートを読んだところV2両用のようです。
マウスの電池消耗でなければ、電波状態が良くない（弱い、妨害があるなど）のではないかと思います。
まず電源を切って使わないようにすること。 会社のPCの管理者にいって修理する間別のPCを用意してもらい、データを移してもらうことです。そのまま使い続けてマザーボードまで破損したら修理代も高額になってしまいます。 水などであれば乾燥させれば問題ありませんが、コーヒーとかコーラは修理しないとだめです。 とにかく電源を入れないこと。被害を大きくします。
KinesisのFreeStyle 2はどうでしょう？ 製品情報　http://www.edikun.co.jp/kinesis/freestyle.htm あとはMicrosoftの新型（Sculpt Ergonomic Desktop ）が奥行208mmでぎりぎり範囲内でしょうか。 製品情報　http://www.microsoft.com/hardware/ja-jp/p/sculpt-ergonomic-desktop/L5V-00022 エルゴキーボードは昔に比べて数が減りましたよね・・・ 以上、ご参考まで。
はじめまして。 最近のBluetooth機器は精度が高いですよ。 あまりご心配なさらなくても大丈夫だと思います。 キーの入力のタイムラグは無いと思って頂いても大丈夫だと思います。 ペアリング（同期）も一度行ってしまえば、キーボード側の電源を入れたら 自動でタブレット側で認識します。
自分だったら… １．エアダスターで吹いてみる ２．分解して接点復活スプレーで吹いてみる。 ３．ダメなら接点を２B以上のシャープやペンで塗る。 液体によりキーボード内のパターンが腐食して一部のキーが無反応になった場合は、当該部分のパターンを銅線などで補修する必要があります。でも、結構面倒だし、うまくやらないとすぐ再発します。 いよいよだめなら、ネットで同型番機のキーボードをなんとか入手して交換、ですかねえ。
1回押しただけで複数回押したことになるのがチャタリング キーボードは有名ですが、マウスでもチャタリングは発生します マウスのチャタリングで、右クリックのメニューは出ないで、すぐ消えるってことはありえます チャタリングは、マウスの故障とかになるので保証対象となるでしょう
カチカチ言うキーボードは、メカニカルキーボードと言うやつです。特にカチカチ感が明瞭で軽快なのは、チェリーの青軸と呼ばれるキースイッチを使った製品です。私も使ってますが、まあ打鍵感は最高です。ただ、周囲からうるさがられる可能性もあります（音が結構大きい）。 また、現在、青軸のワイヤレスは、FILCOから省スペースタイプのものが出ているだけで、これはちょっと変型が入っていて、お値段も14000円弱と高いです。以前は同程度の価格でフルキーボードもあったのですが、終了してしまいました。また、このワイヤレスはBluetooth方式のため、いわゆるUSBワイヤレス方式と違ってBIOSで認識されず、自分でペアリング操作をする必要があり、扱いにくいです。 なので、青軸を望む場合は、ワイヤレスは諦めたほうが良いでしょう。すると、オウルテックが実売7000円台で出してます。 http://www.owltech.co.jp/products/keyboard/KB109BM/KB109BM.html ワイヤレスのフルキーボードであることを優先するなら、メカニカルキーボードは候補から外れます。メカニカルでなくても、パンタグラフ方式のキーボードの場合は、カシャカシャした打鍵感があるので、比較的快適です。一方、メンブレン方式の場合は打鍵感がぐにゃぐにゃしていて、これにキーストロークの浅さが加わると、とても打ちにくいキーボードになります（高級なメンブレンになるとスコスコして割と快適ですが）。 パンタグラフでワイヤレスだと、ロジクールK800tの打ち心地が良いです。ふかふかした感じです。実勢1万数百円です。 http://www.logicool.co.jp/ja-jp/product/wireless-illuminated-keyboard-k800 K800tのキーストロークが深く感じられる向きには、K750rですね。現在、実勢が5000円と非常に手頃になっています。 http://www.logicool.co.jp/ja-jp/product/k750r-keyboard 自分が今自宅で常用しているのはK750ｒです。 コンパクトなものを探すなら、テンキーレスで、カーソルキー回りを圧縮したタイプのキーボードがいろいろあります。が、現実的な使いやすさは、やはり、標準配列のキーボードが一番だと思います。変型キーボードも過去何度か使いましたが、SCRLKがなくて切換器が使えなかったり、右ALTがなくて片手でCTRL+ALT+DELができなかったり、HOME/END/PGUP/PGDNの操作しづらなど色々ひっかかり、現在はフルキーボード一本です。
マウスは、GUIという操作画面が発明された時代に 最初に、ほかに思いつかなかった、もっとも原始的なポインティングデバイスです。 ですから、安いものから高価なものまで、非常に多くの製品があり そのほとんどが、USB規格に基づいた接続方法を採用しています。 ボール型のマウスの時代ならば、PS/2端子のものも多かったでしょうが 今では、USB端子に繋ぐマウスが基本です。 ＣＰ２１８０５６－０２はPS/2端子に繋ぐようになっています。 たぶん、Pentium3,4世代のものでしょう。 OSがWindowsXPなどであれば、普通にUSB接続のマウスであれば 普通に差しこむだけで認識するはずです。 あるいは、デバイスドライバーを追加する必要があるかもしれませんが USB端子が無いPCはほとんど残っていない時代ですし WindowsXP以降のWindowsなら、たいていのマウスが対応しているはずです。 そのへんは、購入する前に、改めて確認すればいいでしょう。 ただ、原初の発明であるがゆえに、マウスは本来すでに ゲーム用としてのみ、最良のデバイスという状況にあります。 イラストなどを描くならペンタブレットですし 精度を求める用途ではトラックボールが場所もとらず最適です。 タッチパネルやタッチパッドも、それぞれに良い特徴があり、マウスを上回ることもあります。 そして、キーボードとマウスの間を、頻繁に行ったり来たりするような用途ならば 二つの装置の間を行ったり来たりするかわりに キーボードとポインティングデバイスを、一つの装置として統合した トラックポイント付きキーボードという選択肢もあります。 これは、事務処理の多くの場面で有用で、こういったサイトで文書を作成する際にも役立ちます。 統合されていることによって、マウスよりは近いものの キーボードの最果ての地に封じられた忌まわしきカーソルキーなどは トラックポイントを用いることで、触れずにパソコンを扱うことができるようになります。 バックスペースキーの連打さえも、トラックポイントによる範囲指定削除で より素早く、静かに解決することができるようになります。 ノートPCであれば、キーボードごと切り替えるわけにもいかないでしょうが ESPRIMOは据え置き型のセパレート構成のPCでしょうから デスクトップ向けのトラックポイント付きキーボードを組み合わせることもできます。 http://www.amazon.co.jp/dp/B002NSDWPC http://ja.wikipedia.org/wiki/Pointing_stick
「ゲーミングマウス(GAMEing Mouse)」で検索すると、多ボタンで高機能なマウスがいろいろ見つかりますよ。 ＞Amazon: ゲーミングマウス の ベストセラー ＞http://www.amazon.co.jp/gp/bestsellers/computers/2151973051 ボタンが20個ぐらいついてるのもありますが、さらに一連の動作(マクロ)を、マウスのボタン自体に覚え込ませることができるものなんかも…。
どれぐらいそのマウスをお使いかにもよりますが、レーザー発光系か読み取り系の故障ですね。 九分九厘マウス本体の故障です。 残念ですが、買い換え以外に解決策はありません。 修理するという選択肢もあるでしょうが、修理中にマウスが使えないこと、及び修理にかかる費用で恐らく新しいマウスが買えてしまうこと（安いものでは1000円以下からありますから・・・）を考えると、さくっと買い換えをされた方が良いでしょう。 以上、ご参考まで。
それはホットキーが割り当てられているので、F７を押したい時には、何か他のキーを押しながら… ってことでしょう。 大抵はFnキーとかですけど。 右側のAlt左のキーじゃないですか？
ほかのPCに接続しても同じ症状が出るならマウス側の問題で、ほかのPCでは問題ない場合は、PC側の問題と思います。 マウス側の問題の場合は、分解せずに本体の隙間などからエアダスターで吹いてほこりを飛ばしてみてください（分解すると期間内でも保証がきかなくなりますのでご注意ください）。それでもダメなら、購入証書と保証書を用意してロジクールに連絡すれば、3年以内なと交換して貰える可能性が高いです。どちらかが欠ける場合は保証対象にはなりません。 PC側の問題だとすると、以下の対応を。 ◇SETPOINTの全てのタブで、設定を「既定値」に戻す（ロジクールではホイール等についてアプリケーションごとの設定が可能で、それが悪さしている可能性も…） ◇SETPOINTをアンインストールしてから、再インストールしてください。 ◇システムの復元で、異常が起きる以前の復元ポイントにシステムを復元してください。
USキーボードを使っていて日本語配列でも良いのなら、 Logitech SetPointを使ってみるのの良いかも知れません。 日本でだとロジクールになりますが、 このサイトからダウンロードしてインストールすれば、 USキーボードが強制的に日本語配列になってしまいました。 同社の製品を使っていないとダウンロード出来ないかも知れませんが、 試してみてはどうでしょうか？
＞高感度・・・マウスパットなしでも使える 基本、ガラスのような透明なものでもない限りはレーザーマウスならば問題ありません。光学マウスは透明なガラスの上で使えるものはほとんどありません。製品ごとの感度差はほとんどなく、一般に解像度でセンサーの性能差を見ます。 ＞静穏・・・クリック音、ホイール音が小さい 人の感覚によるため、カタログでは当然わかりません。自分で実際に試用するしかありません。 ＞省電力・・・少なくとも200～300時間が使用可能 １日８時間使用で30日前後です。スイッチがあるもので利用のたびにON/OFFすれば余裕で持ちます。 ＞軽量・・・使用電池が単三で1個、単四電池で2個まで カタログで確認可能ですが、持った時のバランスは実際に持ってみないとわかりません。 ＞大きさ普通Mサイズ程度 Mサイズってなんですか？実際の寸法を書かないとわかりません。手の大きさなんて、小柄な女性と大柄な男性で大きく違います。 マウスに対して細かい注文を持っているのは別におかしくはありません。PCにおいて最も使用するデバイスですからこだわるのは当然です。しかし、触りもせずに買うのはモノにこだわらない場合だけです。正直矛盾してますよね？ 静音もそうですが、重量については電池をどのように格納しているかで使い勝手も変わります（重量が偏っていると疲れやすい）これも実際に触ってみないとわかりません。 マウスなんて、人に勧められて買っても意味は無く、結局はその場に売っているものから最も自分に合ったものを選ぶしかないものです。まずは試用し、悩んだなら改めて質問したほうが良いでしょう。
タスクバーかデスクトップの上に　キーボードの形、赤い丸い玉、言語設定、ツールなどのアイコンのグループが表示されていると思います。 その内のキーボードのアイコンを右クリックして　設定　を選びます。 基本的に　日本語-Ｍｉcrosoft IME Standard 2003 のような設定が選ばれていればＯＫのはずです。 もう一つの選ばれていない方は　日本語-Ｍｉcrosoft Natural Input 2003 の様な設定です。 キーの設定を選ぶと　キーを選べます。 ＯＳやインストール言語が異なると表示が違ってくると思いますが、”日本語-Ｍｉcrosoft IME ”　が入った方を選べば（選びなおせば）復帰するのではないでしょうか。
ドライバーの更新や　入れ替えはしてみましたか？ http://www.bioticaindia.com/kb-0108.html のようなドライバーはすでに検討済みでしょうか？ まだなら駄目もとで今のドライバーを削除して入れ直しなどされたら良いかもしれません。
Gatewayは本来は付属キーボードは同社ブランドのものなので 中古購入したものじゃないかと思います。 iBUFFALOはBuffalo社(旧称メルコ社)のキーボードで パソコンの周辺機器メーカーとしては老舗の生き残りの一人です。 事業を絞り込んだメーカーを除いた、多分野に展開する周辺機器メーカーは 1990年代をピークに、今やBuffalo社とIO DATA社の二つしか残っていません。 キーボードについては、良いとも悪いとも言いがたいところですが 壊れたとしても、別に不思議とも思いません。 こういった周辺機器メーカー(及びキーボード専門メーカー)のキーボードは 数千円程度のリーズナブルなものから、特別なこだわりを持った高級品まで 非常に多くの種類がありますから、これを機に キーボードについて、量販店やPC専門店で物色してみても良いかもしれません。 ただ、まずキーボードが壊れたのか、OSやアプリケーションソフトが問題なのか そこははっきりさせる必要があるでしょう。 たとえば、Windowsのセーフモードでも異常があれば、壊れた可能性が高いでしょう。 念を入れれば、光学ドライブやUSBメモリーから起動できるLinux系OSなどを使って 普段使っているOSとは、まったく違うOSで試すという手もあります。 まったく違う二種類のOSでも異常があるならハードウェアの故障と考えられます。 逆に、別のキーボードを借りてきて試すという手もあります。 昔はキーボードはPS/2ポートに繋いでいましたが 現在ではUSBポートに繋ぐのが普通で、ほとんどのパソコンで共通に使うことができます。 正常に動いているパソコンからキーボードを借りて試せるわけです。 PS/2ポートの時代は、稼働中のPCからキーボードを抜いたり、挿したりすると キーボード端子が壊れるようなこともありましたが USBは稼働中に抜き挿ししても壊れないように設計されています。 ただし、ソフトウェアからの認識にトラブルがおきると面倒なので 稼働中からのPCからUSB接続キーボードを抜いてくるのは自己責任ということで :-)
米国であれば、専用品が販売されていますね。 参考　http://shop.lenovo.com/us/en/itemdetails/888015721/460/60AC6A0372B14F5BA7B12F1FF88E33C7 国内での発売はまだなさそうですが・・・。 Bluetoothのキーボード対応ですから、市販のBluetoothキーボードであれば基本的に使用可能です。 一例：Elecom Bluetoothキーボード一覧 http://www2.elecom.co.jp/peripheral/full-keyboard/index3.asp 以上、ご参考まで。
USB接続のキーボードを別に購入してきてください。 それをノートパソコンのUSB端子に接続するだけで、 通常のキーボードと同様に文字が打てるようになります。 ノートパソコン本体のキーボードを修理するとなると、 かなりの費用がかかります。 そのため壊れてしまった方は、別売りキーボードを買うことで対処しています。 キーボード自体は1,000円前後で購入できます。 以下を参考に家電店を訪れてみてください。 http://kakaku.com/pc/keyboard/
こちらが参考になりませんでしょうか。 http://banguard.hatenablog.com/entry/2012/02/14/020246
チャタリングではなさそうとなると、トピ主さんのクリックの仕方に癖がある可能性もあります。 思い当たるふしはないですか?
ロジクールのかなり古い製品のようです。 NetPlay Controller(LPKC-40000） http://game.watch.impress.co.jp/docs/20020425/logi.htm
下記の商品などはどうでしょうか？ デスクトップの表示はマウスの設定から割り当てすることは可能ですよ！ よかったら検討してみてください！
2.4GHzのレシーバを使っているようなので・・・ http://www2.elecom.co.jp/peripheral/full-keyboard/tk-fdm022/ 　　　 以下から2.4GHzのマウスの中で安い物を探して買う。 そのレシーバーに現在のデバイスを設定する。 http://qa.elecom.co.jp/faq_detail.html?category=&page=1&id=2482 　　　 これでいいと思いますが、最終判断は自己責任で。 　　　 ロジクールなどではレシーバを別売りで売っているのですけどね、 http://www.logicool.co.jp/ja-jp/promotions/4872 　　　 次に買う時はロジクールから選ぶといいですよ。 エレコムは安いけどね。
デスクトップで右クリック→個人設定→マウスポインター設定のホイールを 設定しなおしてみては？
回答３の補足です。 M51０ではHUB経由にして解消はしました。ACアダプタつきセルフパワーHUBを購入される場合は、電源連動タイプをお薦めします。電源連動タイプとは、PCの電源を落とした時に、自動的にHUBの電源も切れるタイプです。 電源非連動タイプの場合Ｈ，HUBにHDD等をつなげていると、PCの電源を落としてもHDDの電源が自動的に落ちなくなるためです（HUBが常時通電のため周辺機器側が電源連動できなくなる）。節電HUBを謳っているセルフパワーHUBには、この電源連動機能があります。 現在安価で手に入る代表的な製品は以下です。amazonで1230円ですね。USB延長も2mで354円とか、そんなものです。 http://buffalo.jp/products/catalog/supply/peripheral/usbhub/bus-self/bsh4ae06/ 問題が解決することを祈ります。
トラックボールに興味あるのでしたら ロジクール M570 をお勧めします 最初は違和感があり、慣れるまでに時間はかかりますが 長時間作業しても手がまったく疲れません！腱鞘炎とはおさらばです。 よく使う機能を拡張ボタンに割り当てることも出来るので作業効率も上がります。 問題点は同僚にお前のパソコン使いにくいわ！と嫌がれれることですかね・・。
通常ワイヤレスキーボードはUSBレシーバと一対で使用するようになっていますが、PC-VN750KGの場合はレシーバがPC内蔵で取り外し不可になっており、同一方式の製品との再ペアリングが可能なように見受けます（一般的なワイヤレスキーボードやマウスは通常再ペアリングできません）。 キーボードをメーカー修理に出した場合は、おおよそ1万円で交換になると思います。 オークションで手に入れられる場合は、同じPC-VN750KGのキーボードの完動品であれば使える可能性がありますが、他のモデルのものが使えるかは分からないですねえ。キーボード裏面のラベルに記載された型番・部品番号（PN）等が一致する場合は、ペアリング操作をしなおせば使える可能性は高いと思いますが。 安く済んで確実なのは、市販のUSB無線キーボードを購入することです。ただし、本機のように内蔵レシーバが取り外せないつくりの場合、後から差し込んだUSBレシーバの方は、WINDOWS上では使えても、BIOSでは認識されない場合があります（つまりBIOS設定画面を呼び出したり、BIOS設定変更ができない可能性がある）。 まずは、購入する前に、こちらの「キーボードとマウスが正常に動作しない場合の対処方法について」を試されてはいかがでしょうか？ http://121ware.com/e-manual/m/nx/vg/200709/pdf/kme/v1/mst/853_810924_003_a.pdf
No.3です。 >ＩＤ再設定とは何ですか マウスの裏面にあるconnectボタンを押すと、レシーバー（PCのUSBコネクタに挿す親側）と通信を行い、IDキーが決定されます。 複数使用する場合は、他と重複しないIDキーが自動的に選択されます。 それを”ID再設定”と言います。
「ローマ字入力早見表」で検索すると http://azby.fmworld.net/kids/pc/basic/19/roma.html http://happylilac.net/sy-keyboard.html お節介ついでに 私が時々使うのを ja じゃ　ju じゅ　je じぇ　jo じょ 　　 fa ふぁ　fi ふぃ　fe ふぇ　fo ふぉ 　 「～」は「から」をスペースキーで変換してます。 数字の「I」「(1)」は「いち」ををスペースキーで変換してます。
英語のキーボードも色々な規格があるので、 １０１キーボードと仮定しますね。 シフト　+　２　で打てませんか？ どうしてもだめならば、@が表示されているHPからコピーして貼り付けで、 今回は対応してみてください。
こんにちは。 まず、iosにはマウスの概念が導入されていませんから、ipadを使ってのマウスの操作は不可能です。 よって、(1)はNGです。 (2)についてもipadではなく、windowsかAndroidのタブであれば、質問者様の要望に沿うアプリはあると思います。 もちろん家のPCはMacではない事が前提ですが。 ご参考に
まぁ、純正有線マウスに名品は無いと言ってもいいでしょうから 市販品で考えていいと思います。無線マウスなども廉価で売られています。 マウスやトラックボールは、壊れて当たり前のものとして、大量生産の 安いものを買って、予備を持っておくくらいのほうが安心かもしれません。 逆に、トップブランドと言われているのはロジクールやMicrosoftです。 BuffaloやELECOMなどは、どちらかというと大量生産の…です。 一番高いものは、ゲーム専用のスペシャルなので 事務作業用には、あきらかに高価過ぎます。 耐久性については、使い方の違いもあるので 安易に比較できないのですが、手に馴染むものを、店頭で確認して選ぶのがいいでしょう。 私自身は、マウスはゲーム専用の特殊なデバイスだと考えているので ここ数年は、トラックポイント付きキーボードの安いものを使っています。 タッチパッドが扱いづらいとして、マウスを買い足す人も多いようですが トラックポイント愛好家は、そもそもそれが無いノートPCを選ばず、マウスを買い足したりもしません。 http://www.amazon.co.jp/dp/B002NSDWPC スクロール専用のWheelがありませんが、デバイスドライバーによって 中ボタンを抑えてトラックポイントを操作すれば、上下左右のスクロールが 継ぎ足し操作無しでできます。 感覚的には、抑え続けるだけで、数百ページ分の文書でもスクロールし続けられます。 ただ、クリック感が無いので、逆に使いにくい場合もあるかもしれません。 文書の推敲と修正については、トラックポイントを活用することで カーソルキー不要になりますし、BS,DELの連射をしないで済むように使えます。 トラックポイントは商標で、種別としてはポインティングスティックと呼ばれます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/Pointing_stick マウスは、もともと、GUIが発明された時代に 最初に生まれたポインティングデバイスで、原始的で 作業スペースを必要とし、継ぎ足し操作が避けられないデバイスです。 対して、ポインティングスティックはキーボードと一体化して素早く安定した操作を実現します。 そのほか、トラックボールは、それ自体は移動しないので、省スペースであり 精密な位置指定がしやすく、主にCAD分野で愛用されています。 ゲームをしないなら、マウスの代わりにトラックボールを選んでも Wheel付きのモデルもあるので、ノートPCと組み合わせるならいいと思います。 なお、無線の使い勝手を考えると、充電の必要が無い Wacomのペンタブレット専用のマウスのようなものもあります。 まぁ、ペンタブレット自体が不要の人には、割高感が高いし 最近はペンタブレットの標準添付品では無くなっているようなので もともと、あまり人気のあるものでは無かったのかもしれません。 電池交換の手間を厭わなければ、すでに時代は無線マウスの時代かもしれません。 (これはハイエンドマウスのユーザーはゲーマーであり、すばやい操作のために有線を嫌うためです) 無線マウスには大別すると2種類あります。 ひとつはBluetooth接続のもので もう一つは、Bluetoothでは無い無線マウスです。 前者はBluetooth搭載のノートPCやタブレット端末などと組み合わせて使えます。 後者は、専用のアダプターをPCのUSBポートに挿して使います。 電波の周波数帯としては、どちらも同じ2.4GHz帯を使い これは無線LANや電子レンジなどとも干渉する場合があります。 個人的には、趣味的に2.4GHz帯の電波を飛ばす機器がたくさんある部屋なので あまり無線のマウスを使おうという気分にはなりません。 また、Bluetooth機能はA2DPによるスピーカーやヘッドセットを繋いだり 簡易にスマートフォンとのファイル転送を行えたりするのですが… 通信性能は低い部類で、一つのBluetooothホストで 同時に複数の機能を利用すると、性能不足が起きることがあります。 そういうこともあって、Bluetoothマウスは持っていますが、ほとんど使いません。
マウスの性能に問題があるか、マウスパッドにもんだがあります。マウスパッドを変えてみて改善しないなら、他のマウスと換えた方が良いです。
http://www.scs-uda.com/vaio/2009_aw/vaio_l_series_spec.html にも書いてありますが、左横にUSBコネクターが２個 ついているので、有線でUSBのものは問題なく使えます。
５年お使いのキーボードですよね。であればキーが経年劣化したことによる不具合でしょう。 キーの内部部品がすり減ったことにより、スムーズに動くために適当だったすき間が広がってしまい、きちんと動かなくなったことが原因です。 押入れのふすまに例えると、新築当初はスムーズに動いていたものが、長年開け閉めを繰り返すうちにすり減ってきて立て付けがわるくなり、ガタガタとしてきちんと開けたてできなくなった、という状態です。 フスマであればフスマ自体を交換する、等の対応で修理も可能ですが、キーボードの場合は精密部品ですからそうもいきません。 残念ながら寿命ということになります。 新しいキーボードを購入されるしか解決策はないでしょう。 以上、ご参考まで。
3年も使われた、とのことですので、スイッチ部分が経年劣化で摩耗して正常に動作しにくい状態になっていると思われます。 そうなるともはや交換しか手はありません。 マウスは消耗品です。G500であれば、後継機種のG500Sが購入可能ですので、そちらへ買い換えをされることをお勧めします。 参考 ロジクール　G500S http://gaming.logicool.co.jp/ja-jp/product/g500s-laser-gaming-mouse 以上、ご参考まで。
クランプ式キーボードトレイ http://www.thanko.jp/product/542.html エルゴノミクスキーボードスライダー http://direct.sanwa.co.jp/ItemPage/CR-KB2
「どうすれば物理的な理由で使えなくなった[Tab]を他のキーに割り当てられますか？」 　物理的に壊れたら、論理的に置換すればよいのです。つまり、キーの配列を変更する ソフトを使えばよいのです。常駐することなく、レジストリーを書き換えて、上記を 実現してくれるソフトです。↓　私は、自宅だけでなく、会社でも使っています。 http://www.forest.impress.co.jp/library/software/changekey/
ゲーミングキーボード（ゲーム向けのキーボード）で良いような気がします。 普通のキーボードもあれば、左手で扱う補助的な入力デバイスもあります。 予算内で収まるようなものがあるか不明ですが 　http://gaming.logicool.co.jp/ja-jp/product/g105-gaming-keyboard こんなものもありますので一考されてはいかがでしょう。 まあ、見た目が如何にもアレですけど性能は問題ないでしょう。
>2010年型のNEC MATEシリーズですが、できませんでした。 え？出来ませんか？ それより古い省スペースタワーのMATEで出来ましたよ？ 他の方も回答してますが、BIOSのUSB legacyを変更してみてください。 PS/2キーボードじゃないとBIOSメニューに入れないなんてここ10年ほど経験したことないww
こんな感じのでどうでしょう？ http://www.vshopu.com/item/2085-3001/ http://www.vshopu.com/item/207Z-1801/ http://www.vshopu.com/item/209Y-0501/
その噂は話半分に聞いておいたほうが良いかな。 私自身は、マウスは昔からロジクールとマイクロソフトのどちらかを使う場合が多いです。 ロジクールのほうが壊れやすい、と思ったことはありません。どちらも似たようなものです。 今使っている一番古いものは、2006年頃購入したロジクールのMX610ですが、このモデルもチャタリングが頻発するモデルでした。私のもご多分に漏れず、購入2年で発生しましたが、このモデルは3年保証だったため、交換してもらい、その後現在に至るまで、故障は発生していません。つまり、交換後5年使っています。どうやらチャタリング対策が入ったようです。 さすがに、汚れとゴム部のベタつきが発生してきているので、そろそろお役御免と思ってます。 マイクロソフトのものも結構使いましたが、ある程度古くなるとチャタリングやボタン反応が鈍くなるのは、ロジクールと同様です。 マウスは消耗品です、数年使えれば御の字で、マイクロソフトもロジクールも保証は長めです。 ところがそれ以外のメーカーは、半年保証のものが多い。 実際に、マイクロソフトとロジクール以外のメーカーのもいくつか書いましたが、ドライバがヘボだったり、1年でスクロールスイッチが外れたり、レーザーが弱ったりと散々で、今ではマイクロソフトとロジクール以外は買わなくなりました。この2社のマウスは昔から安定していると思いますよ。それでも外れモデルはたまにありますが。
こちらの１の方法を参考に http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=009143
マウスの電池切れに3000点。せめてPCか、マウスそのものの品番を記載しましょう。
五十音とローマ字を頭の中でリンクさせながらタイピングする。 私はこの方法で、一気に上達しました。 まず、 「あいうえお」ＡＩＵＥＯ・・・頭の中でリンクさせながらタイプ これがマスターできたら、次は「かきくけこ」 ＫにＡＩＵＥＯを組み合わせていけばいいわけです。 次はさ行だからＳにＡＩＵＥＯを組み合わせる。という要領です。 最初、タイピングゲームやってみたのですが、なかなか上達せず この方法を薦めているサイトを見つけて実行しました。 人によって向き不向きはもちろんありますが、一つの方法としての提案です。
Alt+aはIEのお気に入りタブのショートカットキーです。 なのでIE以外の別のブラウザにすれば解決 またはゲーム内のキーを別に割り当てる
そのようなソフトは沢山ありますよ。 一応2つ紹介しておきますがご自分で調べていろいろ試してみて、一番使い心地のよいものを選ぶなどするのがいいと思います。 KeySwap for XPの詳細情報 : Vector ソフトを探す！ http://www.vector.co.jp/soft/winnt/util/se228667.html Change Key - 窓の杜ライブラリ http://www.forest.impress.co.jp/library/software/changekey/
>このPCとの、「相性が悪い」キーボードということでしょうか。 相性が悪いというケースは間違いなくあります。しかし、多くの場合はキーボードに物理的に問題があって電気的な信号がうまく送れていない事が原因でしょう。 「パンタグラフ型」が原因ということはまずありえません。 >２、USB接続のキーボードを選ぶ場合の、注意点など 私もサンワサプライ製のキーボードで不具合が出たことがあります。同じキーが押しっぱなしの状態と認識されて連打状態になってしまうことが頻発していました。市価7000円くらいのキーボードで安物というほどでもなかったのですが、ダメでした。 今はFilcoの1万7000円くらいのものを使用しています。Cherry社のメカニカルスイッチで押し心地はとてもいいです。パソコンを買い換えても使い続けると思うので、長く使うことを前提に、多少高くてもいいものを買うのがいいと思います。 また、私はキーボードはシンプル・スタンダードがいいと思います。余計なキーはないほうがいいし、普通あるキーがないのも困り物です。日本語キーボードならもっともスタンダードな109Aタイプを選ぶといいと思います。 ちなみにどこのメーカーのパソコンかとかどんなソフトが入っているかは基本的には関係ありません。 >PC付属のキーボードは、省スペースのためか、… >このような、変則的なキーボードだと、 >職場で使用しているPCと配列が異なるため、 >キーの打ち間違いが多発します。 同感です。私はPC付属のキーボードはすぐに捨てました。省スペースのための変則キーボードはゴミだと思います。 >職場のPCと同じ配列のキーボードを選ぶようにしていますが、 >なかなか売っていません。 それは不思議です。「職場のPCのキーボード」も変則的で特殊なのでしょうか？
こんにちは。 エレコム TK-FBP018BK http://www2.elecom.co.jp/peripheral/full-keyboard/tk-fbp018/index.asp ○PS3、Android端末（Ver.1.6以降）使用可能（PC・iPhone・iPadでも使えます） ○マルチペアリング対応（最大3台まで登録可能） ○スマートフォン用スタンド・専用ケース同梱（スマートフォン用スタンドはキーボード本体に収納できます） ○日本語65キー、キーピッチ18mm、キーストローク2.3mm、パンタグラフ式 PS3とAndroidに対応しており、なおかつ、折り畳み式になると種類は少なくなると思います。
青軸＝カチャ音ある。底打ちの重みはあまり感じない。 黒軸＝カチャ音ほとんどなし（トコトコという感じの音）。キーは重め。 自分が比べた感じでは、キーの重みとカチャ音は比例していて、軽いほどカチャ音は大きく、重いほど小さくなります。カチャ音は青軸ははっきりと聞こえますが、それ以外は基本的に控えめです。 キーの重さは青≦茶＜赤＜黒と言う感じです。今、茶軸を使ってますが、メンブレンと比べると、ストロークははっきりしていますが、打鍵のブレは無く、キーもかなり軽いです。祖幸一の感触だと、黒はメンブレンぐらいかなーと言う感じです。ただ、メカニカルなのでメンブレンのように、そこまで売ってもさらにグヌッと押せる感覚ではありません。 自分としては茶軸は打ちやすいけど、打鍵音はそれほど静かではないので、黒軸でもよかったかな？と今は思ってます。多分次は黒軸買います（職場のPC用にキーボード買おうと思ってるので）。 黒軸は底打ち時に堅いゴムを押すような弾力があるので、黒軸の方が相性がよさそうに感じます。青軸はカチャ音があるストロークの中間に一瞬抵抗（カチャッという音が出るところ）がありますが底打ちの抵抗は無いですね。
手の大きさや使い方なので感じは変わってくると思いますので 実際にお店にいって持ってみるしかないでしょう。 実際私は手が大きいのでLサイズじゃないとしっくりきません。 重さなども変えられるものもありますし。
なんとも言えませんね。 他のパソコンを使ったときはどうでしょうか。 それでも同じようになるなら、機械が原因ではないということになります。 家の中に他のパソコンが無くても、電器店の展示品のパソコンとか、 インターネットカフェのパソコンとか、触って試せるパソコンはあるかと思います。 他のパソコンで問題なく文字入力できる場合は、お持ちのパソコン固有の問題ということになります。 今ついているキーボードはPS/2ポートに接続するタイプのものでしょうか。 下のリンクは一例ですが、有線式のキーボードは実売1000円以内のものもありますので、 とりあえず安いのを買って様子を見てはどうかと思います。 http://kakaku.com/item/01507410561/
Lenovoのノート向けをデスクトップ向けにだしてるから、それが該当するね。 http://goo.gl/sYmEY http://goo.gl/Snq61 お値段なかなかしますが、IBMのころからのキータッチが受け継がれてるので使いやすいです。 基本的にノートで使われる配置なんで、フルキーボードで使われることは稀です。 ちょい前まで上海問屋に　似たようなのあったけど、なくなってしもうたなぁ。 # なんか読みにくいうえに感想垂れ流しっぽい人がいる・・・
NumL(oc)kキーを押してみてください。機種によっては、Fnキーと押さないと機能しないこともあります。 http://qa.support.sony.jp/solution/S0109220007734/
マウスに関して言えば、手の形に合致している事と要望が合う事が重要です。 俺の場合は、Logicoolあたりのゲーミングマウスを使い続けている。G500やねｗ 初期不良以外に関して言えば、この8年ぐらいですが全く不満はなかったですよ。
ノートとデスクトップではキーボードの種類がメンブレンとパンタグラフとで基本的には違いますよ。 金具がおかしくなっているのでは？ 特定のキーだけなら、一旦外してみて確認してみるのも手です。
これを参考にして下さい。 http://121ware.com/spsearch/public/app/servlet/qadoc?QID=002278
まさにその機種をwindows8で使っていますが、問題なく動きます(^_^) 東プレのホームページでも昔のOSの対応状況しか書かれていなかったりしますよね。 多分、私は価格.comの口コミとかで確認して購入したと思います。（ちょっと思い出せませんが。。。）
Elecomの有線式マウスが使えなくなった場合は、コントロールパネルをクリックして開く。 次に、デバイスとプリンターを開き、マウスのデバイスを右クリックして削除する。 完全に削除をされている事を確認してコントロールパネルを綴じて下さい。 そして、USBマウスをボードに指す、有線式のマウスは自動的に認識をされるデバイスです。
私の環境では電池切れ状態になるとそういった状況が出ます 動作が不安定になってなかなか再接続できない 等 （電池残量表示もあまりあてになってないのが実情） PC側に別のBluetooth(USB)使うとそういった状態であっさり動くので 相性に近いものもあるとは思います 更に私の場合 電池でエネループ使ってることもあり あまりBluetoothは向かない環境かなと思ったりもしています 　　過去　3メーカのマウス使いましたが 　　2個はエネループではまともに動きすらしなかったという もっともそれは電源(電池）仕様上の問題なので 原因はエネループ使ってる自分にあるわけですが
こちらに http://support.microsoft.com/kb/932102/ja 変換についてのmicrosoftの説明がありますが、 どうでしょうか？
たぶんですが、キーボード内の配線の一部がゴミなどでショートしちゃってるものと思われます。 分解して清掃すれば直るかもしれません。 でも、キーボードなんて消耗品です。惜しげもなく廃棄して、新しいのを買いましょう。
こんにちは マウスが認識しないとのことですが、 一度デバイスを削除して再度追加して みましたか？ コントロールパネル→ハードウェアとサウンド →デバイスとプリンターの表示 ここに該当のマウスが表示されているはずです。 「！」が出ていると問題があるという表示なので 一度削除してしまいましょう。 そのあと再度「デバイスの追加」で再度認識を させれば大丈夫かと思います。 あとは別のパソコンがあればマウスが 使えるか確かめてみてはいかがでしょうか？ 原因を探す際には、一つ一つ切り分けて いかないとなかなか難しいと思います。 まずはマウスが故障しているのか、 パソコン側に問題があるかを突き止め ましょう。 ご参考になれば幸いです。
今はRealforceをメインに使っていますが、その前に購入したメカニカルは自宅ではうるさくて使えませんでした。店頭で試し打ちをしてみましたが、うるさい店と静かな夜の自宅とでは音への感じが全く違います。 今はCherryの赤軸を使っていますが、以前の黒軸も音はほとんど気になりません。メンブレンと同じくらいでしょう。 音はリズムに乗れば快適に入力できるかもしれませんが、うるさすぎると気になりすぎますね。音が大きすぎるよりは静かな方が良いと思いますね。
同じASUS製のNexus7を使っていますが、Lenovoの Bluetooth版トラックポイント付きキーボード(0B47181)を使っています。 http://shopap.lenovo.com/jp/itemdetails/0B47181/460/60AC6A0372B14F5BA7B12F1FF88E33C7 ASUS MeMO Pad HD 7はUSBキーボードやマウスなどが使えないので Bluetooth接続のものを選ばざるを得ないわけですが… 基本的には、Bluetooth規格に基づく機器は繋がるのが普通です。 言い換えれば、動かないのは相性問題に類するものか、故障に類するものです。 個体差が無いとも言い切れないので、確実なことは言いがたいかもしれません。 Android端末で使えるキーボードには、大別して三種類か四種類があります。 1.Androidの標準的なソフトウェアキーボードと同じキー配置のもの 2.WindowsPCなどで使われているものと同等のキー配置のもの 3.MacOSX,iOSなどApple製品向けのキー配置のもの 4.小型化するために、無理やり特殊な配置で再構成されたもの 4は、論外だったりします。 実際に使うと、ソフトウェアキーボードでも予測変換があるので 変なキーボードで打っても、速くなったという実感は無いかもしれません。 それのために、練習すれば、速くなるかもしれませんが、応用性が低くお薦めできません。 3は、MacやiPad,iPhoneなどと兼用する場合にはいいかもしれませんが 実際にAndroidで使ったというレポートは見たことがないので 理論上繋がるはずですが、使用上,仕様上の重大な問題があるかもしれません。 1は、専用ですから、使いやすいという面はあるでしょう。 ただし、実際に使ってみると、キーボード入力とタッチパネル操作という 2つの入力装置を連続的に併用するUIは、苛立ちを招き、満足感が得られないかもしれません。 ですから、私は通常はタッチパネルだけで操作し ソフトウェアキーボードではやりたくないような文書作成は、そもそもしません。 私が使っている0B47181は2に分類されるもので、正確には 最近の低価格ノートPCで見られる、ファンクションキーを標準機能から外し 代わりに、そこに特殊機能を割り当てたキーボードで… IBMからLenovoに引き継がれたThinkPadシリーズのある機種から キーボードを流用してBluetooth化したものです。 価格的には、もっとも高い部類のBluetoothキーボードになりますが トラックポイントがあることによって、キーボードで文書作成をする際に タッチパネルに触れる必要が、基本的に一切無くなります。 (例外はあるかもしれませんが、そういう経験がありません) IBMはノートPC用に仕方なく作られたタッチパッドで妥協することなく… GUI操作とキー入力を併用する時代のPCで より効率的な操作を求めてトラックポイント付きキーボードを生み出しました。 つまり代表的な採用例ThinkPadのようなノートPC以外にも 省スペースの事務向けデスクトップPCでの採用事例もあり 単体のキーボードとしての販売も、IBMからLenovoに移りつつ、十数年継続されています。 事務作業やプログラミングなどの分野で、特に強く支持されてきたThinkPadから そのシェアを奪うべく、他社でもビジネスモデルを中心に、類似装備を採用したモデルがあります。 http://ja.wikipedia.org/wiki/Pointing_stick Androidで日本語入力環境を整える上では、物理キーボードのほかに "日本語フルキーボード For Tablet"というアプリとGoogle日本語入力などを組み合わせることになると思います。 それでも、キーボード操作で変換候補や予測変換候補を選ぶ手段が無ければ 物理キーボードの効果は、低下してしまいます。画面が大きいほどそうなります。 また、手にとって扱うのに比べると、立てかけたタッチパネルは、ことさらにタッチ操作がしづらいのです。 そういった問題を、トラックポイントは解決します。 スリープモードからの復帰,解除操作,入力窓の選択操作などができます。 ただし、ズーム操作などは、現状機能しないようです。 (スクロール機能付きBluetoothマウスならズーム操作できますが トラックポイントのスクロール機能エミュレーションは認識されないようです) それは多くのノートPCのように、タッチパッドでもいいのかもしれませんが PC向けにせよ、Android端末やiOS端末にせよ タッチパッド搭載の、ノートPC同等のキーボード製品が USB版もBluetooth版もほとんど存在しないのに対して トラックポイント搭載製品は、一万円を超える価格でも製品として成り立つ。 この差は、トラックポイントに慣れることによって理解できると思います。 ただ、そのシェアは低すぎて、量産効果の低さが、この価格を生むのでしょう。 直販サイトでいくらか安く買えるチャンスはあるようですが、万人に選べるものではありません。 でも、もっと多くの人が使うようにならなければ 安価に流通するような時代は来ないのだと思います。 なお、現状では発売から日が浅いこともあって 0B47181の特殊キーの利用は、AndroidやLinux系OS、またおそらくiOSやMacOSXにおいて 意図通りに使えないという状態にあります。 私は、その問題があってなお、Nexus7とNexus7(Ubuntu化)のどちらでも 0B47181以外のBluetoothキーボードを使うことはありません。 1と4に分類されるBluetoothキーボードも1枚ずつもっていますが もう年単位で電源すら入れていません。
マウスの下の素材を変更してみる 光学式マウスパッドでもマウスパッドを利用してみましょう マウスパッドによっては、正常に動作しないものもあります 高負荷状態のときに文字入力を行うと文字入力などの処理に時間がかかる場合があります
同じM235での質問だったので張っておきます。 http://okwave.jp/qa/q7874789.html マウス豆知識 http://www.sanwa.co.jp/product/input/mouse/info.html 無線LANのチャンネル干渉 http://pctrouble.lessismore.cc/network/wirelesslan_channel.html Bluetooth http://www.bluetooth-de-ikou.com/index.html 残念ながら確率までは出せませんが、現状トラブルは多少ながらも報告されているので、 線一本で解決するなら有線式の方が無難かと思います。
http://inforati.jp/apple/mac-tips-techniques/hardware-hints/how-to-check-mac-warranty-period.html http://blog.yamafd.com/repair_trackpad/ こういう記事はありますね。 自分で修理できるとか、1万円弱と一週間前後かかるとか… 保証期間については、今は保証書とかではなく シリアルナンバーで管理されるメーカーも多くなったようです。 ですから、ウェブサイトやサポート窓口で確認できたりします。 Macの場合は、過ぎたことですが AppleCare Protection Planを契約しておけばよかったかもしれませんね。 特殊工具が必要ですが、調整ネジで回復するかもしれませんし Magic TrackPadを購入するとか、マウスを使うとか 代替案はあると思います。 海外から部品を購入するという方法は、やはりリスクも大きいと思います。
NO.3です。自分はタイピングにすごくこだわるほうなので、東プレのREAL FORCEというキーボードを使っています（１万８千円くらい？）　これが有線だったから有線利用なわけですが、めちゃくちゃ素晴らしいキーボードで満足しています。 また、マウスのほうは、自分が以前マイクロソフの販売を以前やっていたこともありマイクロソフト製品ばかりなのですが、無線のWireless Mobile Mouse6000と4000を買ってみて、手にしっくりきてなかなか良かったのですが、DTPソフトを使うときの微妙な安定性（ほんと気分の差程度なのですが）が有線のほうが上だったので、結局５つボタンで有線のComfort Mouse6000（右利き仕様）に落ち着いています。 ほんと気分的な問題だけかもしれませんが、有線だと使っていて安心できるのです（自分は）
いや、マウス、それもPC付属品のコスト重視な面が強い品なんて2年ももてば御の字ですよ。 1万円前後するような高級品でも保証は3年とかですし。 http://www.logicool.co.jp/ja-jp/product/performance-mouse-m950 マウスは消耗品と割り切って新しいのを買ってくるべきです。 #PC本体の保証規定でもマウスは保証対象外じゃありませんでした？いや、NECのそれは見てないですけども。(そもそもPC本体だって保証は1年じゃないのかな)
マウスのメーカーＨＰからドライバを落としてみては？ マウスの裏面とかに型番が書いてあると思うのでダウンロードの項目から入力して、ダウンロード後インストールでいいと思います。 それでだめなら、そのマウスが新しいPCのOSについていけてないのかもしれませんので新しいマウスを購入するしかないかなと。 PCを買い替えてるという事は中古とはいえＯＳも変わってると思います。 マウスに相性が悪いのかもしれません。
http://blog.imperiala.net/2013/07/22/use-magicmouse-on-windows-with-bootcamp/ ここを参考にしてください。自己責任で。
＞パンタグラフという用語は一切消えてメンブレンのみ強調されていて意味が分かりません。 単純にエレコムのミスですね。このキーボードはメンブレン方式で、パンタグラフ機構は使用していませんから。HP作る時に間違えたのでしょう。 メンブレン方式はキートップを上下させるばねの機構で、他に機械式があります。 パンタグラフ方式というのはキートップを支えるための補助機構の事で、その他のばね機構と組み合わせて使います。工作精度が上がった今では、薄型キーボード以外ではパンタグラフはめったに使われませんね。 メンブレン方式は半球上のメンブレン素材シートの弾力をばね代わりにしてキーをストロークします。しかし、メンブレン半球自体はキートップを支える機構はもたない（キートップ下に筒を設けて、そこにキートップの軸を通している。軸は半球の上に載ってるだけ）ので、機械式に比べてがたつきが大きいという欠点がありますが、樹脂で一体成型できる分機械式より圧倒的に安価に製造できます。現在はほとんどのキーボードはメンブレンです。 しかし、ノートPCのような薄型キーボードではキートップのストロークが小さく、斜めに打つとキー自体がすぐに底に当たってしまい打鍵ミスをしやすくなります。その為、キーを水平に保つためにパンタグラフで薄くて平べったいキートップが斜めにストロークしない様に支えているわけです。 パンタグラフキートップの下に小さなメンブレンスイッチか、静電スイッチがついているのが基本ですね。 パンタグラフキーボードの場合、ばねの役目になるメンブレン半球がかなり小さいので、押した時の感触はかなり軽く、ストロークも小さいです。 薄型パンタグラフに比べるとメンブレン方式はストロークもあって重いと思います。半球バネなので、押すほど重く感じると思います。 機械式の場合はメンブレン同様ストロークが深いですが、機械バネなので、種類によって軽いものも重いものもあります。メンブレンと違ってストロークによる重さの変化が少ないものが多いのでテキストを良く打つ人、プログラマだと愛用している人は多いです。耐久性もありますしね。
マウスにこだわる人は、もうBuffaloとかサンワサプライとかの 低価格路線のマウスは使わなくなっているように思います。 個人的には、マウスはゲームなどに使う特殊器具なので 無線にしてまで、マウスという、実際に移動して操作するという 原始的なデバイスは使わなくてもいいんじゃないかなぁと思っています。 ゲームのように、移動方向や速度調整、そして、ある程度の精度を要する用途には マウスはすぐれたデバイスですが 単なる文章作成を含む事務処理ではトラックポイント http://ja.wikipedia.org/wiki/Pointing_stick CADや、基本的なGUI操作はトラックボール http://ja.wikipedia.org/wiki/Trackball 絵描きはペンタブレット http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9A%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%96%E3%83%AC%E3%83%83%E3%83%88 単純なメニュー操作はタッチパネル それぞれの用途に適したデバイスが発達しています。 マウスは、最初にGUI操作用に思いつかれただけの原始的なデバイスです。 なお、電波法の都合で、無線マウスやキーボードは 基本的なデバイスでありながら、無線LANやBluetooth、そのうえ電子レンジなどと 同じ周波数帯の電波を使うため、トラブルも多いものです。 今回の故障は、ハードウェアの故障の可能性が高いように見えますが 有線でも邪魔になりにくいトラックボールなどを検討してみてはどうでしょう?
ワコムタブレットのペンは電磁誘導式、一般的なタッチスクリーンは静電容量式と、方式が違うため、使えません。 正確には、そのモニタで使われているタッチ検出方式を調べる必要があります。 まあ、ワコムのタッチペンのうち、iPad用等として出されている物は、静電容量式向けのため、使えるかもしれません。 ただし静電容量式はある程度の接触面積が必要なため(すなわち指先程度)、先の細いスタイラスペンでは相当押しつけなければ反応しない可能性があります。
マウスの純正ドライバーで機能割り当てが行われていないのであれば 同様に使えるのが普通です。 マウスのドライバーの機能の本質的な部分は ボタンをボタンとして認識し、それが押されたことを検出するだけです。 また座標情報を読み出し受け渡すだけです。 Windowsの場合は、ドライバーと称して、関連するツールを組み合わせて ハードウェア自体には無い機能を、そのハードウェアの機能として売り込むので 仕組みがややこしくなっている側面があります。 職場の端末がWindowsであれば、付属ドライバーを組み込むことで 機能の競合などが起きる可能性があると考えられます。 UNIX系OSの端末であれば、そもそもマウスのための専用ドライバーがなく 普通に3ボタンマウスとしてしか機能しない場合があります。 まぁ、今どきのLinux系OSなどでは、wheel機能くらいは自動認識しますし GUI環境の構成によっても、中ボタンの機能割り当てが違ってきたりもします。
歴史もくそも・・・ タイプライターの実物操作すれば何も疑問に思わないんですが・・・・ http://ch.nicovideo.jp/mozamoza/blomaga/ar247664 大文字を連続で入力するのは珍しい事例では無いので、 その間、小指でシフトキーを押し続けるのは無茶ってもんです。
普通に使えます。 手元に無いのであれば、近場で安いのを買ってくればいいでしょうし キータッチにこだわるのもいいでしょう。 ネット通販などを使うのであれば トラックポイント付きキーボードなんかはどうでしょう。 http://www.amazon.co.jp/dp/B002NSDWPC http://ja.wikipedia.org/wiki/Pointing_stick 店頭在庫を置いているお店はほとんどありませんが 一部に強い支持があるトラックポイント付きキーボードは 唯一、ノートPC製品のキーボードを、独立したキーボード製品としても販売するもので 事務処理から単なる文書作成などまでを、マウスやタッチパッドよりも強力に補助します。 もともと、マウスが必要になりだした時代に ノートPCにマウス代わりの装備を用意したタッチパッドと違い トラックポイントは、事務処理の効率化のために開発され 以前は事務向けの据え置きPCでも標準装備されたものもありました。 現在では、10キー無しのUSB接続のものが販売されていて 先だって、高価ながらBluetooth版も発売されています。 もっとも、ノートPCではBluetoothキーボードはいろいろ制限が生じるので難点があります。 USB接続のものも、BIOS設定メニューを呼び出せないなどの不具合が生じる場合もあります。 また、10キー付きのものでは、BIOS設定で 起動時のNumLockのon/offについての設定を替える必要が出るかもしれません。
んー・・・ ・・・ ・・・ ・・・ (´・ω・｀)無理 G13のほうでマウスのクリックに相当する操作を再現はできますが、 MX1100にはマクロ機能がありませんので無理なんですよ。 マクロを割り当て可能なG700sなどのマウスに交換することを検討してみてはいかがでしょう。
スイッチ自体の故障なのかどうかは、その３本のうちの２本を金属でショートすれば分るかと。こういうふうにして、原因を絞り込んで特定するのが修理の一般的なやり方です。 通常なら、壊れたと思われるスイッチの端子部をショートして動作するかどうか確認する。これで動けばスイッチの接触不良と断定出来るのでスイッチを交換する。外したスイッチをテスターで当たり、スイッチが動作しているか見れば故障していることの確認にもなります。
これ、 http://www.sanwa.co.jp/product/syohin.asp?code=MA-NANOLS6R ですね。 使用可能日数/約21日間 ※一日8時間パソコンを使用中に、マウス操作を25％程度行う場合。(アルカリ単四乾電池使用時) だそうで、使い方によっては一週間もありえるんでしょうが、それ以前と特段に使い方が変わっていないなら故障でしょう。マウスを静置してしばらくで省電力モード（レーザー光がでなくなる）に入ると思いますが、その検知機構がだめになったのではないでしょうか。ワイヤレスって、落としたりして壊しやすいので、私は敬遠しています。
>shiftキーを押しながら打たないと小文字になりません CapsLock（大文字固定）になってますね。 「shift」を押したときに「CapsLock」にも触れてしまったのでしょう。 「shift」+「CapsLock」で切り替えられます。
たまたまつながることがある、ってなると、他PCで認識したのもあまり事例参考にはならんかもしれないですね・・・。 マウスのケーブルってあまり丈夫じゃないですから、使っていると断線します。（特にコネクタ部分とかは断線しやすいです） 断線した場合、ケーブルの角度とかでたままたつながることがあります。 また、つながったと思ったら切れた・・・ってこともあり、症状としては ＞上手く繋がらなければヒョイッ♪という音と共に「接続できませんでした」的なメッセージが吹き出し状に出ます。 ってことが発生します。 ＞線を多少強めに持って気合を入れて差し込むようにすると成功率が高い これも、断線したときにはよくあります。 確認としては、まずはマウス交換かなぁ・・・。 Amazonとかでも安いです。 http://www.amazon.co.jp/dp/B002W8QNEA/ 電気屋さんとかでも、「USB接続」タイプのものがよく処分特価で売られています。 いつかは壊れる品ですから、もし今のマウスに問題がなくても予備として持っててもいいかもしれません。 で、それでもなさそうならUSBだけど、ハブを使ってみたりすることになるかと思います。 http://www.amazon.co.jp/dp/B002UM5TJI/ こんなの。 ＞マウスのUSBだけ少しだけ形状が違い このモデルだと一緒なので、多分作りよろしくなかったんじゃないかな・・・
製品名が明記されていないので詳細は分かりませんが、Bluetoothでは、マウス側の操作を一切しないと省電力のために一旦通信を切ってしまう事があります。 そのマウス専用のドライバやユーティリティの類いは無かったでしょうか？ (PC本体に元々内蔵されているBTの場合、スタックの種類によっては影響があるのかもしれません) モノによっては、マウスを動かしたりクリックしたりして通信可能な状態にし、数秒経ってから動き出すものもありました。 この場合は再ペアリング不要でしたが・・・ちなみにMacでの話ですので通用しないかもしれません。
Realforce45g等荷重を使用しています。 DELLの付属キーボードよりはだいぶラクになりました。 ただし慣れてくるともっと軽いものが欲しくなります。 Realforceは一部に30g等荷重のモデルもありますから、 そちらのほうがいいかもしれませんね。 また別のPCでFILCO Majestouch2（赤軸）を使用しています。 こちらも押し下げ圧は45gとなっていますが荷重の山のようなものはなく、 途中でカタンとキーが沈むことはありません。 押し下げた深さに応じて、バネの反発力が強くなるだけです。 使い方にもよりますが、同じ荷重であればこちらのほうが より負担が少ないかもしれません。 ただし音はRealforceより大きいですし、入力の確実性という意味では 荷重の山があるRealforceに分があるかもしれません。 どちらも入力時に底まで押し込む必要はなく、数ミリ押し下げればスイッチが反応します。 富士通のLibertouchは方式としては安いキーボードと同じメンブレン式だそうですが、 構造的にはもっと複雑なようです。 私は使ったことが無いので評価は他の方に譲ります。
http://ameblo.jp/mysalt/entry-10739070894.html よその方のブログですがinspiron N5010の分解方法、キーボード脱着が説明されています。
おっぱいマウスパッドは観賞用ですｗ 使うのはちょっと耐久性に問題ありですね。 過去に貴方と同じ発想を持った猛者が確かにいました。 2ｃｈ http://hayabusa.2ch.net/test/read.cgi/livejupiter/1347456827 買い換えてくださいｗ
マウスを落としてばらばらになりました。 落としたじゃなくて叩きつけたの間違えでは。。。ｗｗｗ マウスは意外と繊細なので買い替えを検討しましょう。 光学式マウス http://www.infonet.co.jp/ueyama/ip/hardware/optical_mouse.html ちなみに私はワイヤレスの性能自体が信頼できません。 安物ならなおの事、触りたくも無いですｗ
こんな製品が売っています。 「ラベルマジック　日本語キーボードラベル（白地／黒地）」 MLE-KL-JP-W1(黒地はB1) アマゾンへのリンク　http://www.amazon.co.jp/s?ie=UTF8&me=A28SOOHSS494YA&page=1&rd=1 980円ですから安価かと思われます。 但し、。・だけ「ね」「る」「め」の文字も入ってしまいますからちょっと美しくありませんが・・・ 英語キーボードと日本語キーボードを必要に応じて使い分けていますが、「,」が「、」、「.」が「。」までは意味的に一緒なので、頭のなかで「てんはてん、まるはぽち」と覚えてしまえば貼る必要はないかと思いますが、いかがでしょうか。 以上、ご参考まで。
そのシリーズはしらないのですが 私の場合、無線を受ける側のPCにさすものありますよね？ それを抜き差しすると、たいていうごきます。 試してみてください。 ブルーの光が消えるという症状はみたことないのでわからないです。
通常はUSB接続のキーボードも所有していて、BIOS操作などの場合にはそちらを使っているのでしょう または、ロジクールから発売されているハードウェアペアリングするタイプの物を使用しているかでしょうか ロジクールから出ているハードウェアペアリングBluetoothレシーバーを購入すれば、どの会社のBluetoothキーボードでもBIOSから使用できるようにはなります RCBT-MXという物がハードウェアペアリングできるBluetoothレシーバーです USBメモリ程度の大きさあるので、デスクトップPCとかで利用するならば使用しても良いのではないかと思います BIOSや、セーフモードで立ち上げるって事はある意味、障害時などですよね そういった一時的な場合はUSBキーボード用意すれば良いのではないですか？ うちの息子はPS3やスマホなどPC以外の機器と切り替えして使っているので、キーボードはBluetoothタイプ使ってますよ（事前に複数の機器とペアリングしておいてキーボードの特定キーで機器を切り替えられるタイプでエレコム製品です）
茶軸、というこでしたらドイツチェリー社のスイッチを使っているものと思います。私はRealforceとチェリー赤軸を使っています。チェリー社のキーボード、非常に良いですね。 どちらのキーも押し切ることなく入力ができます。底打ちがないのでうまく力を抜くと指にやさしいですし、痛みも少ないのかな、と思います。チェリー社のスイッチはメカニカルですが、音が静かなのでも良いですね。 キーボードはPC本体に比べて長く使えるものです。（一般には・・・？）　良いものを名が使うという意味でRealforceをお勧めしたいですが、チェリー社のスイッチを使ったもの良いと思いますよ。
日本語入力する際にはローマ字入力とカナ入力の２モードが選択できるから、両方の表記が並んでいるのです。 ローマ字入力に不慣れな人など「カナ入力派」が少なからず居られるんですよね。 「ワープロ」のカナ入力からキーボードを触ってきて、そのままカナ入力で慣れているって人と、”（”などの記号を含まない日本語文章の入力なら、カナ入力の方がキー入力が少ない分だけ早いからって人が多いですね。 ちなみに一般的なQwerty配列以外にもキー配列にはいくつか種類があり、少数ながら親指シフトやTRON配列など「日本語向け配列」のキーボードを使っている方々もいます(^^;
PCの故障では？ そうすると、修理以外にはないでしょう
ユーザー登録はされなくてもインストールできるはずなんですがおかしいですね。 近くにもし違うパソコンがありましたらそのパソコンにマウスを差し込んで動くかどうかためしてみてくださいね。 標準のドライバーでもマウスが正常なら動くと思います。 動かないようですとマウスの故障が考えられますし、もし動くようでした「このアプリケーションのサイドバイサイド構成が正しくないので開始できません」「USB接続が正しくされていないデバイスがあります」などとアラームがでることからパソコンがソフトウェア的マウスのドライバーとに不具合がでてきてるのが原因かもしれませね。 原因をさがすのはなかなか難しく、この場合一番手っ取り早いのがクリーンインストールですね。 それも時間がかかりますし・・・・・・・。 ぜひいろいろためしてがんばってください。
DeleteキーよりBack Spaceキーの方が一般的だからではないでしょうか? 日本語キーボードではBack Spaceキーは他のキーと同じ大きさですが、英語キーボードではBack Spaceキーは倍くらい大きいです。
＞生産終了で、ボタンの機能はともかく、使い慣れた形状のマウスがもう手に入らなるとか怖くないですか？ 怖いです。 　だから買い替えの時は慎重です。 数種類のマウスを購入 テストして気に入った物を追加購入 その他は返品 業務でマウスが無くなれば（マウスが変われば）支障をきたすので、常に３個を予備に購入済です。 ＞値段の高いマウスは古い機種が生産終了になってもその後継機種の形状は同じなんですか？ 細かな部分で色々違います 同じ製品でも製造時期で使った感じが変わる事もあるぐらいですし ＞高級機種はモデルチェンジ、マイナーチェンジしても同じ形状を保ってますか？ いいえ
マウスはPCにおいて最も利用者が良く使うものなので、人に言われて買ってもあまり意味はありません。逆に人に言われたものをそのまま買って使える人は、人に聞かずに買っても同じです（それぐらい好き好きが分かれる。ラーメンみたいなものです）。 ＞・コピー&ペーストなどがプログラムできるボタンが複数個付いていたほうがよい ＞・ホイールがありホイールクリックができる この点については、ボタンが「３ボタン」よりお多いものを選んでください。３ボタンとは、左右クリック＋ホイールボタンです。５ボタンあると使いやすいかと。 ＞・無線がよい ＞・重さは軽いほうがよい これはどちらかになります。無線の場合、マウス本体に電池が入りますので、重くなります。私も「つまみ持ち」ですが、電池１個でずいぶんと重く感じると思います。私はいくつか無線を使いましたが、重いので結局有線に戻しました。ただ、有線はラインナップが少ないんですよね。無線と同じスペックでワンランク安いのは良いんですが。ノートPCでもないなら無線にこだわる必要はないかと。 ＞・予算は3000円程度までが好ましいですが5000円くらいまでなら気に入れば出せます ＞・トラックボールとかではなく普通のマウスがよい 無線だと\3000以下だと使い勝手は二の次の安物ばかりですね。トラックボールはむしろマウスより高いです。 .NETの件は持ち主の責任なのでそちらで頑張ってください。 マウスの質で言うと、ロジクールとマイクロソフトが鉄板ですがその分価格はやや高めです。 ゲーミングマウスは奇抜な形も多いですが、長時間ハードに使う（クリック連打とか）ことを前提に作られているので基本的に耐久力も高めでボタンも多く割り付けも色々できます。あと、意外と持ちやすいです。カラーリングは渋めが多いですね。 私は基本マイクロソフトが多いのですが、今は良い有線のタイプが無いので、ロジクールのG300を使用してます。 マウスは使ったときの感覚が物を言うので、必ず量販店で触ってみてから買うことを勧めます。見本が少なくても、全くあてずっぽうで買うよりずっと良いものを選べると思いますよ。
ないかな？ 何故か？そもそも、Bluetooth4.0は、省電力と今までの設定を併用する機能を備えた規格です。即ち、4.0専用というのが特別あるわけではなく、対応した製品であれば、無線チップの消費電力が、主にモバイル利用（スマートフォンが大半です）において、少なく済むだけです。 だから、4.0専用というのでお勧めはほぼないでしょう。 PC用ならBluetoothというだけで探された方が良いかと思いますよ。 尚、スマートフォンやタブレットなら、その機種に対応したハードを選んで下さい。（Androidでは特に機種によって利用制限や入力にかんする制限がありますので・・・）
キーの下に何かが挟まったかキーボードの故障でしょう。 違うキーが出ると言う事から故障の可能性のほうが高そうです。 デスクトップなら600～700円程度から色々なキーボードを売っているので交換すれば直ります。 特殊な専用のキーボードやノートPCだとメーカー修理になります。
＞アマゾンのレビューを見ると同じＳサイズでもPTK-450/K0は沢山レビューがあったり… どのような違いがあるのでしょうか？ ・intuos 4 Special Edition PTK-440/K1 Intuos4では古い方のソフトウェアの同梱パッケージ。2009/4/3発売。 ・Intuos4 Special Edition PTK-440/K4 Intuos4では新しい方のソフトウェアの同梱パッケージ。2011/4/2発売。 ・PTK-450/K0 現行のIntuos5の標準品。 価格.comで調べればすぐに違いは分かります。 ちなみに中古のタブレットなんて買うもんじゃありません。 ペンはだいぶ劣化しているでしょうし、タブレット本体も表面がこすれてテカテカになっているかも知れません。 また、Intuos4は一世代前の製品ですが、これをわざわざ選ぶ理由は何でしょうか。
「単に故障でしょうかorキー操作で変なキーを押したのでしようか」 　単なる故障です。NUMLOCKキーやその他のキー操作でも、ほとんど１列分が使用不可能になることはありません。
PCショップで300円ぐらいで売ってる http://www.amazon.co.jp/s/ref=sr_st?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&keywords=usb+ps2+%E5%A4%89%E6%8F%9B&qid=1376733655&rh=k%3Ausb+ps2+%E5%A4%89%E6%8F%9B%2Cn%3A2127209051&sort=price
USBだけで接続するスピーカーはUSBオーディオインターフェイスが内蔵されたスピーカーです。 オーディオ出力もUSBスピーカーになりPCに最初から装備されているサウンドデバイスとは別になります。 規定のサウンド（音声出力）をUSBのスピーカーにすれば出るようになると思います。
余程おかしなものを買わない限りどれでも使用可能です。 大きさなどは使いこんでいくうちに手になじむので心配いりません。 ぜひキーボードもワイヤレスにしてください、お勧めします。
ttps://www.nakabayashi.co.jp/product/dl-data/loas/download/driver/dl_fkb.html FKB-MUU223　ｘｐまで「VA」無し http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AD%E3%82%A2%E3%82%B9 1995年1月：商号をロアス株式会社に変更。直販体制へ移行。 2011年4月：ナカバヤシより同社解散の告示。 2011年6月：解散。 2011年9月：清算完了。
タッチ感とかを重視するなら、キーボードが展示してある店にいき実際に触って確認するしかないでしょう ライターなどキーボードを触るのが日常的な人なら、やはりご自身にあったキーボードにされているでしょう 業種によっては、それぞれ専用のキーボードってこともありますので すべてが、WindowsってOSを利用しているとは限りませんので Realforceは、金融機関などのデータ入力に採用されているメーカーのキーボードだったりします よって、プロが使われているキーボードと呼べますね・・・ もちろん有線のみとなります FILCOも人気のあるキーボードとなります 何を血迷ったのか、Bluetoothに対応の機種もあります 高価な人気の高いキーボードってまだまだ有線が主流ですよ インテルが、PS2を切り捨てたためにUSB接続のみとなりUSBタイプとなっていますが・・・ キーボードって大半のメーカーがおもちゃですよ コスト削減の効果がしっかりと出てきいますね ただ、問題がヨドバシカメラなど大きな電気店や秋葉原や日本橋でキーボードの取り扱いのある店舗でなければ高価なキーボードは展示していなかったりします 地方のヤマダ電機みたいな小さな店舗だと取り扱いはありませんので
BIOSに設定項目がある場合もあります。 項目名は、 「Boot NumLock Status」 など。 機種によって異なりますが、大抵「NumLock」という語が含まれているはずです。 BIOSにない場合は、不明。
ちょっと小さめのキーボードでよければ、サンワサプライからBluetoothのタッチタイプキーボードが発売されています。 サンワサプライ　400-SKB036 製品情報　http://direct.sanwa.co.jp/contents/sp/400-SKB036/ これがご所望の機能に一番近いかと思われます。 以上、ご参考まで。
今時キーボードは千円も出せば買える時代です。調子の悪い物を後生大事に使う時代ではありません。 使用しているキーボードが高価なもので、分解・清掃してでも使いたいなら別ですが、買い替えが一番です。
普通は掃除の必要はないと思いますが掃除をしようという気になったのは 表面の汚れ？裏面ラバーの汚れ？ 表面の汚れでしたら濡れティッシュでゴシゴシ。もっとも私はアルコールを常備していますからこのような場合はほとんどアルコールで拭きます(濡れティッシュはアルコール成分が含まれているものが多いです) 裏面ラバーの汚れが気になるのでしたら中性洗剤液でゴシゴシ、その後清水で洗剤抜き、陰干しで乾燥。
ノートパソコンに接続して使用されているのでしょうか？ > ・USBキー抜くと英語キーになる こちらはよくわかりませんが、 > ・テンキー用にNUMLOCKをかけると文字列が変更される こちらは、外付けキーボードの方でもそのようになってしまうのでしょうか？ 今、手元にありませんが、会社で利用しているキーボード(iBuffalo)ではそのようなことは無かったと記憶しています。 OSか、機種独特のユーティリティのようなものが悪さをしている可能性もありますね。 ちなみに現在、DELLのUSB有線キーボードを利用しています。(Model: L100) 秋葉原で数年前にジャンク500円で買ったものですが、結構しっかりしているので気に入っています。 (おそらくリース切れ品の流出もの) 値段は、キーボードのスイッチの種類(メカニカル等)や、付加機能(例: ゲーム用)で変わってきますのでこの価格帯というのは難しいです。 一番なのは、打ち込んでみてしっくりくるものになりますので、店頭で入力具合を確認してみてください。
> USBケーブルリールは交換できるのでしょうか? マウスは、それ自体が消耗品の類いですので、 ケーブルを含めて、どこかダメになってしまったら、丸ごと買い換えが基本です。 どうしても、リール部分のみ入手したいなら、 市販はされていないため、補修品の扱いになりますので、 メーカーサポートへ直接電話やメールをして相談してみて下さい。 https://www.sanwa.co.jp/support/support_regi/support.asp?seihin_id=MA&seihin_kbn=%83%7D%83E%83X&form_type=1&mail_flg=1 けれど、結果として、リール部分を購入できたとしても、 マウス本体ごと購入した方が安価だったり、 または、リール部分が手に入った途端、今度は本体側が逝ってしまったなんてオチは、 しばしば耳にするものです。 マウス自体が下記の価格で未だ販売中ですので、素直に買い換えるのがベターです。 http://www.coneco.net/PriceList.asp?COM_ID=1100226364 > USBケーブルリールのみの購入できないとすると、 > 取り外しの意味は理解できません。 リール部分に何か不具合が起きた際、 その部分だけを交換できるように分割可能とした訳ではなくて、 このマウスはモバイル向けですから、 持ち運びをする際に、少しでも外寸を小さくできるように考えた分割の措置です。
LANがあれば、RDPがお勧めです Windowsがproである必要はありますけど、コピペもできますから結構便利です。
キーボードの特定のキーだけ動作不良になると、ノートPCの場合、 キー単位での修理ができないので、キーボードユニットごとの交換 になります。 レノボなどでは、キーボードユニットを部品単品で購入することが できて、個人でもそれなりのスキルがあれば交換可能なんですが、 日本メーカーは部品の一般流通をしていませんので、必ずメーカー 修理になります。メーカー修理は、メーカーのサポートセンターに 持ち込めば、早いところだと1週間くらいで直してくれますが、電気店 経由だと1か月は余裕を見たいところです。 保証書は、AMAZONなら履歴が確認できるので、そちらをプリント アウトして添付して、サポートセンターに直接持ち込めば何とかなる かもしれません。案外日本メーカーはそういうところ融通が利きます。 至急何とかしたいなら、電気店に行って「USBの外付けキーボード」を 買って接続すれば、そっちのキーボードで使い続けることはできます。 まずはキーボード（1000円程度で入手できます）を買って、しばらく それで何とかしつつ、サポートに連絡してみるといいかと思いますよ。
おはようございます。 ウインドウズなら、普通のマウスで連射してくれるフリーソフト普 通にありますよ。使っていないのでオススメは出来ませんが検索す れば簡単に見つけられると思います。 http://www.vector.co.jp/vpack/filearea/win/util/operate/mouse/
今のBluetoothはややこしいですよ？ 大雑把に言ってBluetoothには1.x、2.x、3.x、4.xの4つのバージョンがありますが、1.x～3.xの3つと4.xの間に互換性はありません。 1.x～3.xであれば、(製品固有の相性の問題を抜きにすれば)どの組み合わせでも使うことができます。アダプタが3.xでマウスなどが1.xでも、逆にアダプタが1.xでマウスなどが3.xでも大丈夫。 ただし、上位バージョンで固有の機能は、そのバージョン以上のバージョンで揃えないと使えません。例えば2.xで固有の機能を使いたければ、2.xか3.xのアダプタと機器が必要になり、1.xは混ぜられないことになります。 4.xは4.x同士でないと使えません。1.x～3.xのアダプタで4.xの機器を使うことはできません。 ただし、アダプタ側だけ「1.x～3.xと4.xの両方」に対応することができる(逆にマウスやキーボードなどの機器側は対応できない)ので、そういうアダプタであれば機器のバージョンを選ばずに使うことができます。 >例えば「BluetoothVer.2.0アダプターにBluetooth3.0や4.0のマウス」は使えるのでしょうか？ 「BluetoothVer.2.0アダプター」が「4.xに対応しない古い2.0アダプタ」を指すならば、「Bluetooth3.0のマウス」を使うことはできますが、「Bluetooth4.0のマウス」を使うことはできません。
クリックしたら、ダブルクリックになったりすると、マウスのチャタリングでしょう。 チャタリングは、故障です。 マウスも消耗品ですから、壊れることもあります http://www.vector.co.jp/soft/winnt/util/se455786.html こんなソフトを用いてマウスのチャタリングを回避する方法がありますが、根本的な解決方法としては、マウスの買い換えしかありません。
私はこれを使っています。 少なくとも、Windows7で問題無く動いています。 http://www.vector.co.jp/soft/win95/writing/se027457.html
違うメーカーでも配線（構造）が同じなら一緒です。 マザーボーのPS/2端子が分岐ケーブルによキーボードとマウスのポート分離に対応していなければ物理的に無理となります。 実際に使用できなかったのであればマザーボードが対応していない可能性の方が高いです。 先の商品もそうですがほぼ全てのPCで動くと言う商品ではありません。
http://www.microsoft.com/japan/hardware/support/default.mspx 土日はやってません。 それにMSはこれからハードに力をいれ組織を変更している最中。本格的なハードのサポートは期待できないでしょう。とくにキーボードは。 ソフトウェアの法人サポートはかなり細かく付き合ってくれます。解決するまで何度でも電話できます。ただし有料ですが。
キーボードやマウスは消耗品です。 もっても二年くらいですかね。 保障期間内ならメーカーが取り替えてくれます。
>机上でキーボードを良く滑るようにするには 意味が良くわかりません。 机の上でキーボードがすべるようにするのですか？ 手がキーボードの上ですべるようにするのですか？ 文面からいうとキーボード自体を滑らせたいのですね。 普通キーボードの下にはゴムが貼られていて滑らないことで タイピング中移動しないようにして打ちやすくしています。 タキゲン製造のスライドレール２本と２枚の板で作ってみては？ テフロンの樹脂を滑らせたいところに貼ればいいのですが ホームセンターで多分あると思います。 家具の下にはりつけ移動を楽にするシート（板）が４枚で１セットであるので、家具のところにあります。 間違ってもＴＶ等の下につける耐震シートは使わないでください。
DLL Suite　無料 Wdf01000.sys ダウンロード http://www.windowserrorfixer.com/ja-jp/repair-dll-errors-download-free/Wdf01000.sys.html リンクのページを開き無料のWdf01000.sys をダウンロードをされているのならば、コンピューターをクリックして開きローカルデスク(C)ドライブを開きます。 次にダウンロードフォルダをクリックして開き、Wdf01000.sysがダウンロードをされているのかを確認する。ダウンロードフォルダにあるプログラムファイルは、コンピューターにインプットをされてないものなのでファイルのアイコンをクリックして初めてインストールをされます。 マウスの設定は、お使いのコンピューターからスタートをクリックしてコントロールパネルを開き、 デバイスとプリンターを開きます。 次に、マウスのアイコンを右クリックする、マウスの設定、ボタン、ポインター、ポインターオプション、 ホイール、ハードウェアなどの項目が表示をされるので好みに応じてマウスの設定を選択して下さい。
もともと、「マウス」と呼ばれる戦車がありました。 ＞Wikipedia: マウス (戦車) ＞http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9E%E3%82%A6%E3%82%B9_%28%E6%88%A6%E8%BB%8A%29#.E9.96.8B.E7.99.BA.E3.81.B8.E3.81.AE.E7.B5.8C.E7.B7.AF そして、それが「ガールズ&パンツァー」というアニメに出てきたことをきっかけに、海外で議論が行われ、 その中で、「マウス？」という一言と共に、この画像が投下された模様です。 ＞ガールズ＆パンツァー 11話 「激戦です！」 海外の感想(考察) ＞http://fulltext.fullrss.net/http/blog.livedoor.jp/kaigai_no/archives/26107282.html 戦車のマウスとPCマウスを掛けたコラ画像であり、実際にこのような製品は、存在していない物と思われます。 画像の通りだと、ホイール回せませんしね…。(砲塔持ち上げ/押し下げ支持によるスクロールというのも考えられますが、だいぶ使いづらいでしょう) まあ、今後作られないとも限りませんし、モデラーなら市販マウスを改造して自作できそうですけど…。
マウスリーフなるものがあります。 全くベタつき感がなくなるって訳ではなかったですが、私もかなり手汗をかくほうなのでずいぶん助かりました。 URL http://www.j-maxblue.com 値段もかなり安いので、ファンを買ったり、高価なマウスを買うのはちょっと…って時にいいかもです。
キーボードのメンテナンスならば粘度の高い万能グリス（リチウムグリス）よりオイルがいいでしょうね。石油系の機械油ではなく、シリコンオイルが良いと思います。私は模型の関節部にも使いますが樹脂を侵さないのでキーボードにも使えます。 つけるときはできる限り薄く塗る事。楊枝の先にちょっとつけてのばしてください。 つけすぎると垂れて接点不良に元になりやすいので注意を。 遊びが多い場合はオイルだと効果が薄い場合もあります。その場合は低粘度のシリコングリスが良いと思います。
できません。 マルチペアリングは出来ると書いてない限り対応してないと思ってください。 あと同時に複数とペアリング可能となった場合、選択する必要があるので そういった機能がないと使い物にならないのでマルチペアリングであっても その辺りの説明が無いのは避けてください。
Logicool の K270(キーボード) と M325(マウス) を使用していますが、起動時DeleteキーでBIOSが立ち上がりマウスも利用可能です。 USB タイプの Unifyingレシーバーです。 なお、マザーボードは GIGABYTE/GA-B75M-D3H です。
Microsoft社のWindowsってOSなら、スクリーンキーボードを用いる 入力言語を切り替えるとキー表示も切り替わります キーボードを用いた入力しての確認は行っておりません UnixやLinuxでも同様のスクリーンキーボードみたいな機能があると思いますが確認はしておりません
まだ買ったばかりのマウス、それも高価なもののようです。私なら再度メーカーに交換要求しますね。 また、レシーバーは今のもので大きいですか？。 なお、私はK270とM325の組合せで使っています。M325は安いもの(\1,300)ですが特別に問題は起きていません。
ttp://buffalo.jp/products/catalog/supply/input/keyboard/ バッファロ キーストローク 2.7mm キー入力方式 メンブレン　キーストローク 2.5mm キーストローク 3.0mm ゲーミングキーボードで キーストローク 4.0mm　キー荷重 スペースバー：62±15gそれ以外：62±15g ttp://www.diatec.co.jp/news/index.php ダイヤテック株式会社 　スイッチには、それぞれ打鍵感の異なるZF Electronics社製（旧Cherry社）MX 茶軸 (tactile feel)/MX 黒軸(linear)/MX 青軸 (click tactile)/MX 赤軸(linear)の4種類を用意しました。 　Cherry MX茶軸（tactile feel）： 押し下げ位置は最大で4mm、スイッチ接点は約2mm下がった位置にあります。そのスイッチ接点部にごくわずかにかちっとした感触があるタイプです。軽めの反発力（バネ圧約45g）との相乗効果で、軽快な入力感が特徴です。 　Cherry MX黒軸（linear）： 押し下げるほどスイッチが重くなっていく特性です。バネ圧は最大で約60gあり、押した感触は重く感じますが、茶軸同様2mm押し下げた位置に接点があるため一番下まで押す必要はなく、バネの反発力を使用してキーから指を離すような操作感が味わえます。 　Cherry MX青軸（click tactile）： 押し下げ位置は最大で4mm、スイッチ接点は約2mm下がった位置にあります。そのスイッチ接点部にかちっとした感触と音があるタイプです。メカニカルスイッチらしいカチャカチャという軽快な打鍵音が特徴です。 　Cherry MX赤軸（linear）： 黒軸同様、クリック感が全くないリニアストロークタイプ（押し下げるほどスイッチが重くなっていく特性）のスイッチです。バネ圧が約45ｇ程度と軽い為、スムーズで流れるようなキー入力が可能です。
＞キーボードパネルがペラペラのが1万円 タッチカバー（9,980円）よりタイプカバー（10,980円）は？ http://www.microsoft.com/surface/ja-jp/accessories/
本体の説明書を読む windows7のノートパソコンです、だけじゃあ適切なアドバイスなんてできないですよ
キーボードは、東プレ等の一部の機種を除いて、ほとんどが安価な製品なため、 それなりの展示スペースを占める割には利益が得られない商品です。 一年ちょい前には、キーボード専門店が秋葉原にありましたが、 今ではその専門店も存在せず、ヨドバシやソフマップ等の売り場面積の大きな量販店に、 最も多く展示されているくらいです。 たぶん、秋葉原へ来たとしても、大差ないと思いますよ。 目当ての機種があるならば、新宿や秋葉原他の量販店へ事前に電話をして、 展示されていることを確認してから出向くのが、最も確実な手段と思います。 ご健闘をお祈りします。
材質的な欠陥だと思うんですけど、熱のせいで樹脂が溶け出ているのではないでしょうか。 夏のあいだだけでもカバーの使用を控えることぐらいしか予防策は思いつかないです。 デスクトップパソコンのようなセパレートの独立したキーボードならば室温以外は熱の影響はないのですけど、ノートパソコンでは真下に熱源がありますのでね。
こんばんわ ソフト集めの好きな　蛸です そういうジャンルは得意な子 CursorFX 　free　 http://www.stardock.com/products/cursorfx/ http://www.gigafree.net/system/theme/cursorfx.html これが便利です　
確かに日本のサイトからDLすると、拡張子なしのファイルになっていますね。 USAのサイト、 http://www.logitech.com/en-us/support/gaming-mouse-g500?crid=398&bit=32&osid=14&section=downloads からDLしようとすると、 「*.exe」 のファイルのようです。 多言語（MultipleLanguage）版みたいですので、こちらを使用するか、 （自己責任で）日本サイトのファイルを、名前変更して使うか。 どちらかで上手くいくかも。
アナタが使用をしているキーボードの配列が正しく日本語になってないようなので、 次の事から参考をしてみて下さい。 コントロールパネルを開き、入力方法の変更をクリックして開く。 次に、言語の設定の変更。 現在使われている言語が日本語になってなければ、言語日本語　Microsoft　IME を追加して優先順位が上になるように置き換えて下さい。 言語が日本語になっている事が確認出来たら、コントロールパネルを閉じて下さい。
左側ですが、 私の場合は右シフトを右手小指で押し、「Y・U・H・J・N・M」 を左手人差し指で押すこともあるので シフトキーは自己都合です。 Y・H・Nから右のキーは、左シフトで右手入力 T・Q・Bから左は、右シフトで左手入力で良いと思います。
エレコム M-BL6DBBU http://kakaku.com/item/K0000382036/ 5ボタン、ワイヤレス、普通サイズのマウスです。 軽く、BlueLEDでさまざまな面で利用できます。 実売価格は1500円ほどです。
幾つか誤解している部分があると推測します。こちらの予測が外れてましたら御免なさい。 >輝度や音量などの調節機能などがキーボード本来のFキーに設定されていたのですが 「Fキー」では無く「Fnキー」ではないですか？ 左手のホームポジションにある「Ｆキー」に調節機能を割り当てたとすれば、かなり奇異な使い方です。 特定のアプリ内でのショートカットキーだとすれば考えられなくも無いのですが、「輝度」と「音量」と仰っておりますので「Ｆｎキー」だと思うのですが。 >キーボードのデバイスは最新のようです。 「デバイス」はキーボードなどの装置のことを言います。最新と仰ってますので「ドライバ」のことかと推察いたします。 >言語はGoogle日本語入力を使用しています。 「Fキー」ならメモ帳で「F」の文字が打てるかどうか、「Fnキー」ならIMEは全く関係ありません。 >BIOSでの設定などが必要なのでしょうか？ いづれにしろ、起動後に特定の1つのキーが効かないのならBIOSは関係ありません。 ・対応方法としては、ドライバや(使っているなら)キーボードユーティリティの入れ直し。 ・それで駄目なら、特定キーの接触不良(ハード的な故障)として修理に出す。 他に質問者さんから的確な情報があれば、何か対応もあるかもしれませんが、今の状況では、推察からこういった回答になります。
水洗いが不安なら、無水アルコールで洗浄するのはどうでしょうか？ 1000円～1500円ぐらいで、薬剤師さんがいる薬局に売ってます。 水を含んでいないため、電気関係の洗浄剤としても使われています。 http://life.k-solution.info/2012/06/_1_2.html
英語キーボードで英語入力する時は Shift+-　シルトとハイフン ですが、英語キーボードで日本語入力したい？ 言語設定を切り替えるのではなく、キーボードの ドライバを英語キーボードに設定する。 これで表記どおりに入力できるはず。
こすって貼り付ける文字シールみたいなものか、 見た目は悪いですがテプラでつくってみるとかどうでしょう。
厳格に接点構造で分類すると 金属の接触面と、梃子（てこ）動作が有るのがメカニカル式。 （軸のスライドを側面で開閉動作に取るにしても力学的変換ある） チャッタリングは接点の開閉どちら方向であっても すき間移動速度が少い、元々狭いなどで 中間の電位が波打つ、電力によっては火花を起こすので 反らせた二つの金属薄板を単に押し付ける従来構造だと 下記の他の接点構造より起こし易いのは確かですが、 そもそもキーボードの内部エンコーダICの 応答サイクルが上げ過ぎで誤認識をバッファに書く事や USBやPS/2インターフェースドライバの捕捉ラグを無視して 「13連打で避けるのを16打数採られて死んだんじゃ」とか スポーツとかアーケード機器並みを要求するのが筋違いかと。 プチプチクッションシートを逆に凹凸させた的な三層のフィルムの 中間が孔空きで上下はプリント配線、 それをキーボードの軸先（ラバーばね機構を挟み込む）で 窪ませてショートを起こし検出するのがメンブレン式、 （双方ともに導電塗装膜なので接点抵抗値有り波及させにくい） 他にラバーばね機構の対面に導電ゴムの粒々を貼り付け キー１つづつ片面プリント配線を導通させる物が昔に有り、 （導電ゴム経由なので接点抵抗値カーブが大振りとなる） メカニカルの別構造としてダイヤフラム（金属薄板ドーム自体が ばね機構と接点兼用で、部品中心を窪ませて接触）式。 （フルキーでは滅多に無いのだろうが、開閉動作の速度は 従来接点構造より早く、開閉の甘さ排除として有利）
一般的なキーボードは、 ・メンブレンスイッチ:薄いシート製のスイッチ。配線や接点がプリントされている。 ・ラバードーム:ゴムやシリコンで出来たドーム状の物体。メンブレンスイッチの接点を接触させる。キートップを押し上げるバネの役割も持つ。 ・キートップ:文字が印刷されている部分。普段触れているキー。 で構成されています。 動作としては、 キートップが押される →ラバードームが潰される →潰されたラバードームがメンブレンスイッチを押しつける →メンブレンスイッチ内の接点が接触する となります。 ※参考:メンブレンスイッチの構造 http://mineko.fc2web.com/box/kb-room/mame/index.html#switch http://www.nagateku.co.jp/product/str.html (PCのキーボードには表面シートの代わりにキートップが有ります。裏面シートは無いと思います。) キーが押された状態にするには、メンブレンスイッチの接点と接点の間に金属などを入れて接触させるか、 ラバードームとキートップの間に物を入れてラバードームを常に潰しておけば良いと思います。
この現象と見た http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8097333.html
ワイヤレスを４台ほど使っていますがハングアップなどしないですよ、電池切れか、アルカリ電池をつかって液漏れを起こしているのではないでしょうか、マウスや時計など長期間使用できるものは、アルカリ電池は液漏れを起こして壊す恐れがあるので禁物です、液漏れを起こさないマンガン電池を使うべきです、ですから、未だにマンガン電池は売られている訳です。
L Alt + L Shift + 0などの3ボタンだとNGですか？ あとは、マクロで、キーを作ってしまうとか・・・　（マウスのボタンでそれを実行） MSマウスなら、上記のことは可能です。 最近、コスト削減の結果で、ますます安っぽいマウスになっています ロジクールも出来ると思います Microsoftとロジクール（logitec）はマウスでも有名なメーカーです logitecでも、日本にあるエレコムやその子会社のロジテックとは関係ありません
》ロジクールのホームページでダウンロードしたものでは使えませんでした… ・なにをダウンロードしたのか書いていないとアドバイスが？ ・次では駄目でしたか。 =>http://www.logicool.co.jp/ja-jp/mice-pointers/articles/win8-setpoint
キートップが外れて、さらに固定爪が折れちゃいましたか。 キートップ側か、キースイッチ側か、どちらの爪が折れたかによると思います。 キートップ側なら他のキーを代用することで何とかなるでしょうが、キースイッチ側なら修理に準ずる処置が必要です。 キートップを代用する場合も同じサイズのキーを使用しないと、 無駄な隙間ができたり逆に隙間が無くなってしまったり、 物によっては取り付けすらできないこともあります。 キートップの幅に注意しましょう。 キースイッチを交換する場合、半田付けの知識と技量が必要になることがあります。 半田付けはハンダを盛るよりもハンダを外すほうが高度な技術を要します。 半田付けなんてしたことないと言うのでしたら、キーボードを部品単位で入手し交換する方法をお薦めします。 （正規部品を注文。ネットオークションで中古を入手。など） 外出先に持ち出すどころかずっと机の上に置きっぱなしと言うのであれば、 ＵＳＢ接続のキーボードを購入して使うというのもアリでしょう。 本体修理や本体買い換えよりも安く上がります。 （以外と外付けのキーボードのほうが心地よくキー入力ができたりしますよ） ※キートップとか、キースイッチとか何気に使っちゃいましたけど分かりますよね？
スクロールは分かりませんがキー入力に関しては Firefox & Googleインスタンス検索の組み合わせで発生してる問題に似てる気が・・・ 該当するなら同じ対処で治るでしょう http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8097333.html
使えるかどうかを確認するには、BIOS画面を出して、キーボードの↑→で選択項目がちゃんと動くかどうか確認できればいいですね。 BiosでUSBデバイスが有効になっていればUSB無線キーボードもOS立ち上げ以前から使えます。 ただし、パラドクスですが、USBが有効になっていない場合、有効にするためにはキーボード操作が必要だということ。 それより以前にBIOSを立ち上げるためにはキーボードが必要だし。（爆）　つまりPS2の。 絶対とっておきましょう！！！ 無線キーボードというのは　普段目に見えている線（キーボードからUSB差込まで）を無線電波にしているだけですから、線があると思っていいのです。 BlueToothは受信側がWindowsのドライバで動いているから不可
故障だと思います。 ゴミで可能性もありますが 一度キーを外して（専用の外すのもありますが マイナスドライバーなどでテコの原理でやれば簡単に外れます） 掃除してそれでもダメなら 新しいキーボードを買ったほうがいいでしょう
最新版の ドライバを wacom からダウンロードすること． スタートー＞ワコムタブレット に有る「タブレット設定ファイルユーティリティ」で， 設定ファイルを定期的に削除しないと，動きが悪くなります． 普通は，板よりペンの方が先に壊れます． （反対側の消しゴムが動いて） 変え芯さしてみて，それでもおかしかったら， ペンの寿命です．
どうやら、Bluetoothアダプタに付属するデバイスドライバなどを使用すると、K810が標準的なBluetooth キーボードとしか認識されず、setpoint 「マイキーボード」に登録できないようです。 PLANEX BT-MICRO4 の付属ソフトをアンインストールすると、Bluetooth は、Windows の標準機能として使用できて、Setpoint にも認識されるようです。
バッファローのテンキーの他機種でTabキーがある位置にNum Lockキーがあるので、他の回答にある通り、SRTK01シリーズにはTabキーはありません。 しかし、メーカーサイトの http://buffalo.jp/download/photo/supply/srtk01.html のページで、誤って「Tabキー付き」と誤表記してしまっている為、他の通販サイトでも、そのまま「Tabキー付き」と言う誤った表記をしています。 例えば http://www.toppage.ne.jp/asp/product_detail.asp?tpcode=210093412110001488&user=tp http://www.coneco.net/ReviewList/1121122058/ なども誤まった表記をしています。 メーカーに「Tabキー付きって書いてあるじゃないか」とクレームを入れても「申し訳ありません」と言われるだけでしょうし、無い物は無いので諦めましょう。
放電試しました？ちょっと5分くらいＰＣのコンセント抜きっぱなしにしてみてください
自分は少数派だけど、トラックボール愛用者です。 理由はマウスで腱鞘炎になったから…トラックボールはそれ自体は固定されているので長時間使うような作業には楽です。 会社にも自前のトラックボールを持ち込んだ位です。 逆になんでトラックボールが普及しないのか不思議であります。
このキーボードはCELSUSのCS-KM226Wではないでしょうか。 製品情報　http://www.celsus.co.jp/keyboard.html 価格情報　http://kakaku.com/item/K0000158433/ 写真参考　http://www.marutsu.co.jp/shohin_136618/ CELSUSの専用品で製造されているキーボードカバーでしょうから、他社製品でぴったり合う対応品を購入されるのは難しいかと思われます。 CELSUSに問い合わせてカバーだけ部品扱いで譲ってもらう、という手もありますが、キーボード自体の値段も安価（1500円程度）ですから、いっそキーボードごと買い換えられた方がすっきりして良いかと思われます。 以上、ご参考まで。
・キーを外して掃除する ・それでもダメなら修理
うちもたまにあるけど。 レーザー式マウスなら、レンズの汚れあるいは投光口に埃がたまってるだけな気がする。 エアダスターで埃吹き飛ばしたり、テッシュとかで拭けば直ると思うんだけどどうでしょう。 有線なら断線もありうるというのは私も同意。 端から端まで少しずつ１ｃｍ間隔ぐらいで指で詰めて安定するか切れるかを範囲をずらしながら試す。 断線箇所見つかったら、そこを一旦切断して線をつなぎなおすか、そこから捨てて本体のほうに繋ぎ直すかすればいいんだけど。 そこまでするほどでなければ無線式のを買ったほうがいいかも。 ロジクール製のとか最近のはバッテリーのもちも半端ない。
http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/tec/winxp/20050711/112775/ このサイトにキーバインドの方法が記載されています。 また http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/win2ktips/065slpbtn/slpbtn.html と言う記事もあります。 ご参考まで。
しばらく(マウスやキーボード単体で)操作していない状態から操作しだしたら即動かないという事なら、それはスリープから復帰中のためです。
GOM Player Q&Aより HDDレコーダーで記録したDVDを再生できない 「現在GOM Playerは地上デジタル放送を記録したDVDは再生対応しておりません。CPRMというコピーガードに対応していないために再生することができません。」 http://www.gomplayer.jp/faq/view.html?intSeq=21 CPRMなどに対応したプレーヤーでないと再生できません。 CPRMなどの解除キーは現時点では無償で受けられるものではないので フリーの再生ソフトで実装するのはほぼ無理な状況です。 現状は市販のソフトを使うしかありません。 といっても２種類（細かな性能違い（同じソフトのPro版やノーマル版などを除く））しかありませんけど・・・ PowerDVD 13シリーズ http://jp.cyberlink.com/products/powerdvd-ultra/features_ja_JP.html WinDVD Pro 11 http://corel.e-frontier.co.jp/products/videos/playback/WinDVDPro11/buy.html WinDVD 11 http://corel.e-frontier.co.jp/products/videos/playback/WinDVD11/buy.html
マウスは鉛筆と一緒　消耗品だけど一番手にすることが多いので、通販でメクラ買いすると 手に合わなかったりする。　一度目は店いって触って感触を確かめてから　値段ウンヌンというなら 通販で買えばいい。 私ならロジクールならM510をすすめる。 レシーバーはUSBに付けるものが付いている。１つのレシーバーで５台のロジクール製品を同時に受信できるから マウスもキーボードもトラックボールも全てロジクール製でそろえている。
故障の可能性があるのではないですか？ メーカーにご相談されるのがよいかもしれません ボール式マウスなら、掃除をしましょう BlueTrackでもホコリなどだと反応しないみたいです。 マウスパッドの掃除やセンサー部分などにホコリが入っていないかみるのもよいかもしれません
ペアリングはもちろんですが、USBを刺した時に「デバイスドライバをインストールしています」というのが出ましたでしょうか。 つまり、無線マウスは、マウスとUSBジャックまでの間の普通なら線があるべき部分を無線電波で置き換えているだけなので、 線があるマウスと同じく、USBマウスとしてPC側が認識しないと使えないわけです。 デバイス一覧とかで確認して、ドライバの再インストールをしてみてはどうでしょう。 あと、USB差込口を変えると使えるとか、USBハブではなく本体にさすとか、そんな繊細さもありますね。
キーボードというのは、実際に手に触れる部分なので、個人の好みの差がモロに出ます。 品揃えの良い店に言って、実際に触って確かめ、気に入ったものを選ぶのが一番の「オススメ」です。 単に条件に該当するものを挙げろというなら、機械的に検索しても大差は無いですよ。 あと「ゲーミング」と名乗る以上「反応速度」は重要なポイントです。 無線は反応速度の点で不利なので、「無線のゲーミングキーボード」はほとんど存在しないはずですが……。
放電してみてください。5分くらいパソコンのコンセント抜きっぱなしにしてみてください。
滑らないようにするためのシートが販売されています。 それを使われてみては如何でしょうか。 自動車用品店（オートバックスやイエローハット、オートアールズ等）で販売されていますよ。 参考　カーメイト　すべり止めシート（一覧） http://www.carmate.co.jp/products/list.php?category_id=14 使われているテンキーのサイズにもよりますが、下記などはどうでしょう。 http://www.carmate.co.jp/products/detail/3605/DZ29/ 以上、ご参考まで。
＞また以前、キーは、キーボードから簡単に外すことができ、ハメることができるとも聞いていたので、そのつもりでいたのですが・・・ デスクトップPCとかそれようの外付けキーボードは簡単に外すことはできますが、ノートのほうは先に外す（浮かす）方向さえわかっておれば比較的簡単に外せますが、取り付け時には外すときとは逆に先に嵌める方向が外す時の後になった方を先に嵌める必要があります。 その先に嵌める方向はパンタグラフの横に伸びた分を向う側から引っ掛けるようにして両方がうまく引っかかったらその反対側を軽く抑えてパチット嵌めることです。 すべて向こう側が引っ掛ける方向とは限らないのでキートップ（外したもの）とその形状をよく確認してからやってください。 特に幅の短いキーやスペース、エンター、シフトキーなど形状の大きなものは多少構造が違うので良く確かめてから嵌めるようにしましょう。 失敗するとパンタグラフの引っ掛けのピンを折ったりキートップの切り込み（後からプチッチット嵌めるほう）の切り欠きを馬鹿にしてしまって、外れやすくなりますので注意しましょう。 ノートPCのキートップはなれないと受け売りを安易に実行しないことです。 まことにわかりにくい表現になりましたが、現物を見ながら理解してください。 成功をお祈ります。
通信方法に標準が無いので、まったく認識されず、何も伝わりません。 そもそもキーボードを無線接続するとしたら、重大な問題があります。 「どうやって対象のPCとキーボードを関連付けるか?」です。 もし、何の設定もいらないのであれば、すなわち 最初から定められた組み合わせ以外では繋がりません。 キーボードが壊れたから、同型品の中古を入手しましたが…繋がりません。という仕組みです。 逆に、設定が必要であれば、キーボードが繋がっていないのに どうやって繋がるように設定するのか?という問題に直面します。 前者が、ほとんどの無線キーボード付属PCの仕様です。 後者が、同じ2.4GHz帯の電波を使いながら 汎用の技術として規格化されているBluetoothです。 キーボードやマウスには、このほか、同じ2.4GHzの電波を使いながら 独自仕様のUSBドングルとキーボードをセットにしたものがあります。 Bluetooth以外は互換性が無く Bluetoothの場合は、別のキーボードやタッチパネルやマウスなどで 接続設定を行う必要が生じたりします。
PFU Happy Hacking Keyboard Lite2ですね。 英語版を当方も使用しています。 掃除方法としては、キートップ引き抜き工具を使用してキートップを外し、その状態でエアダスターで吹く、が一番確実です。 キートップ引き抜き工具は下記のweb等で複数確認できます。 http://www.vshopu.com/catepr.cgi?cate=KBET 当方は下記を保有していますが、これで実際にHHK Lite2のキートップを引き抜けました。 http://www.vshopu.com/item/2116-1403/index.html 掃除した後ですが、未使用時にはカバーをかけると良いでしょう。 HHK Lite2専用のキーボードカバーが販売されています。 http://www.vshopu.com/item/0352-2201/index.html わざわざカバーをかけずとも、HHK Lite2であればキーボード自体を立てておくだけで埃よけにはなりますが。 ちなみに当方は盆と暮れに ・キートップは外して洗濯ネットに入れて丸洗い ・キートップを外したキーボードはエアダスターで吹いたあと、綿棒等でから拭きして細かい汚れを除去 という掃除をしています。 以上、ご参考まで。
KB０６３３、評判の良いキーボードのようですね。だったら500円のキーボードなど薦めても駄目でしょうね。2000円で新品といってもこの程度では良い品はまずないです。 指定のクーボード以外では、Cherry社のスイッチを使ったものなどが良いかと思うのですが、安くても6000円以上するみたいですね。キーボードはPC本体を買い替えても継続して使えるので思い切って高いけれど良い物を買う、というのも検討されてはいかがでしょうか？
ロジクールのマウスは、ボタンのスイッチがへたりやすく、修理する以外には解決方法は無いです。 保証書が有るならロジクールのHPから修理依頼。無いなら買い替えか、自分でスイッチを交換するしか無いです。
lenovoで以下の二機種が出てました。 まだ入手出来ると思います。 テンキー付き ThinkPlus USBトラベルキーボード ウルトラナビ付(英語) 31P8950 テンキー無し ThinkPlus USBトラベルキーボード ウルトラナビ付(英語) 31P9490
コンピュータのプロパティを開いて、デバイスマネージャーを開いてください。 そこにキーボードというのがあるはずです。そこを日本語キーボードに変更するとOKです。
Windows7の場合です。 “コントロールパネル”をクリック “フォルダー オプション”をクリック クリック方法が「シングルクリックで選択し、ダブルクリックで開く」になっていても、 一度、「ポイントして選択し、シングルクリックで開く」にしてから 再度「シングルクリックで選択し、ダブルクリックで開く」にしてみてください。
最近の一部PCって、コスト削減のために光学ドライブが搭載されていないモデルもあります また、マウスメーカーもコスト削減のためにCD-ROMなどをつけていない場合があります。 マイクロソフトは、コスト削減のためにつけていません また、CD-ROMがついていてもソフトウェアも最新のものを入れるには、マウスのメーカーサイトでダウンロードしなければなりません。 よって、マウスのメーカーサイトにいけば最新版のソフトウェアはダウンロード出来ますよ
BTは環境依存が大きい。 隣の家が電波だしてるとか。 あと機種依存、というかぶっちゃけ中国製の安物は 実に電波が弱い。 まともな製品で普通の環境なら5つや6つ同時に使ってもまったく問題ない。
パソコンが2台あり、両方共常に電源ONで、ディスプレイが別々であるということなら、 LANでマウスとキーボードを共有するソフトを使えばいいです。 http://www.forest.impress.co.jp/docs/news/20110912_476948.html
マウスの使い場所（マウスパッド？）を変えてください。 持ち上げて暴走って事は「乱反射」などの光が想定外の反射をするからです。
それぞれのメーカーでもモデルによって違いがあるから一概には言えないけど、やっぱり一番タイピングがしやすいのはThinkPadでしょうね。でも、同じThinkPadでもタイピングがしにくいと言うよりタイピングタッチのフィーリングがよくないモデルもあります。 今まででもっともタイピングフィーリングがよくなかったのは2628系や2652系のA2*eシリーズ、もっともフィーリングがよかったのはやっぱり600シリーズでしょう。 LenovoになってからのThinkPadもさほど感じは悪くありませんが、それでも全体的に言えばIBM時代のモデルよりもフィーリングは落ちます。 あと、同じThinkPadでも純粋ThinkPadとThinkPad Edgeシリーズは別物。この辺りが値段の差でしょうね。 逆に全体的に言ってもっともタイピングフィーリングが良くないのは富士通。NB、NX系などふにゃふにゃ、スカスカのタイピングフィーリングで最悪です。 NEC、SONY辺りはモデルによる差がかなり大きいです。フィーリングがいいモデルはすごく良いが良くない物は最悪って感じです。 DELLやHPなどはThinkpadと比べると落ちますが、そこそこ。AcerやASUS辺りは値段の割にはまあまあってところでしょうかね。 あくまでも個人的意見ですが。
使ったことないのでお勧めかどうかわかりませんが、こういうのもありますよ。 http://www.uniqstyle.co.jp/product/rapoo/9060/index.html
ワイヤレスマウスはPCからはただのマウスでしかないのでLinuxでも動作しますよ。 よほど特殊でWindowsでも専用のドライバをインストールしないと動作しないようなマウスはワイヤード、ワイヤレスにかかわらずLinuxで動くかどうかはわかりません(そんなマウスがあるかは知りませんけど)。
何か液体をキーボードにこぼしたりとかしませんでしたか？ そうでなければ経年劣化によるものかもしれませんが。 原因) キーボードの故障 解決方法) キーボードの交換(ノート型なのでメーカー修理に出すしかない) 次善の策として、本体内蔵のキーボードを使うのを諦め、USBキーボードなどを繋いでそちらを使うというのもあります。
＞PCはDELLでOSはWinows7です。 具体的な型番は？ Bluetooth内蔵か、あるいはアダプタ使用？ ＞keyboardをBluetoothで認識してくれません。 ペアリングで認識できないのか、あるいは、デバイスの追加で表示されないのか 参考 http://millionpixels.jugem.jp/?eid=161
ローマ字入力中に「A」を押す代わりにCapsLockを押してしまって 半角入力になってるじゃないかな？ もう一度CapsLockを押せば全角ローマ字に戻りますよ
BSMBW03シリーズに限らず、一般的なワイヤレスマウスでは、未使用時に電池の消費を抑えるために「スリープ」モードが搭載されています。 これは「一定時間マウスを使用しないと電池の消費を抑えるためにマウスがその機能を停止する」機能です。 このスリープから復帰させるためにはマウスクリックを行う必要があります。 ということで、不具合ではありません。通常の機能です。 PC起動時ということは「それまで何もしていなかった」ということでマウスはスリープモードに入っています。 そのため、面倒かもしれませんが、「起動後は一度マウスボタンを押してスリープモードを解除」してから使用する必要があります。 以上、ご参考まで。
正規の初期不良として交換が効くか、販売店さんに御確認ください。 滅多にない故障と思いますが、基板のパーツが不良で 電力を受け止めるコンデンサーなどが音を出している可能性があります。 寿命が早く来る、コンデンサーが物理的にパンクする恐れはあるのですが、 発火や怪我を負う危険は少ないので、緊急の対応は要りません。 USBのパソコンコネクター側はハブという回路で電力調整しますので、 別のコネクタに差し替えても症状は同じと思います。 もし明らかに変わるようでしたら、必ず本体の点検依頼をお願いします。 （USB3.0対応コネクタに2.0対応機器プラグを挿しても問題ありません）
ipconfig　「管理者として実行」 「デバイスマネージャー」「ネットワークアダプター」デバイス右クリック「プロパティ」「ドライバ」「削除」再起動でWindows汎用ドライバを再生成（ドライバを削除しても、Windows 7は大量のドライバを持っています） 参考URL http://www.cosmomedy.com/sanpo/net/net_a10.html
赤色LEDのマウスですか。 ならば、強力な光による影響というのは十分考えられます。 光学マウスというのは、その赤色LEDの光で机上を照らし、そこにある模様ですとか、マウスパッド表面の微細な凹凸模様ですとかを1秒間に何十回とスキャンしています。 そして、そのパターンのズレた方向により移動を検知し、PC本体に伝えています。 そのため、向こうの透けているガラステーブルや、鏡っぽい表面上では、光学マウスが動かなくなることがあります。 まあこれは、どちらの方向に移動しても変化を検知できず、移動方向が分からない、と言うことなのですが。 HID程の強力な光が、机面とマウス面の隙間からでも検出部を照らしてしまうと、弱々しいLED光などかき消してしまって真っ白な画面しか映らなくなり、移動を検出できなくなる、と言うことではないでしょうか。 ただHID光が消えても動かないとなると…? 強すぎる光が、検出部のイメージセンサを一時的に飽和させてしまって、電源入れ直さないと直らないような状態、って事でしょうか…考えられなくもないですが…。 これからも良くそんなことをするなら、昔ながらのボール式マウスとか使う方がいいかもしれませんね。 http://www.amazon.co.jp/dp/B0010P69Q8/ まだ売ってるんだ…(汗
> 高速でダブルクリックしてる感じになり チャタリングと言います。 マウスは消耗品です、多分寿命でしょう。 新しいマウスに交換して下さい。 マウスなど、場合によっては1年足らずで壊れる事もあります。
>Logicool Wireless Trackball M570 腕の運動量は一番少ないです。 こちらは親指でカーソルを動かすことになるので、慣れるのに最も時間がかかるのでは？ トラックボールが中央にあるタイプの方が直感的に使えると思います。 >Logicool Performance Mouse M950 マウスというデバイスから離れたくなければこれで良いでしょう。 変なところにセンサーがついてない分、Magic Mouseより使いやすいかも。 ただ、作業効率や腕の負担は今まで通りでしょう^-^; >Magic Trackpad 個人的にオススメはこれです。Macだし（笑 何ももたずに指でカーソルを操れるので、腕の負担は少ないです。 操作部は幅13cm、奥行き11cmほどの大きさで、ノートパソコンに比べるとかなり広いです。 トラックパッドの手前側の底部にクリックボタンがあるので、親指でクリックする感じです。 ２本指＋クリック＝左ボタン（control+click)とか、２本指で移動＝スクロールとか。 他にも４本指操作とか、Magic Mouse以上に指で遊べます（笑 参考URLのようなアプリと併用すると、さらに色んな操作ができるようになります！ 慣れると一番気持ちいいデバイスだと思いますよ^-^
その、純正のキーボードとマウスの形状を確認して下さい。USBであるか、丸い形をした端子であるかのどちらかです。USBなら簡単に繋ぐことが出来ます。ただし、USBの口の数が足りるかどうかを確認する必要がありますが。 丸形の端子の場合、BTOで買うPCの仕様を確認してください。そこにPS/2端子というのが有れば、丸形の端子も繋げられますので、問題なく今の物が使えます。 だいたい、BTOのPCならPS/2端子が使えるとは思いますけど念のために確認した方が良いです。
Ｆｎキーを押しながらＦ１キーを押すとタッチパッドの有効/無効を切り替えられるようです。 　http://vcl.vaio.sony.co.jp/product/manual/sve1412_e1512_e1712/contents/04/13/01/01.html
私も同じ経験があります。 こちらが解決策です。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7758684.html 私は回答2の者ですが、shiftキーを押しながらキーボードを打つと全角英数 にならないよう「常に半角に変換」に設定を変更しています。
IMEの設定のリセットとかでしょうか？ http://qa.support.sony.jp/solution/S1010221082196/?rt=faq http://vcl.vaio.sony.co.jp/qa/frequent/case_keyboard.html 参考に。
昨日まで問題なく動作していて電池も交換したのに、ワイヤレスマウスの反応が悪いと言うことですが、問題を切り分けてみましょう。また、有線のマウスがある場合は、ワイヤレスマウスの代わりに接続してみて、正常化どうかの確認も有効です。 他のパソコンがある場合、それにこのワイヤレスマウスのレシーバを接続してみてどのような反応なのか？ 試してみて下さい。 問題が無い場合 → ワイヤレスマウスには問題が無く、反応が悪くなると言うパソコン側の問題になります。反応の悪い状態でCPUの使用率をタスクマネージャで確認してみて下さい。CPUが100%(もしくは100%近辺)になっているようなら、それがマウスの反応が悪くなる原因です。何故CPUの使用率が100%(もしくは100%近辺)になるかは、様々な原因が考えられます。ソフトウエアの影響(連続して重い処理を行うものがあるとか、そのパソコンのスペック不足で100%になっている、メモリ不足でHDDの仮想領域を使っている等)やHDDにエラーがあってリトライを繰り返しながら動作しているなど、それらの処理に時間を取られてワイヤレスマウスを制御できない状態になっていると考えられます。まあ、その他にも原因はあるでしょうけれど......... 問題がある場合 → 残念ながらそのワイヤレスマウスが故障しているか、故障の寸前の状態であると考えられます。 その他の原因、有線のマウスが正常に動作する場合など、ワイヤレスマウスに問題がありますが、マウス自身の問題ではない場合があります。 → パソコンの設置してある環境に何か変化がありませんでしょうか？ 例えば、無線LANのアクセスポイントやルーターを設置した、パソコンには関係ないのですが、新しく電子レンジを設置したとかです。 無線LANのアクセスポイントやルーターを設置した場合、ワイヤレスマウスの周波数　2.4GHz帯と重複している(27MHz帯のものもありますが、絶滅種に近いでしょう)ので、妨害を受けている可能性があります。対策は、それらとワイヤレスマウスのレシーバを離しておくこと。または、それらの位置を他の影響の無い場所に変更することなどです。 新しく電子レンジを設置した場合も同様で、2.4GHz帯を使っているので妨害を受けますが、これは電子レンジを使っている時だけ発生します。従って、常時反応が悪い場合は、この可能性はあまり無いでしょう。対策は、その電子レンジの設置場所を離すことです。 共にレシーバとの距離を取ることが必要ですが、隣の部屋の壁に設置している場合などは、位置関係を把握しづらい状況もありますので、注意して下さい。 また、これらに関するパソコン側のマウスの設定はありません。ポインタの動きを変える(遅く⇔速く)ことはできますが、操作に対する反応を改善する訳ではありません。
＞wacom CTE-430です。 参考 http://tablet.wacom.co.jp/support/faq/after/det.php?id=2426 windows7 まではあるようです
こんにちは。 1つのワイヤレスキーボードで複数の機器が使える方法はあるようです。 それは、バッファローの独自規格である「Simpring（シンプリング）」という方法です。 Simpringは1つのレシーバーでSimpring対応の周辺機器を最大5台まで登録でき、しかも、専用ソフトのプリインストール不要、コネクトボタンを2回押すだけですぐに接続できます。 また、Simpring対応無線USBレシーバーを追加することで同じワイヤレスキーボードを別の機器でも操作することができます。 SimpringはWiiでも動作確認済なので問題ないかと思います。 1つのワイヤレスキーボードでPCとWii両方を操作するには、Sinpring対応の無線ワイヤレスキーボードと別の機器で操作するためのSimpring対応無線USBレシーバーを用意すればOKです。 SRKB02WH（ワイヤレスキーボード、幅245mm×奥行125mmのコンパクトタイプ） http://buffalo.jp/products/catalog/supply/input/keyboard/simpring/srkb02wh/ SRDW03BK（無線USBレシーバー） http://buffalo.jp/products/catalog/supply/input/keyboard/simpring/srdw03bk/
HDDはＳＡＴＡだと思うのであまり関係ないとおもいます。 ＵＳＢインターフェース増設して、調子の悪いほうを使用しないで使うというのは？
使用するソフトによってショートカットキーって変わってくるので・・・ マウスの使用が不便なら、今だったらタブレットPCがいいと思います。
PS/2 端子を備えているマザーボードですから、 まず、その接続仕様のキーボードに買い換えて試してみて下さい。 ただのテスト用と割り切れば、300円くらいから売っています。 それで改善できたなら、もっと気に入る PS/2 仕様のキーボードを買えば良いのですから。 また、今件とは別にして、自作パソコンを試みているなら、 いざという時のために、PS/2 仕様のキーボードは１台持っておくと良いですよ。
残念ながら設定は不可能ですね。 ホイールを高速回転させた場合、画面のスクロール速度以上の速さで"画面をスクロールしろ"って命令がソフトに対して送られます。 そして、その命令が一時的に溜められて、順次処理されていくことになるため、回転を止めても溜まっている命令分だけはスクロールしてしまうんです。 ですので、回転の加減を調整するとか、我慢して使うなど、ユーザー側で慣れてください。
中にはバネを取り替えてキーの重さを変えるようなツワモノも居るらしいので、分解自体は可能かと思います。 ただ、基板を外すときに勢いよく外したりすると無数のバネが飛び出て収拾がつかなくなりますので、気をつけてください。 分解したら、中のバネは出来れば超音波洗浄機（無かったら一晩水につけて、そのあと優しく流水で洗うとか）で、基板はヘタにアルコールで拭くとレジストが溶けたりしておかしくなるので、呉工業のエレクトロニック・クリーナーみたいな物で軽く拭くのが良いと思います。（接点復活剤もきれいに落としてください。あれはまれに樹脂を劣化させます） ちなみに参考URLの記事を見ていると、どうもバネには通電していない様ですね…… どこかで基板のパターンがショートしているのかも知れません。
メーカーにお願いすると、多分キーボードユニット交換修理になるでしょうね。 前提として、パンタグラフやスイッチそのものにが問題なく、キートップだけが無いか破損しているということであれば、方法として、 ・ジャンク屋などで、同型、もしくは同シリーズのキーボードを探してくる。 ノートPC　キーボード　ジャンク　というワードで検索してみてください。 ・なければ、PC本体ごと探してくる。（動作しないものなどが格安で売られている場合があります。） ネット通販や、オークションなどで探してみて、キートップだけ取り外してあとは、パーツ取り用に保管しておくのが良いでしょう。 もしくは、 ・街のパソコン修理屋さんに頼んでみる。 お住まいの地域　パソコン修理　などのワードで検索してみてください。遠いところだと送料が馬鹿にならないので、ご自宅付近が良いでしょう。 恐らく、これもキーボードユニットの全交換というのが前提になりますが、色々探してみれば、ひょっとするとキートップだけ交換してくれるところもあるかも知れません。 最後の手段。 ・普段あまり使わないキーのキートップを外して、「る」のところにつける。キートップ表面にはテプラでも貼っておく。 以上、取りあえず思いつく限りです。
No.1です。 キーボードの安いもの、新品でも数百円で買えるところ、秋葉でなくても沢山あります。もっとも、キーボードとしては使えますが、品質はそれなりで、私は使いたくないですけど。
G700を使っています。 http://pc.watch.impress.co.jp/docs/topic/feature/20100823_388319.html ご質問の"また、ホイールを回転させたとき、カクカクという感覚はありますか？ "ですが、G700には高速スクロールと通常スクロールの切り替え(ホイールの手前にある)が付いていて、高速はフリーホイールでくるくる回り、通常の方はクリック感があります。ロジクールのマウスの特徴である高速スクロールは、Excel等で表が大きい時にサーチする時とても便利です。通常スクロールは、普通のマウスと変わりません。 さて、このマウスは、一応ゲーマー用と言うことですが、ゲームは勿論一般的な用途にも十分使えます。機能は多彩で、SetPiontを使えば各種設定が可能ですね。マウスとして一寸大柄な感じですが、使用感はポイントは正確で滑らかです。感度が手元で設定できますので、用途に応じてポインターの動きを変えられます。 ただ、バッテリの持ちは今一つと言うところ。これは、同じくロジクールのM705と比べてですが、M705は公称3年の電池寿命ですので、この比較はG700には一寸酷か..... まあ、有線と無線で使えますので、無線で電池がなくなったら、有線に切り替えて充電しながら使うこともできるので、まあ良しとしましょう。また、バッテリにはエネループを使っており、予備は簡単に入手できますので、充電しておいて交換すれば無線で使い続けることができます。専用のバッテリにしなかったメリットでしょうか。 付属の有線接続用のコードについてですが、ぴったり収まるのは良いのですが、一寸太い。充電電流を流す関係で太くなっているのでしょうが、その太さが邪魔に感じます。と言う訳で、自分では下記のようなマイクロUSBの細いケーブルを買って、それをつないで使っています。 http://www.amazon.co.jp/SANWA-SUPPLY-KU-SLAMCB10-%E6%A5%B5%E7%B4%B0%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%82%AF%E3%83%ADUSB%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB-%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%82%AF%E3%83%ADB%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%97/dp/tags-on-product/B003V1XNKO 最上かと聞かれると一寸難しい感じですが、自分では他にもロジクールのマウスを多数持っているので、その中ではシステム(様々な機能)として面白いと感じています。これ一つで良いかどうかは、その人次第でしょう。欠点もありますが、良いところもあるので、気に入ったら買い(値段が安ければもっとお薦め)ではあります。
Apple Wireless Keyboardはマルチペアリングに非対応だと思います。 自作PC以外の機器（タブレット等）ペアリング（接続）されている状態ですと自作PCとの接続設定ができません。 Apple Wireless Keyboardへの接続をすべて切って検索を行ってください。
Bluetooth通信は、大抵1対1での「ペアリング」を実施してから行われます。 が、対応したものでは、多数の対象にペアリングして、切り替えて利用できるものもあります。 例えば、キーボードでは、 http://www2.elecom.co.jp/peripheral/full-keyboard/tk-fbp013/ マウスは聞かないと思っていたら、 http://www2.elecom.co.jp/peripheral/mouse/m-nv1br/ 近日出荷だそうで。 他には、ヘッドセットなんかも複数ペアリングに対応しているものがありますね。 -- タブレットありますが、キーボードやマウスを使うような作業ははパソコンで済ませることが多いので、通常は繋いでいません。 ただ、少し昔のスマートフォンにキーボード繋げたときのメールの打ちやすさは感動ものでした。
使い易さの感覚や重要視するポイントなどは人それぞれなので、私も実際に触って確かめる事をお勧めしますが、個人的に良かったと感じたものを挙げてみます。 http://kakaku.com/item/K0000242418/ 価格比較サイトでも売れ筋になっていますが、価格の割に実際使い易かったので候補にしても良いかと。 売れ筋なので大型家電量販店に行くとよく触れる形で展示してあります。 http://kakaku.com/item/K0000041058/ アイソレーションタイプでストローク浅め、キーもボードも全体的に微妙にコンパクト。 私はストローク深めの方が良かったんですが、アイソレーションとサイズが気に入っております。 ワイヤレスにしてみたいならロジクール製品がオススメ。 後からワイヤレスのマウスを追加してもレシーバーを増やす必要が無く、受信感度も良いので。 PCが複数の場合、余ったレシーバーを他PCへ接続しておけば便利。
おそらく、仕様や相性問題 違う機器（P/S2＝USB変換機器）で同様のことを経験しました 他にも同様の経験者のブログ 参考 http://comingsoon.exblog.jp/6761135/
ANo.4です。 ちょっと気になったのですが、高速スクロールしている最中の停止する場合の、揺り戻しのことを言っておられるのでしょうか。 高速スクロール時は、高速で回転しており、角度あたりのスクロール量が増加しているため、ほんの少しの動作がスクロールに現れてしまいます。これは、フリーホイールのためある程度は仕方ありません。もし、ピタッと停止させるのなら、指先でしっかりとホイールを止めなくてはなりません。 ホイールの手前にあるボタンで、通常のスクロールと高速スクロールを切り換えられますが、揺れ戻しが発生するのは、どちらなのでしょうか？ 通常のスクロールには、クリックがありますので、きっちりスクロールは止まるはずです。 もし、通常のスクロールで揺り戻しがあるのであれば、やはり内部のセンサ等が誤動作している可能性があります。
＞ロータリーSWで自作 多分ですが、そんな単純にはいかないと思います。 複数PCのうち、キーボードを有効にするPCに対しては繋がってればいいですが、 それ以外のPCに対しては「キーボードコネクタが抜けた」状態だとまずいです。 PC起動時にキーボードを調べ、無い時は「キーボードがない」エラーが出て起動が止まります。 これまた多分ですがPC切換機は全PCに対して「キーボードはありますよん」という応答を 返す仕掛けがあり、PCの起動を妨げないようになってると思います。 切換PC数が2台なら、1台は本物のキーボードが応答し、模すのは１台分だけですが、 切換数が多いとPCから問合せが同時に多数来た時にも漏れなく認識・応答する必要があり、 ワンチップマイコンを使ってるでしょうがそれなりのハード・ソフトが要ると思います。 切換数が多い製品の価格が結構高いのはそういう事情もあると思います。 以上は PS/2 キーボードだけでなく、USBキーボードでも同様だろうと思います。 とはいえ、組込用PCなどではキーボードはメンテなど必要な時のみ繋ぐ用途もあって キーボード有無判定をしないBIOS設定があったりしますので、こういう場合は心配無用ですが。 また、CAPS Lock など、PC毎に異なる状況も個々に記憶し、PC切換え毎に再現する仕掛も持ってるかと思います。 ついでに言うと、モニターもPCからの問合せに応答するので、PC切り替え機には コレを模す仕掛けもあるようです。
多分自分がしゃべるスピードが限界なんだと思います。 日本人だったら、ひらがなに起こす場合は、音を聞いていればいけるけど、漢字に変換するときはやはり単語単位で理解しないとだめですよね。”漢字”と”感じ”は同じ音でも意味が違いますし。 英語でも同じで”light”と”right”単語を聞いてから出ないと入力は出来ないですよね。
ブルートゥースはウインドウズのドライバソフトで動くのですから立ち上がるまで使えませんね。 マウスは有線でも起動前はもともと使えないけど、キーボードは確かに不便です。 他の無線マウス、無線キーボード　というのは、目に見えるはずの線（有線）を電波に置き換えているだけ。 だから、キーボードから受信用USBまでの間をワイヤレスマイクのように無線化しているだけなので、 それだけで完結しているのです。 だから、線があると思って考えれば、線のある（ややこしい！）キーボードと何の代わりも無くBIOS時点から使用できるのです。 P.S.私はマウスだけ使っていますが、よく切れます。安いからなのか、理由は全然分かりませんけど。 そして、ノートPCからちょこっとはみ出すUSBの受信部、かっこよくないですよね。 実はブルートゥースのマウスを考えていました。
今のキーボードですと、普通に"再生"、"停止"、"進む"、"戻る"、"ミュート"、"音量＞大"、"音量＜小"等の機能は、WindowsXPくらいからOSでサポートされています。 ただ、10年くらい前ですと、それらのワンタッチボタン独自のキーコードになっている可能性があります。キーボードのキーコードとマッピングを行うフリーソフトはありますが、それらで対応できるかどうかですね。 http://www.lifehacker.jp/2012/03/120224winkeytweak.html メディアキーの変更に対応していますが、ワンタッチボタンの割り当てに合うかどうかは、こちらでは判りません。下記のページから、"KeyTweak_install.exe"をクリックすればダウンロードできます。 http://webpages.charter.net/krumsick/ まあ、ワンタッチボタンが独自のキーコードを使っていると、何の役にも立たないかも知れませんが、代わりに、使わないキーをメディアキーに変更できますので、代用にはなるかも知れません。
英数字と同じ大きさのキートップでしたら差し込んであるだけです。書いてある通り(-)ドライバーやペーパーナイフ等で１辺を浮かせるように力を加えればとれます。なにしろ掃除機で吸い上げられるくらいのものですから。 ただゴミパックを入念に調べた方が良いのでは？
