　http://www.epson.jp/support/taiou/os/list/sc_osx_elcapitan.htm 　↑El Capitanの対応情報では、ES-7000Hは非対応になっています。 　画面は、ICAドライバーの画面ではないかと思います。MacOSのいわゆる標準ドライバーで、メーカー提供のスキャナードライバーではありませんから、設定できる項目がだいぶ絞られてしまうはずです。Epson Scanが提供されていない以上、この環境では、これで使用するよりほかないと思いますよ。Windowsは10も対応しているようですけどね。。。
>こちらのプリンターはレーザーでなくLEDを使った転写方法？のようで、このプリンターでレーザープリンター用の用紙を使用して問題ないのか確認がしたくて質問いたしました。 ご心配する必要はありません。 PPCを使えば問題ありません。 LEDプリンタというのは、 レーザープリンタが感光体に情報を書き込むのにレーザーを使うのところを レーザーの代わりにLEDを使うだけであって 感光体から紙に転写して熱で定着させ仕組みは LEDプリンタもレーザープリンタも まったく同じ仕組みです。
＞一番最初はACアダプターで繋ぎ設定を変更（USBで充電をする等）しないと使用出来ないのでしょうか 初期充填時、強力クリーニング動作時など「大電力を消費し、かつ、途中で動作停止すると致命的故障に繋がる動作をする場合」に限って「EPSON 純正 ACアダプター A461H」での給電が必要になります。 初期充填動作の最中に「バッテリーの電圧低下で停止してしまう」と、インクチューブ内に気泡が入るなど「致命的な故障」を引き起こすので、このような場合に限り「ACアダプタじゃないと動作しない」ように作られています。 空気は「インクよりも粘性が高い」ので、微細なチューブに空気が入り込むと「インクが空気で目詰まり」します。この「空気詰まり」が起きると、空気を抜く事は不可能なので「メーカー修理に出してプリンタの内部を全取り替えする必要」があります。 なので「そういう危険な状態」に陥らないよう「ACアダプタが無いと初期充填できない仕様」になっているのです。
凄い特殊な状況ですね　汚れでは無いです　確かに線が引かれている 他の印刷でも同じ場所に同じ線が引かれる事はないように感じます PM－G4500　2006年11月発売　不具合が出ても不思議の無いモデルでもあります　動かなくなる事だけが故障ではないので とりあえずプリンタードライバーの不具合を疑ってみます 使用OS不明ですが　付属CDからインストールを実行してはいけない 先に線が印刷された用紙を使っている事は無いですよね？　紙がもったいないと裏返して入れたつもりが逆だったとか　我が家ではたまにあるので 私だったら　プリンターの電源を切ってコンセント抜き　その間にプリンター関連のソフトやドライバーを全て削除　メーカーサイトから最新のものを初期インストールしてみます http://www.epson.jp/support/portal/download/pm-g4500.htm それで直らなければ　プリンター本体の故障と判断します　本体に内蔵しているプログラムが壊れて必要の無い部分に線を引いてしまう 修理サポート終了の機種なので　新しいプリンターに買い替え http://www.epson.jp/support/portal/hoshu/pm-g4500.htm
　画像が見えにくいのですが、たぶんヘッド故障でしょう。紙にヘッドがこすれてインク汚れが付くような場合は、もっと引きずったような汚れ方をするのですが、ノズルチェック印刷にかぶせるように割とハッキリと線が入っていますので、おそらくノズルの制御ができなくなっているのだと思います。こういう印字不良を見たことがありますが、結果は要修理でした。メーカーの修理センターにご相談されることをお勧めします。
>OS=Windows10・付属のレーベル印刷ソフト使用の如何に関わらず出現する現象ですが、解決できた方いますでしょうか？ 無理でしょう。 ブラザーのインクは 黒：顔料 YMC：染料 です 通常、写真とレーベル印刷には顔料インクを使いません。 写真やレーベル印刷の黒はYMCの重ね打ちで表現します。 紙なら、多めのインクを載せて乾くまで待つという芸当も可能ですが DVDレーベルでは、そのようなこともできないようで、インクが少な目です。 というわけで、黒も薄め（グレーではなく茶色に転びやすい）になります。 DVDレーベルで顔料インクを使わない何らかの理由があって、文字も画像として処理しているので 文字も染料インクで印刷していると思われます。 ですから、レーベル印刷ソフトを改変しないと 無理なはずです。 付属のソフト以外でも駄目だとしたら、 プリンタドライバの仕様なのでしょう。
情報が少なすぎます。 プリンタの機種名 接続方法（有線LAN or 無線LAN　USB その他） 接続するプリンタのある環境等
No.2です。 ＞CDはすぐに取り出せていますが、 CDがすでに取り出されているのなら、原因は他にあるのかもしれません。 そうなると、「CDが入ったままなので、パソコンが そのCDから起動しようとしてエラー発生」は当てはまらないと思います。 ブルースクリーン発生が対応しないドライバインストールに 関係あるのかも知れませんし、 Windows10アップデートよる可能性もあります。 別の問題だとすると、ブルースクリーンになってしまうまでの経過を 詳しく記載して（お使いのパソコンはWindows10には対応しているのですよね。 型番なども記載した方がいいと思います。） 再質問されたほうがいいと思います。 私は基本Mac使いの者ですので、ここまでしか分かりません。 申し訳ありません。
>B4用紙（手差し）の時だけ、右端にインク漏れのように多量なインクが付着して出てきます つまり、A４より外側が汚れているということです。 ヘッドクリーニングは無意味です。 何回かB４用紙を通して そのインク付着が解消すれば、用紙経路の汚れですし それでも解消しなければ、単に用紙が反っているということでしょう。
プリンターの機能には無さそうなので 印刷されるソフトで左右反転されて印刷してはいかがでしょう。 添付画像はプリントスクリーンを利用しご質問のページをWord２００３に貼り付け左右反転しました。 Word２００７などでも左右反転は可能です。 http://pc.nikkeibp.co.jp/article/NPC/20070518/271537/ https://support.office.com/ja-jp/article/Word-2007-%E3%81%A7%E5%9B%B3%E3%80%81%E5%9B%B3%E5%BD%A2%E3%80%81%E3%81%BE%E3%81%9F%E3%81%AF%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%83%89%E3%82%A2%E3%83%BC%E3%83%88%E3%82%92%E5%9B%9E%E8%BB%A2%E3%81%BE%E3%81%9F%E3%81%AF%E5%8F%8D%E8%BB%A2%E3%81%99%E3%82%8B-80b61edf-a051-4291-864d-3eaa97349097
　この機種がそうかはわかりませんが、最近のプリンターは用紙検出を光学センサーで見ていることがあるようです。ルーズリーフとか、穴の開いている用紙を使っていたりはしませんか。ユーザーズガイドを拝見すると、穴のある用紙はダメと記載されているので、光学センサーのあるタイプな気がします。 　その他、給紙ローラーが汚れていて、用紙が滑っているということはないでしょうか。この場合は清掃で直るかもしれませんね。メンテナンスの方法はユーザーズガイドに記載があるようですから、このあたりからご確認されることをお勧めします。 　http://dl.epson.jp/support/manual/data/ink/px434a/4120731_00.PDF
> 印刷モードを白黒に これは黒インクだけを使うという意味じゃないです。 カラーをモノクロにするということで。 黒で印刷しても実は微量ながらもカラーも使っています。 特に画質を優先にしているときは。 > 黒を2個使用する毎にカラーが1個購入 ちょっとカラーの使用量が多すぎますね。 宛名の色は真黒ですか？限りなく黒に近いグレーとかだとカラーインクもかなり消費します。 設定で、モノクロ印刷、 用紙の種類：普通紙 印刷品質：標準 で、黒文字だけの印刷なら本来はカラーの使用は微々たるものですよ。 CanonのFineカートリッジを使う機種（IP2700等）には実際には、 黒もしくはカラーカートリッジだけを使って印刷する設定もあります。 プリンタのプロパティから、[ユーティリティ］タブの[インクカートリッジ設定]で利用するインクを選択できます。 iP2200の例だけど、IP2700やMG3200シリーズとかでも基本的に同じ。 http://cweb.canon.jp/e-support/faq/answer/inkjetmfp/11785-1.html
http://www.epson.jp/products/ecotank/ewm660ft/spec.htm 仕様を見ると インターフェイス Hi-Speed USB(注8) 100BASE-TX/10BASE-T IEEE 802.11b/g/n(注9) (注9)無線LANと有線LANを同時に使用することはできません。IEEE802.11nでは2.4GHz帯のみ使用可。 となっているので無線LANと有線LANは排他使用のようなので異なったIPをプリンタ自身で2つ同時に持って同時に使用するってのは無理なようです。 USB接続の分と無線LAN又は有線LANの分は同時使用が可能みたいなのでUSB接続した方をネットワーク共有するような設定にすれば異なったIPを2つもっているのに近いことはできるかも知れません。
探してみたらこんなの見つけました。 http://printer-lib.jp/2015/09/05/2940 取り敢えず印刷ジョブを一旦キレイにしてから印刷してみてはいかがでしょう。
突然印刷されなくなったのですか？（それまではちゃんと印刷されていた）。 インクカートリッジはちゃんと刺さっていますか？。浮いているとインクは出ません。 インク残量は大丈夫ですか？。 インクは純正ですか？（互換品はトラブルが多い）。 ＰＣからの印刷ですか？。 コピーですか？。コピーの場合原稿が裏返しになっているとかはありませんか？。 色々と調べられたそうですが、実際何をされたのかがわかりませんので重複するかもしれませんが、以下のページの方法を試してみてください。 白紙のまま排紙される／印刷がかすれる／違う色になる／白いすじ(線)が入る (PIXUS MG5730) http://cweb.canon.jp/pls/webcc/WC_SHOW_CONTENTS.EdtDsp?i_tx_qasearch_url=http%3A//search5.canon.jp/ja_all/search.x%3Fq%3D%25E7%2599%25BD%25E7%25B4%2599%25E3%2581%25AE%25E3%2581%25BE%25E3%2581%25BE%25E6%258E%2592%25E7%25B4%2599%25E3%2581%2595%25E3%2582%258C%25E3%2582%258B%26ie%3Dutf8%26pid%3DWK5pDBTVwL-ivd8KyWER2g..%26qid%3D1Q1kZixV41c.%26page%3D1%26i_cd_pr_catg%3D11%26i_cd_pr%3D3803%26qa_search_category%3D%26i_cd_transition%3D2&i_cd_pr_catg=011&i_tx_contents_dir=/e-support/faq/answer/inkjetmfp/&i_tx_contents_file=85130-1.html&i_fl_edit=1&i_tx_search_pr_name=&i_cl_form=01&i_cd_qasearch=Q000085130&i_tx_keyword=%94%92%8E%86%82%CC%82%DC%82%DC%94%72%8E%86%82%B3%82%EA%82%E9&i_cd_pr=3803&i_cd_transition=2
＞一度用紙を排紙してやり直したのですが、やはりインクマークのボタンを押しても反応がないのです。。。 一旦、電源ボタンで電源を切って、電源を入れ直した場合に復旧するかどうか確認して下さい。 電源ボタンで電源を切れない場合、電源を入れ直しても復旧しない場合は、一旦、コンセントからプリンタの電源コードを抜いて、１分経ってからコンセントを挿し直しして、復旧するか試してみて下さい。 コンセントを抜き差ししても復旧しない場合は「インク交換以外の、復旧不可能な致命的エラーで、インクランプが点灯している可能性がある」ので、メーカー修理を検討して下さい。
時期的に無償Windowsアップグレード後でも利用可能だったかな？ 無線LAN機器の誤動作で端末を見失ってしまう場合があります プリンターやパソコンを起動させた状態で　無線LAN機器をOFF　もしくは主電源抜きで再起動させてみて下さい　電波を受信していれば再認識されます 日にちからWindows Updateの影響かも知れない　私はまだ未確認ですが古いままだと新しい汎用ドライバーに書き換えられてしまう可能性があります プリンタードライバーや無線ドライバーが他のものに書き換えられていないか確認してみてください メーカーから最新のドライバーを持ってきてインストールする事で回復すると思います
単なるインク詰まりでしょう。 テスト印刷をして綺麗に出ているか確認・・・ ダメならクリーニングをしてテスト印刷で確認です。 私の経験上ですが、 エプソンは半年以内にインクを使い切って新しいものにしないとインク詰まりを起こしやすいです。 また夏になると気温の上昇でインク詰まりが起こりやすいです。
　うーん、ドライバーが正しく動作していないのか、通信に原因があるのか、どちらかだと思いますが、すぐには判別できないですね。とりあえず、USB接続ならケーブルの繋ぎ直し、接続先の口を変えてみたりでしょうか。あと、Macintoshでしたら、システム環境設定のプリントとスキャンで、リストから一旦削除して、再度追加し直してみる、というのもどうでしょう。ネットワーク接続でしたら、以下のFAQも試されてはどうでしょう。正しくドライバーが選択されていない場合があるようです。 http://faq.epson.jp/faq/00/app/servlet/qadoc?QID=032391 　これでもダメでしたら、プリンタードライバーの削除／再インストールでしょうか。Macユーザーはついつい削除せずに上書きだけで済ませがちですが、エプソンのホームページにUninstallerがあがっていますので、一度キレイさっぱり削除して、再インストールしてみてもいいかもしれませんね。 http://www.epson.jp/dl_soft/readme/20133.htm 　ご武運をお祈りしております。。
＞プリンターって使い終わったら電源もオフにするし、電源コードを抜いたのと同じ意味になりますよね？ ＞電源をオフにしても電源を食い続けて、更に電源コードを抜くと黒インクが残っているのにモノクロ印刷が出来なくなるプリンターってことですか？ ＞ちょっと理解出来ません。 理解できないのは構わないと思います。考え方の違いですからね、 今のプリンタは、BluetoothやWiFi、有線LANなどで接続されているものが多いですので、 待機状態になっています。 待機状態と電源OFFは、状態が違います。 電源を完全にOFFにした場合、プリンタにはそんなに高性能なCPUや機能なんて載せていませんので、時間経過状況などがわからなくなります。 基本的に、インクが切れた時にでも、黒さえ残っていれば、印刷ができる。 インクを買いに行けない状態でも、とりあえず何とか印刷ができる。という機能です。 赤や黄色のインクじゃなくても、とりあえず黒だけで印刷できれば良いのに、赤や黄色、青などのインクがないために、何も印刷ができないよりは良い。という機能として採用されたものですので、私などは十分に意味がある機能です。 ＞黒インクは残っているけど30日後にはモノクロ印刷は使えない状態になるってことですか？ 他のインクもない状態で、長期間ほっておくと、インクのラインとインクのノズルが乾燥し、詰まりやすくなります。 黒だけでの印刷をするというものではなく、黒以外のインクがなくなった時の非常手段としてのものですから、十分でしょう。 黒一色で使い続けられる事を目的としているものじゃありません。（ヘッドが詰まりやすくなりますので、） なので十分なのです、
はい　アップグレードによる不具合か　Win10非対応なのか知るすべはありませんが　最入手可能なソフトやドライバーは全て入れ直した方が安心です ウイルス対策ソフトも　一部機能が動いていない場合もあります スキャナーを新しくした　付属CDが無く全てメーカーサイトから提供されるものを使用する　という考え方で実施して頂ければと思います デバイスドライバーは共通です http://www.epson.jp/dl_soft/readme/15345.htm Microsoftが発行していないか　汎用ドライバーが適用されて正常に動かないか　どちらか 最新版「Epson Scan」　対応機種名が無い点が気になります http://www.epson.jp/dl_soft/readme/15345.htm 機能削減されていると設定項目にご利用機種が表示されない場合があります 新しいソフトと思われる「Document Capture Pro」 http://www.epson.jp/dl_soft/readme/22819.htm こちらは対応機種に記載　使い方も変わっていると思います 付属ソフト関連は起動状況を確認してからでも良いと思います
機種が不明。 だから「スキャン後すぐ画像が確認できる方法がないかどうか」が出来るかどうかはメーカーHPや取説を見て下さいとしか言いようが無い。
PX-A640 はマシンそのものなので 「インストール」 はできません。「PX-A640 のドライバをインストールしたいが、インストール用のCDを紛失してしまっている。インストールする方法はないでしょうか」 ということをおっしゃっているのであれば、もっとも簡単なのはネットからドライバをダウンロードして、それをインストールすることです。 下記のページにアクセスして、ご使用されているOSを選択し、それからそのOS用のドライバのページに移動します。 　http://www.epson.jp/support/portal/download/px-a640.htm 実行ファイルが完全にダウンロードされるのを待ってから、そのダウンロードされたファイルを実行するとインストールされます。 ドライバはプリンタ用、スキャナ用などに分かれているので、それぞれをダウンロードする必要があります。この方法だと無料で処理できるのでお得です。
PCからプリントできないことに関しては、詳しい状況がないと不明ですが、 再起動で、前のプリント情報がプリントされると言う事は、PC内に情報が残っているからです。 この場合、右下のツールバーの中に、プリンターのアイコン（白い矩形が２段に重なったマーク）をクリックすつと、印刷されずに残ったプリント情報が出てきますので、右クリック⇒削除　　で消えます。
お持ちのデジカメは、パソコンとUSBケーブルで接続できませんか？ 接続できるのでしたら、パソコンとCFカードが入ったままのデジカメを接続して、普通にコピー（ファイルやフォルダを表示するソフト、エクスプローラーを使って）するだけです。 そうか、これからのことも考えて、CFカードが対応のカードリーダを買われてはどうでしょうか？ そんなに高くありませんよ。 カードリーダとは、SDカードなど、さまざまなカードをパソコンで読み書きできるようにする機器ですが、最近は、SDカードが主流なので、CFカードにも対応したものを気をつけて選んで下さい。 http://item.rakuten.co.jp/donya/433003-913203/
表裏を間違えているということはありませんか？
　製本印刷、というのが具体的によくわかりませんが、コピーの場合でしょうか、パソコンからの印刷の場合でしょうか。とりあえず、マニュアル類を漁ってみましたが、たいしたこと書いてないですね、これじゃわからなくても無理はないのかもｗ ・本体コピー 　操作ガイドの6ページにメニューの説明があるようです。項目しかわかりませんが、「文書のコピー」とか「本のコピー」とかいうレイアウトからご希望の項目を選んで試されてはいかがでしょう。必要に応じて両面印刷を設定されるとよいのでは。 ・パソコンからの印刷 　どこにも書いてないっぽいですね（笑） 　Windowsのパソコンでしたら、プリンタードライバーの「ページ設定」タブ内に両面印刷の項目があって、その中に「ブックレット」という設定はありませんか。質問者の製品よりも以前の機種を持っていますが、そういう設定がありました。たぶん変わらないと思いますので、ご確認いただけたらと思います。
他の方も言われていますが、プリンターは小まめに使用しないと、 目詰まり等の不具合を起こしたりします。 年に１回、年賀状にしか使わないとか、一番ダメな事ですね。 頻繁に使用しましょう。そして頻繁にノズルクリーニングしましょ。 そういう風に出来ています。 ＊いいえ、買い替え前提でしょう。
２０１２年製なので　まだ壊れて欲しくはない機種ですが こちらの情報は試されましたでしょうか？ http://support.brother.co.jp/j/b/faqend.aspx?c=jp&lang=ja&prod=mfcj4510n&faqid=faq00010101_011 回復しない場合は故障と判断せざるを得ないと思います ２０秒ではなく　３０分から１時間程度　放置した方が良いかも知れません
windows10用のドライバーを入れてください。 http://cweb.canon.jp/cgi-bin/download/select-os.cgi?i_cd_pr_catg=011&i_cd_pr=2838&i_pr_search_word=&i_fl_select_pr_catg=1
まずメーカー修理は2011年9月30日に終了しています。 分解した結果、動かないとかピンボケになったとしてもメーカー修理は不可能である事をよく理解してください。 ダメで元々直れば儲けもの程度。 先人の分解のやり方 http://vf1000r.exblog.jp/6263144/ 難攻不落のプラキャップの外し方 http://yukinaa04.exblog.jp/6487464/ 拭き方 http://adobe-photoshop.seesaa.net/category/2526892-1.html 分解して元に戻すまで三時間位かかるかもね。 ガラスの内側は拭きにくいし納得いくまで綺麗にすると時間が掛かるだろうから… 再度言うけど分解や組み立てがうまくいかずに不都合がでても自己責任ですから。 エプソンやCANONのサポートセンターじゃ口がさけても言えない方法です。
Canonの「マイプリンタ（BJMyPrt.exe）」が呼び出している「Printerのプロパティ」が持っている機能を外部から指定するには、 ・元々外からのコマンドによる指定が可能な仕様であること。 ・「Printerのプロパティ」の外部I/F仕様（外からの指定方法）が公開されていること。 が必須となります。（「電源断」は多分ドライバがサポートしている機能だと思います） この機能が公開されている様子はありませんので、ショートカットの作成は不可能だと思われます。 この仕様に触れることができるのは、ソフトウェア開発者だけでしょう。 プリンタの制御仕様については、公開されているものは以下のHPで扱っています。このカテゴリでは個人向け機器は対象外のようですが。帳票などが必要な業務用アプリケーションの開発者が対象だと思われます。 http://cweb.canon.jp/solution/dsp/sdk/print/index.html Windowsのシャットダウンやスリープなどのショートカットが作れるのは、そのコマンドの機能とI/F仕様が一般向けにも公開されているからです。 >使用法: shutdown [/i | /l | /s | /r | /g | /a | /p | /h | /e | /o] [/hybrid] [/soft] [/fw] [/f] > [/m \\コンピューター][/t xxx][/d [p|u:]xx:yy [/c "コメント"]] > > 引数なし ヘルプを表示します。「/?」と入力するのと同じです。 > /? ヘルプを表示します。オプションを入力しないのと同じです。 > /i グラフィック ユーザー インターフェイス (GUI) を表示します > このオプションは最初に指定する必要があります。 > /l ログオフします。/m または /d オプションとは併用できません。 > /s コンピューターをシャットダウンします。 > /r コンピューターを完全にシャットダウンして再起動します。 > /g コンピューターを完全にシャットダウンして再起動します。システムの > 再起動後に、登録したアプリケーションを再起動してください。 > /a システムのシャットダウンを中止します。 ～以下略～
おそらく、「2in1」を選ぶときに、 「2in1(IDカード)」ではなく、 「2in1(タテ長)」や「2in1(ヨコ長)」を選んでしまっているのだと思います。 画面にそのメニューが無ければ、 ▽で画面を送って「2in1(IDカード)」メニューがないか探してみてください。
　黒インクを切り替えたからということではないでしょうが、クリーニングで改善しないようなら、修理が必要だと考えるのが妥当ではないでしょうか。 　ダメでもともと、ということでしたら、クリーニング後に、しばらく放置してみる、という方法もあります。また、インクが古いようでしたら、思い切って新しいものに交換して時間をあけてみる、という方法もあります。インクジェットプリンターは、プリントヘッドの微細な穴からインクを吐出しますが、ガンコにこびりついたインクは、しばらく時間をかけることで徐々に新しいインクが浸透して、目詰まりがなおることがあります。一晩とか、丸一日とか、そのぐらい気長に待つ必要がありますけど。 　目詰まりの原因は、インクがこびりつく、だけではないので、一概には言えませんが、お時間や予備のインクをお持ちでしたら、上述の方法をお試しいただいてもよろしいかもしれませんね。それでもだめなら、残念ですが修理しかないと思います。
http://dl.epson.jp/support/pcm/printer/manual/NPD4716_00.PDF P74参照 プリント画面の表示中であれば「ストップ/リセットキー押下」→「現在のジョブ」または「全てのジョブ」を選択して「選択」キー押下で戻りませんか？
使用頻度からいって減りすぎかもしれませんが、印刷しないで電源の入切を繰り返すだけでもインクは減ります。 ＞月にＡ４１０枚程度のカラープリント 写真専用紙、最高画質、ふちなしフルページで写真を印刷したりすれば減りますね。黒の文字だけで質問のように減るなら故障かも？
　エプソンのホームページで製品情報を探しても、EP-8008ARという機種がありません。EP-808ARだと仮定しますね。 　A5サイズのスキャンで30分以上かかる、というのは、この機種に限らず、最近のスキャナー機能付きの製品として考えても遅すぎます。取り込みができていることを考えると、単純に設定がおかしい、ということでもないと思います。本体のコピーも遅いですか？　遅いというのは、パソコンから取り込みを行なう時だけ遅い、という状況ではないでしょうか。パソコンとの接続状況がとても気になります。 　おそらく、無線LANで接続されているのではないでしょうか。だとすると、電波状況ということもあり得るかもしれません。USBで接続して通信なのか、本体起因なのか、切り分けをされると問題点の所在がより明確になるかもしれませんね。 　即答できずに申し訳ありませんが、まずは接続周りの確認からされることをお勧めします。
>今までは普通に使えていました。 MFC-J6510DWの故障が有力と思われます。 購入された販売店・ブラザーに相談されてはいかがでしょう。 ご友人の電話回線で確認させてもらっても良いと思います。 ＞仕事でも使用しているため、早急の対応をお願いします。 サポート広場で質問されています。 http://www.brother.co.jp/special/okwave/index.htm?okbanner=repair 「サポート広場は、ブラザー製品に関するお困りごとを、お客様同士で解決していただくQ&Aコミュニティです。」 ですね。 責任の無いお節介な素人が回答しています。
デフォルトを背面オートシートフィーダにしたい、という事でしょうか？ その意味であれば、OSが分かりませんが、コントロールパネルのデバイスとプリンターからPX-B310を右クリックし、印刷設定の基本設定で背面オートシートフィーダにしてOKとすれば、印刷する際のデフォルトは背面オートシートフィーダになっていると思います。 ほかに、設定を変更したプリンターを追加しておけば、前面用紙ソケットでプリントしたい場合はそのプリンターを選択する方法もあります。 さらに、ソフト毎に設定が異なるのであれば、同じようにプリンターを追加し、Automatic printer switcher　というフリーソフト（英語版）を使用するとソフト毎にデフォルトプリンターを替えることが出来ます。 http://external.informer.com/computedsynergy.com/products-automatic-printer-switcher.html
もしかしたらなのですが、毎回必要にしなくていい方法があるかと思います。 私も同じシリーズを利用しています。 参考URLが使い方ガイドなのですが、トレイに用紙をセットした後、通常どのトレイにセットした用紙サイズを設定すると思うのですが、P.14の「用紙の設定をする」が該当するのかと思います。 どうでしょうか。
意外とプリンターのACプラグ抜きとパソコンの再起動にて 直る場合が多いです。 それでも駄目な時は小さい紙へんのつまりかカンチレバーの変形です。
こんにちは。 電源の点滅だけでなく、液晶ディスプレイにエラーメッセージが表示されませんでしたか? 液晶ディスプレイにエラーメッセージが表示される場合は以下のFAQでご確認ください。 本体液晶ディスプレイ表示の内容と対処方法について＜PM-A840、PM-A840S＞ http://faq.epson.jp/faq/00/app/servlet/qadoc?QID=003651 なお、PM-A840Sは2014年9月末をもって修理受付を終了していますので、仮に故障と判断した場合は買替になります。 PM-A840Sに近い仕様の現行モデルは以下になります。 EP-708A http://www.epson.jp/products/colorio/ep708a/ 〇収納時の本体サイズが小さくなります（体積比で約44%小型化） 　PM-A840S：幅450mm×奥行413mm×高さ205mm 　EP-708A：幅390mm×奥行338mm×高さ163mm 〇給紙方式が背面から前面に替わります 〇無線LANに標準対応し、あらかじめ「Epson iPrint」をダウンロードしたスマートフォンやタブレットからプリント指示ができるようになります。また、無線LANルーターを使わなくても、無線LANを搭載したパソコン・スマートフォン・タブレットと直接ワイヤレスプリントができる「Wi-Fi Direct」にも対応します 〇操作パネルがPM-A840Sよりもシンプルになり、液晶ディスプレイが小型化（2.5型 → 1.44型）されました なお、予算に余裕があれば、ワンランク上の機種への買い替えをお勧めします。 EP-808AW/808AB/808AR http://www.epson.jp/products/colorio/ep808a/ 〇収納時の本体サイズが小さくなります（体積比で約51%小型化） 　PM-A840S：幅450mm×奥行413mm×高さ205mm 　EP-808A系：幅390mm×奥行341mm×高さ141mm 〇スキャナ解像度が2倍（2,400dpi CIS）になり、印刷スピードが速くなります（L判写真の場合 約22秒→約13秒） 〇ディスプレイが4.3型ワイドに大型化され、画面上で指先を滑らせるフリック操作にも対応したタッチパネルが搭載されます。また、最大90°まで角度調整できるチルトパネルを搭載し、電源を入れると前回使用した角度までパネルが自動で開くパネルポジション記憶機能も搭載します 〇プリント指示を送ると排紙トレイが自動で開き（排紙トレイ自動オープン）、電源を切る時に給紙トレイ・排紙トレイ・チルトパネルが自動で収納される機能も備えており、使用後の後片付けもスピーディになります 〇給紙方式が前面2段+背面1枚手差し（厚紙対応）の3way給紙になります 〇PM-A840Sで搭載されていた主要機能（赤外線通信、外部機器接続機能など）はEP-808A系にもほぼすべて備えています
こちらから Windows 10 用のドライバーをダウンロードしてインストールしてください。http://www.epson.jp/support/portal/download/px-436a.htm ３２ビットと６４ビットを間違えないように・・・
Macをお使いなんですよね。 BrMain375_a.dmg をダブルクリックすると、FinderのデバイスのところにBrMain375_aがマウントされます。その中に、FirmwareUpdateTool.pkg が入ってますから、それをダブルクリックでインストールしてください。 Windowsをお使いなら、正しいバージョンのWindowsを選択してもう一度ダウンロードしてください。 http://support.brother.co.jp/j/b/downloadtop.aspx?c=jp&lang=ja&prod=dcpj963n
エプソンのプリンタPM-A700をWindows10で使用する方法 エプソンのプリンタPM-A700をWindows10で使う方法を紹介します。 ※メーカーがサポートしていない方法なので、自己責任でお願いします。また環境によってはうまくいかない可能性があります。 http://kengo700.hatenablog.com/entry/2016/07/11/%E3%82%A8%E3%83%97%E3%82%BD%E3%83%B3%E3%81%AE%E3%83%97%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%BFPM-A700%E3%82%92Windows10%E3%81%A7%E4%BD%BF%E7%94%A8%E3%81%99%E3%82%8B%E6%96%B9%E6%B3%95 との事です。
右クリックメニューの、湾曲の下にある「180°回転」です。
　EP-805AWは発売されてから数年経っているようですので、最近使われはじめたのではないと思いますが、症状は急に発生したのでしょうか。ここがオカシイのでは、というポイントはすぐに思いつきませんが、ホームページを見ていて以下の項目を見つけました。 　Event Managerのダウンロードページの変更点に、気になる記載があります。 　http://www.epson.jp/dl_soft/readme/22040.htm 「OS X® El Capitan（MacOSX 10.11）にUSBで接続し、EPSON Scanをインストールした環境で、複合機やスキャナーの本体ボタンにてプッシュスキャンを行うと失敗する件を修正しました。」 　プッシュスキャンは、本体パネルからスキャンする操作のことですから、質問者の状況に酷似しているように思われます。Event Managerを最新版に更新されてみてはいかがでしょうか。
　このマニュアル、わかりにくいですね（笑） 　FAQにも交換方法が載っていました。こちらもご参考にしてはいかがでしょうか。 　http://faq.epson.jp/faq/01/app/servlet/qadoc?QID=033528 　(2)のところに記載がありますが、「インクカートリッジ交換のメッセージが表示されたとき」と「インクカートリッジ交換のメッセージが表示されていないとき」とで操作方法が違うようです。ご注意ください。
　プロフェッショナルモードでご利用ということですから、操作画面は出ているのだと思いますが、下の方に「環境設定」とうボタンは見えていますか？　押せるようなら、その中に初期化するボタンがあったと思います。おそらく、初期化すればプレビューウィンドウの出現位置も初期値に戻るのではと思います。ご確認ください。
まずは、エラー解除する。再度ドライバーをインストールし無線LANで使用するで、WPS、AOSSで接続するでなく、その他の方法でUSBケーブルを使用するにて、設定する。なおケーブルがないときは、別途購入してください。
>スマホからUSB接続しようとしたら、IPアドレスを求められました。 USB接続で印刷するためには、 プリンタドライバが必要です。 スマホ（アンドロイドやiOS）用のプリンタドライバは G730には無いはずですので、諦めてください。 家庭内LANに接続していてIPアドレスを知りたいのであれば LANルーターの管理画面で確認してください。 G730は古いので、google cloud print他には対応していません。
Windows10用のドライバは提供されていないようですね。 可能性は低いかもしれませんが、Windows8.1 32bit版のドライバで動くか試すぐらいかなと思います。
スキャナーの蓋はちゃんと閉めて操作したのでしょうか？ 蓋が規定の位置より浮いている場合、対応するセンサーで動作制限されている可能性もあるのではと考えますが、各部の設定の確認も必要なのかも知れませんね。 尚、スキャナー面は定期的にきれいに清掃することも忘れないでください。 インク交換後の操作でスキャナー部が完全に閉まっていないのかな？
操作ガイドの32ページに方法が書いてあります。17ページの「印刷用紙のセット」から見た方がいいかもしれません。 操作ガイド： http://dl.epson.jp/support/pcm/printer/manual/NPD4917_00.PDF
筆王の印刷オプションの設定の問題です。 「一枚ずつ確認しながら印刷する」のチェックを外してください。
その複合機単体でカラーコピーが可能であれば、スキャナ機能は正常に機能していると言えます。単体でのコピーがうまくいかないのであれば、もはやその機能が壊れたと考えるべきです。 >Printer Driver　を再Install する必要があるか教えてください。 上記の結果によります。 前者なら、スキャナ関連のドライバの再インストールをする意味はあるでしょう。効果があるかどうかはケースバイケースです。 後者なら、ほとんどの場合PC側でどうやっても無駄でしょう。故障を修理するかどうかという検討に入りましょう。 ただ、ドライバを再インストールすることのリスクはないので、再インストールに躊躇する必要はないと思うのですが？本来ならば、ドライバの削除→正しい手順で再インストールをお勧めしたい位です。 プリンタとスキャナはPCから見ると別のデバイスです。 ・複合機単体では動作しても、PCからの指示では動かないケース ・逆に単体では動かないがPCからの指示では動くケース もあることは念頭に置いてください。
>このプリンターでアイロンプリント用紙を使用して印刷が出来るでしょうか？ 不可能ではありませんが エプソンではお勧めしていないようです。
自分でできるスキルが有れば、可能です。そうでなければ、メーカー修理になりますが、購入した方が安いと思います。プリンターは消耗品です。
インクタンクが各色で別々になっている機種であっても、印刷動作の前後で「クリーニング動作」を行なうため、どれか１色でもインク切れしたままでは、印刷動作が不可能になる機種が多いです。 この「定期的に自動的に行なわれるクリーニング動作」を、もし「インク切れした状態で行なってしまう」と、プリンター内部のインクの通り道に「気泡」が混入してしまいます。 「空気」は「細い場所では、インクよりも流れにくい」ので、微細なインクチューブに気泡が混入すると「空気によって目詰まりして、プリンターがインクを吸い上げなくなる」ので「プリンターが再起不能な致命的なダメージ」を受けます。 その為「カラーインクが切れても、黒インクだけでの印刷は可能になっている、特殊なプリンター」以外のプリンターは、どれか１色でもインク切れを起こすと、完全に印刷不可能になります。 これは「プリンターに致命的なダメージを与えないための仕組み」ですから、回避する事はできません。
>ブラックインクカートリッジを交換したところ、しばらくしてブラックの印刷ができなくまりました。 交換後印字できなくなったのであれば、その交換したインクカートリッジに原因があると考えるのが自然では？ そのインクカートリッジによって「ヘッドが詰まった」のかもしれませんが。 肝心の質問が書かれていませんが、「どうすれば良いか？」という質問だと仮定します。 ・まずはヘッドクリーニングを説明書に記載の注意事項に従って繰り返す。 （たぶんダメだと思いますが） ・新品の純正品インクカートリッジに交換。 ・それでもダメなら修理を依頼するか、新しい機種に買い換える。 でしょう。 インクジェットプリンタの寿命はせいぜい数年と考えた方が良いですから、あれもこれも付いている複合機の塊のようなモデルは避けた方が無難です。（使い方次第ですが、販売店では3～4年と言っています） メーカのサポートページにある「サポート広場（OKBiz）」は、あなたと同じ一般人の素人が暇に任せて回答するただのコミュニティです。回答内容には誰も責任は持てませんので、そのつもりで利用してください。
＞交換前に装着していた純正のカートリッジを装着しても、インクカートリッジが認識できませんの表示が出ます。 シールを剥がさないで装着した事により、認識用の接点の金属端子を物理的に破損した可能性があります。 ＞カートリッジのプリンター接触部分やプリンターのインクカートリッジ接触基盤を綿棒で掃除したりしてみましたが 金属端子は非常に精巧で脆いので「麺棒で擦る」などの物理的衝撃に弱く、接点部分は絶対に触れてはいけません。たぶん「麺棒で擦ってトドメを刺した状態」になっていると思われるので、修理に出すしか無いでしょう。 なお、修理すると、基本料７０００円＋実費（部品代）＋送料がかかります。 また「非純正の互換インクが装着された形跡がある場合、修理を断られる事がある」ので「純正インクを装着した状態」か「インクカートリッジを外した状態」で修理に出しましょう。
EPSON　EP-302はWindows10用のドライバの配布がありますので、 対応しています。 http://www.epson.jp/support/portal/download/ep-302.htm Windows10にアップグレード前に元OS（Windows7）用の ドライバをアンインストールしてから、10にアップグレード後 10用のドライバのインストールをした方が後々不具合が起こりにくいです。 ドライバアンインストール方法 http://faq.epson.jp/faq/00/app/servlet/relatedqa?QID=032680 ＊Windows7からWindows10にするには 「アップデート」ではなく「アップグレード」のなります。
東芝のパソコンなど一部に、 winzipが入っているものがありますが、 これは必須ではないです。 Windows10のエクスプローラでzipの展開ができます。 winzipからエクスプローラに設定を変更します。 設定の変更は以下が参考になります。 http://www.keisan-navi.com/post-994/
>この機種のUSBポートを使ってコンバーターで有線LANの接続は可能でしょうか。 不可能ではありませんが、それなりの機器を購入する必要があります。 （要は、そのプリンタ専用にサーバーをたてるということ） 諦めて、有線LAN端子のあるプリンタを検討されては如何でしょう。 業務用で6色プリンタというのも不思議です。
>すべて印刷されないのでなく、部分的にです。試し印刷と思い表を作成し、色々な罫線を入れてみましたがその時は印刷されました。結果的には、以前作成した表のうちの点線の罫線が印刷できないみたいです。 プリンタに原因があるとしても 切り分けが必要です。 １．印刷品質チェックシートを印刷して ヘッドノズルの目詰まりが無いか確認してください。 目詰まりがあれば、そもそもお話になりません。 ２．インク節約モードとか高速印刷とかになっていないか確認してください。 印字品質を高くしておかないと、結果がおかしくなります。 ３．念のため、プリンタドライバとファームウェアを最新のものにしてください。 これで治らなければ、エクセルのそのファイルに問題ありということになります。 PCを再起動後に、同じ種類の罫線をもう一度作成して印刷してみてください。
買ったばかりなら、保証書持参で購入した店に修理に出した方が良いと思います。 保証期間中なら何度持って行ってもタダですから！
プリンタの液晶画面で操作するのではなく、Macにインストールされたスキャン用のソフトから操作すれば大丈夫だと思うのですが。
CC4でスキャンする時、 「イメージ」ボタンからスキャンしていますよね？ そのボタンを右クリック→ボタン設定 から、「カラー設定」を見てみるとどうなっているでしょうか？ ここを、「モノクロ」などに変更してみたら、どうでしょうか。 もしくは、コントラストを設定すると、どうでしょうか。
無線は、アップデートや他機器の接続やノイズにより、時々切れるものです。
No.1です。 補足コメントの回答 僕や従兄弟も互換品を購入してきて、カートリッジが認識されない経験が何度かあります。 純正品を購入してきて交換してうまく認識するようになって解決しています。
購入店、もしくはメーカーに、診断依頼を、 早目にしたほうが良いと思います。 へたに自分でいじると、後からいらぬ 指摘を受けて不具合の原因をあいまいにされる 可能性もあるかもしれませんので。
こんにちは。 同じ機種なので大丈夫だろうとプリンタドライバーをそのまま利用していませんか? 念のためですが、パソコンからUSBを外してからプリンタドライバーを一旦アンインストールして、新しいバージョンのプリンタドライバーをダウンロードして再セットアップを行ってください。 プリンタードライバー（32ビット版用） http://www.epson.jp/dl_soft/readme/13849.htm プリンタードライバーのアンインストール手順 http://faq.epson.jp/faq/00/app/servlet/qadoc?032680 プリンタードライバーのインストール手順 http://faq.epson.jp/faq/00/app/servlet/qadoc?030394
プリンタを購入したときに付属していたドライバには、欠陥があることが多く、発売後に発見された欠陥を修正したものが、Webサイトで公開されていたりすることがあります。 http://support.brother.co.jp/j/b/downloadtop.aspx?c=jp&lang=ja&prod=dcpj4215n ということで、上記のページからドライバをダウンロードして、インストールしてみて下さい。
ユーザーズガイド基本編４２ページ「印刷品質が良くないときは」に、そういった場合の対処法が書かれています。これで改善できるか試してみてください。紛失等でお手元に無くてもサイトからダウンロードできます。 購入してしばらく問題なく印刷が出来て、その後発生した場合は印刷ヘッドやノズルの汚れ等が考えられます。汚れがひどい場合は改善までに時間が掛かります。 もし購入時からそのような状態であれば初期不良も視野に入れてください。上記方法で改善しない場合はブラザーに相談されたほうが良いでしょう。 ちなみにインクは純正でしょうか？。互換インクだとトラブルが発生しやすいようです。 なお、スキャンしたデータが正常か同じように白抜けするのかをPCで確認してください。スキャン画像がきれいなら印刷側に、スキャン画像に抜け等の異常があるなら読込み機構側に問題があります。前者の場合は上記ヘッドクリーニング等で解決する可能性はありますが、後者の場合は要修理です。 余談になるかも知れませんが、ADFを使い原稿を読み込ませる場合は、ガラス面に原稿をおいて読ませる場合と読込み方が異なります。ガラス面に汚れが付着している場合は「点」として画像に反映されますが、ADFの場合は左側の細いガラスの上を原稿が動きます。そこに汚れが付着すると「点」ではなく「線」で反映されます。白い紙粉等が付着すると白抜けの原因になる場合があります。 参考 http://bbs.kakaku.com/bbs/K0000257936/SortID=16430434/
No.1です。 ANo.1の補足コメントについて >全色でエラーが出ています。 であればカートリッジ１個交換してもダメでしょう。 カートリッジがマウントされている可動ヘッドから出ている配線ケーブルの配線の中のカートリッジ検出センサーに共通な線が外れかけて断線状態になっている可能性があります。配線ケーブルの伸びている先のコネクター部分か、配線が取り付けてある箇所が外れかかっていないか、軽く引っ張ってチェックしてみてください。コネクター差込であれは抜き差しして接触をさせる、配線がネジドメであれば、締め直してみると案外簡単になおるかも知れません。
＞EPSONのプリンターをダウンロード プリンターではなく、「プリンタードライバーのダウンロード」ですね？ コントロールパネルの「プログラムと機能」の一覧に、「EPSONプリンタードライバー・ユーティリティ」のような名前がないですか？ 型番不明ですが、あれば、一旦、削除して、OSに適したものを再度インストールしてみたらいかがですか。 （カラリオプリンタードライバー・ソフトウェアダウンロード） http://www.epson.jp/support/download/ks/2.htm
ドライバーは下記のメーカサイトから選んでインストールしましたでしょうか？ ネットワーク環境が問題無ければ「一括インストールツール」が便利だと思います。　個別にインストールしてもOKです。 正常にインストールができれば、プリンターのプロパティにハガキが表示されるはずです。 ドライバー： http://www.epson.jp/support/portal/download/px-403a.htm
>こういう設定は、そのアプリケーションをふたたび起動しても前回のまま設定されているのが普通です。 普通ではありません。 各アプリで設定したものはアプリを終了すれば消えて、 次回アプリ起動時は、Windowsで設定されているプリンタ設定がアプリに適用されるのが Windowsの普通です。
http://support.brother.co.jp/j/b/faqend.aspx?c=jp&lang=ja&prod=mfcj6973cdw&ftype3=10006&faqid=faq00012101_020 ここに、紙詰まり表示が消えないときの対応が書いてあります。
アプリケーション検索で、Canon Utilities→マイプリンター→プリンターの設定→基本設定で基本設定画面を開くと、色/濃度が自動(U)に設定されているので、それをマニュアル調整(M)の〇をクリックし、設定（T)をクリックして下さい。すると、マニュアル色調整画面が表示されますので、その画面左にあるサンプルの種類（P)の標準を人物に変更して画面下のOKをクリックした後、Printerのプロパティ下のOKをクリックして、設定画面が閉じたら印刷して見て下さい。それでも変わらないようなら、基本設定画面でマニュアル調整(M)→設定(T)でシアン、マゼンタ、イエローの強弱を調整しては印刷確認の繰り返しで、色調整を行って下さい。
＞＞転写ユニット交換のメッセージは10万枚で出るようですが 　違います。　１０万枚ではなく１０万ページです。　同じようですが「枚」と「ページ」は違います。 取説にもちゃんと書いてありますが（見ているはずです）、１０万ページは「A4横置き、５％連続印刷時」です。（５％というのはA4全体に対しトナー印字の占める割合という意味です）実際たった５％のトナー割合で１０万ページ印刷することは現実的にはないと思います。 更に、「使用条件、使用環境により半分以下になる場合があります」と明記してあります。 電源切/入の頻繁な回数や節電移行時間の変更で短くなるのは初期動作の回数が多くなるからです。初期動作時は転写ベルトも動作（回転）し、その際ベルト表面に各色のずれを無くすために小さい画像（基準となる画像）を作り回転します。なので電源を入れる回数が多くなれば当然ベルトの回転動作も多くなるので寿命も短くなってきます。 実際は１０万ページ以内に交換表示がでることがほとんどです。この機械だけでなく同じような機構のレーザー機はそういう仕様になっています。 ちなみに私はエプソン関係者ではありません。
ヘッド交換しか対処法はありません、ヘッド内に残ったインクが乾燥して固着した物の堆積による目詰りですから、溶かすに塩酸や硫酸と言うことになりますが、ヘッドそのものも侵食されてしまいます電極も溶けてしまうのあまり有効な手段ではありません。 他には１００％エタノールに数時間漬け込めば溶けますが、プラスチックはボロボロになるので、何時まで持つかは判りません。 色々試しもしました、ヘッド交換以外方法は無いと思います、プリーンターを買うくらいの値段になるので、プリンターの買い替えが現実的です。
インクがきれいに吸収されず、紙の上で水滴を作ったりしてしまう可能性があります。 その状態で排紙経路を通ることで、印刷が汚れる、プリンタ内部が汚れる、ひいては紙詰まりなどの原因になったりもします。 はがきのように何十枚も印刷するようなものであれば、避けたほうが良いでしょう。
ヘッドのインク目詰まりが考えられますが、私の経験で言えばヘッドの故障に近い感じがします。 ヘッドクリーニングを２，３回繰り返し、まったく改善しないようであれば修理か買い替えになると思います。 保証が残っていればサポートセンターに連絡し、修理する。 保証がなければ有償修理、もしくは新品買い替えが早いかと。
>PDF化するとき、パスワード付きのファイルにはならないのでしょうか 付属ソフトではできません。 パスワード付きの作成が可能なソフトを探してください。
ノズルクリーニングは、圧を上げて詰まって居るインクの塊を押し出す行為です。 2度行って改善しないのでしたら、修理が良いと思います。 私は、Canonですが修理料金は定額です。 修理料金は、サポートセンター？に連絡して聞いた方が良いでしょう。 残念ながら修理しか対応が無いと思います。 インクヘッドを自分で交換出来るなら、 インクヘッド部品購入して自分で交換と言う方法も有ります。
PIXUS MG3130を無線LAN接続で使っていいます。 Windows7 64bitをWindows１０にアップグレードしました。 アップグレード前にPIXUS MG3130ドライバー、アプリケーションもWindows１０対応をインストールしていましたが アップグレード後プリントできずプリンタードライバーは再度インストールしました。 キャノン　プリンターの最新のドライバーはWindowsXP～１０まで対応しています。 http://cweb.canon.jp/drv-upd/ij-mfp/mp68-win-mg5100-102-ejs.html プリンターだけでなく、セキュリティソフトなど確認が必要なようです。 テレビが見られるパソコンだどWindows１０にアップグレードして見れなくなる危険性もあるようです。 利用している某地方銀行のネットバンキングは最近Windows１０に対応したようです。 ご利用のパソコンのメーカーのサイトで確認してからアップグレードをされることをお勧めします。 参考にNECのサイトを http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/ENTP/h/?tab=SUP_Z_WIN10 富士通 https://azby.fmworld.net/support/win/10/#updeateIndex01
こういう用語はバラバラで統一されていないんですよね。 多分ノード名（Node Name）のことだと思います。 http://support.brother.co.jp/j/b/faqend.aspx?c=jp&lang=ja&prod=dcpj963n&faqid=faq00010453_004
　プリンタードライバーで用紙種類を設定する、ということは、色補正をする、というばかりではなく、解像度やインクの吐出量、用紙搬送速度など、プリンターの印刷動作全般にかかわる制御をしているということです。むしろ、プリンタードライバーとアプリケーションそれぞれで設定値を確認することは基本といえます。アプリケーションがドライバーの設定値を見てくれることはありますが、基本は双方で正しく設定されているか確認するものだと理解しています。 　ICCプロファイルをあてる、という作業は、その用紙に望ましい（と考えられる）色補正を行なう為の設定ですから、プリンタードライバーで用紙種類を設定するということとは、意味合いが違うものです。 　エプソンのFAQに、Photoshopを使った場合の設定手順が示されているようです。 　http://faq.epson.jp/faq/00/app/servlet/qadoc?QID=003564 　設定方法はご存知のようですから、ブッダに説教するようなお話になってしまうかもしれませんが、ご確認いただいたらいかがでしょうか。 　あと、蛇足かもしれませんが、設定が違った場合の印刷結果は「不具合」ではありません。単に「意図しない印刷結果」であり、製品の故障ではないからです。。。
　添付画像を拝見する限り、エプソンのプリンタードライバーではなく、OS標準のドライバーが入っているように思われます。Windows 10にアップグレードされましたか？　ホームページからWindows 10に対応するプリンタードライバーをインストールしてみてください。
取説に記載が無いことはできないことですので、 まずは取説をお読みください。 コピー濃度は ユーザーズガイドのp13をお読みください。 カラーまたはモノクロの長押しで、薄くなります。 この機種は、安いのですが、印刷が遅いのでスキャナとして使うのがメインでしょう。
「MFC7610CN」という機種は存在しないのでいまいちどんな機械なのか不明です。 ＞＞急に上部トレイA３図面のチェック図をスキャンしてPDFに省としたら、途中まで進んで、ガガーと音がして紙送りができなくなってしまいました。 　この意味がわかりません。　スキャンしようとしているのにトレイからの紙送りができないというのは？スキャンするのにトレイから紙送りするはずがありません。 原稿送り（ADF）からスキャンしようとして原稿が詰まるのならわかりますが。 そういう意味だと解釈して回答します。 どういう詰まり方にもよりますが、一番の可能性は原稿送りローラーの滑りです。ローラーの磨耗または劣化が考えられます。ローラーを水拭きしてみて再発するならローラーの交換が必要です。 あとは原稿の通り道になにか異物（ホチキスの針や紙片などetc）がありそれにぶつかって詰まっているという事もあります。確認してください。 ＞＞PC画面の方の表示はツ、ツ、ツと進んでいますがPDF画像が表示されません 　あたりまえです。スキャンが出来ていないので表示されるはずがありません。
Chromeの45から無効になっている「安全でないTLS1.0」接続のプロトコルを使っているサイトのサーバーであることが原因との記事がありますが。 （エラーコード：ERR_SSL_FALLBACK_BEYON_DMINIMUM_VERSION） https://productforums.google.com/forum/#!topic/chrome-ja/q04APvLHoUM （【お知らせ】Chrome 45では TLS 1.0への安全でないフォールバックが無効になり、アクセス不可のサイトがちらほら ） http://kitaney-google.blogspot.jp/2015/09/chrome-45sha-1sslssl.html Chromeは、IEの接続設定を使っていると思いますが、TLS1.0が無効であれば有効にしてIEでの送信も同じでしょうか？ （古いかもしれないです：Google ChromeのTLS設定を変更するにはどうすればいいですか？ ） https://www.saishunkan.co.jp/domo/faq/detail/214/
＞上段MP B4下段カセット A4のとき、手差しMPトレイにA3用紙をセット・・・ ＞原稿がA3にもかかわらず、下段カセット A4からA4用紙でA3の半分だけ印刷されます。 ↓ プリンターの設定よりは、コンピューターのドライバーからの印刷命令が優先します。 パソコンのドライバーで印刷時に　「A3」を選ぶとOKでしょう。　その際、用紙の種類にも注意。　普通紙、上質紙、コート紙、厚紙などの選択で印刷速度が変わると思います。 参考：マニュアル http://dl.epson.jp/support/manual/data/color/lps5300/NPD4637_00.PDF
＞＞カセットから1枚づつは、セットするのが大変です。MPからの手差し1枚づつでA4が特に遅いような気がしています。 　今後そうやって使い続けるのではなく今回の症状の切り分けとしてテストしてみてカセットからも遅くなるのか試してください、という意味で回答しただけです。　大変な作業ではないはずです。 通常は手差しからはカセットに比べ遅いのですが「かかり過ぎる」、「前機種より明らかに遅い」といった表現から異常に遅いのでしょう。 ましてや購入して１か月も経っていないのならサポートに聞くべきです。 ただハード的な故障とは考えにくいです。ソフト的な故障だとするとユーザー側でできるとすれば先の回答に書いたドライバの再インストールやファームウェアのバージョンアップ（最新だと思いますが）ぐらいです。 実施したのか書いていないようですが、決して難しいことではないのでやってみてからサポートに聞いても遅くはないと思います。
そのＡ４封筒が物理的に入り、厚みや硬さ的に内部を問題なく通過出来るようであれば印刷は出来るかと。
・PX-M5041Fのみで操作する場合 1.原稿をセットします 2.ホーム画面からファックスモードを選びます 3.画面の右下の「オンフック」を押します 4.数字キーで代表番号をダイヤルします 5.「FAXの方は、内線番号の4桁をおして、ピーとなりましたらFAXを送信してください」と聞こえたら、４桁の内線番号を数字キーでダイヤルします 6.「ピー」と言う音が聞こえてきたら、モノクロまたはカラーの「スタート」ボタンを押します ・外付けの電話機で発信する場合 1.原稿をセットします 2.外付け電話機の受話器を上げます 3.画面に「電話回線使用中です」と出たら「ファックス開始」を押して「送信」を押します 4.外付け電話機で代表番号をダイヤルします 5.「FAXの方は、内線番号の4桁をおして、ピーとなりましたらFAXを送信してください」と聞こえたら内線番号４桁をダイヤルします 6.受話器から「ピー」と聞こえたら、モノクロまたはカラーの「スタート」ボタンを押します 7.外付け電話機の受話器を置きます 詳しくは http://dl.epson.jp/support/pcm/printer/manual/4125784_00.PDF の9ページ、10ページを読んで下さい。
プリンタとスキャナの付いた複合機は、通常それ単体でコピーすることが可能です。その機種も問題なく出来ますよ。 http://www.epson.jp/products/colorio/px048a/feature_6.htm
一般的なクリーニングは以下のPDFファイル　６９ページの通りです。 http://dl.epson.jp/support/manual/data/mono/lps3000/4111222_00.PDF 参考にならないのであれば、ユーザーのコミュニティがあるようなので下記のURLで問い合わせてみたら如何でしょうか？　無料 参考：　問い合わせサイト http://www.epson.jp/support/faq/okc/
>インクカートリッジ交換時、マゼンタのみセットロックが効かない。他は異常なし。 >何か良い解決方法があれば、教えてください。 普通はありえないことを、文字だけで判断できるわけが無い。 可能性１．場所の入れ間違い 可能性２．何かの破片がカートリッジの入る場所に落ちている。
質問者殿は恐らく EPSON のサイトの「なんでも相談室」からこちらへ来られたと想像しますが、ここは OKWAVE といって、困りごとを持った人が質問を投げかけて一般の人がアドバイスをする Q&A サイトです。 従ってここでの回答やアドバイスは EPSON をはじめとするメーカーなどの公式見解でないことをご理解ください。 >EPSON　EP-808ABで、複数枚数のスキャンは可能でしょうか。 ご質問の趣旨が今一つはっきりしませんが・・・ ・複数枚の原稿をセットして一枚スキャン後自動的に次の原稿をスキャンするといった意味ならその機能はありません、原稿は一枚ずつセットしスキャン後次の原稿に交換する必要があります。 ・複数枚の原稿を(手動で)交換して、複数枚の原稿を一つのファイルの複数ページのイメージで保存する場合は使用するスキャンソフトに依存すると思います。 EP-807AB での確認ですが、プリンタ側のスキャンボタンを押してスキャンした場合は一回のスキャン動作ごとに一つのファイルとして保存されます EPSON Scan などを利用してパソコン側からスキャン動作をさせる場合はソフトの設定で、スキャンしたデータファイルを一つのファイルにまとめるかどうかの設定が可能です。
>よろしければ、A3フラットベッドスキャナ専用機の画像の良さや使い勝手を教えて頂ければと書いたのでした。 会社でオークションで落札したのはネットワークオプション付きのものでした。 仕事で使うローカルで繋がったPC群上に配置しています。 ネットワークで使えるので個々（複数）のPCでスキャンでき非常に便利です。 A3なのでA4のときと比べて分割してスキャンしPCで画像処理で繋げるという作業もなくなり便利です。 画質はスキャナーが古いので画質は最新と比べれば落ちるかもしれませんが実用に耐えれます。 また、重量があるので重い物（分厚い本など）をスキャンするときも重さに負けず安定しています。 ドライバーなども業務向け？だけあった古くてもオンラインでwindows10までドライバーが用意されておりまだ当面は使えそうです。
こんにちは。 背面給紙ですか? それでしたら、こちらにお買い替えを… ブラザー工業 DCP-J4225N http://www.brother.co.jp/product/printer/inkjet/dcpj4225n/ この機種は前面用紙トレイも搭載していますが、背面にダブルのトレイが搭載されており、1つはA3まで印刷できる手差しトレイ、もう1つは多目的トレイです。この多目的トレイがポイントで、いまではあまり見られない「背面からの連続給紙」が可能で、A4サイズなら最大80枚、はがきなら最大50枚までセットが可能です。 また、背面給紙が可能なだけでなく 〇染料カラー+顔料ブラックの4色ハイブリッドで、インクカートリッジ自体が大容量仕様ということもあり、目安として1回のインク交換でA4サイズならカラーインクで約1,200枚（ブラックで約1,048枚）、L判写真で約400枚、写真入年賀状で約2,210枚と大量印刷に強く、無くなった色だけを交換できる全色独立型で、フロント右側から交換できます。 〇35mmの大型ヘッドの採用により、A4カラー印刷で18枚/分、A4モノクロ印刷で20枚/分の高速プリントが可能 〇A4サイズで最大20枚、はがきで最大10枚まで連続読み取りができるADF（自動原稿送り装置）搭載 〇無線LANを搭載し、Wi-Fiを備えたスマートフォン・タブレット・パソコンからなら無線LANルーターなしでもワイヤレスプリントが可能な「Wi-Fi Direct」対応 背面給紙に慣れている方は、ブラザー工業（特に、紹介したこの機種）の選択肢があるというのを覚えておきましょう。
私が言う3つセットの紙送りローラーはカセットを外し覗くと右上ある３つのローラー（上２つ下１つ）の事です。（取説１９ページ：給紙ローラーを交換します参照） このローラー（上の左側がプレフィード、右側がメインのローラー、下が重送防止ローラー）ではないのですか？　この３つを入れ替えてみてください。磨耗が少ないのを上２つにセットしてみてください。 ちなみにインクカートリッジはこの機械には付いていませんよ。この機種はインクは使っていませんから。
＞VP-2300で、帳表長が４インチ４/６（インチ6行ピッチで28行分）の連続用紙に設定する用紙長の値は幾つにすればよいでしょうか？ ＞インチ指定、ミリ指定ともぴったりの数値が指定できません。 ＞その為、複数ページ印刷していると印字位置がづれてしまい困っています。 「Windowsのプリンタドライバ」では、設定不可能です。 そのため、プリンタにデータを送る場合「自前で制御コードを送信して、自前でページ長を設定して、自前で文字コードをJISコードに変換して、文字でプリンタにデータを送出」しなければなりません。 つまり、印刷開始時に「今のヘッド位置がホームポジションですよ」「1行の高さは1/6インチですよ」「１ページは28行ですよ」って言う制御コードを自前で送ってから、１ページ印刷するごとに「改ページして下さい」って言う制御コードを自前で送れば、印字位置ズレは起きません。 因みに、このモードで印刷する場合、プリンタは「テキストモード」で動作するので、図形や画像は印字できませんし、文字フォントも「プリンタにハード的に搭載されたフォント」ででしか印字できません。
ドライバーが壊れている可能性があります。 ドライバーを入れ直されることがまず最初の手順かと思います。 参考：ドライバーの入れ直し http://cweb.canon.jp/cgi-bin/download/select-os.cgi?i_cd_pr_catg=011&i_cd_pr=3513&i_pr_search_word=&i_fl_select_pr_catg=1
カラフルな横線　廃インクパッドの吸収力が低下して印字ヘッド裏に付着しているという印象です 印字しない部分に線が入る場合は　廃インクパッドだと思います　印字ヘッドに付いたインクが紙に刷れる 文字や絵に線が入る場合はギャップが狂っている 状況によってはギャップ調整も行ってみてはいかがでしょう http://faq.epson.jp/faq/01/app/servlet/qadoc?QID=002144
インクカートリッジの６色すべてを一度、外して再度、挿入して見てください。 電源コンセントも一度抜き、再び接続することも試して それでも、変わらないのならEP-808AWへ買い換えですね。
すみません、#2ですが表を読み違えてましたね。 Windowsupdateでいれるので間違いないです。 だとすると増設カードの相性のようなものがあるのかも。 ノート機では難しいですが、デスクトップ機ならパラレルポート（LPTポート）のヘッダをもつマザーは多いですから、あれば試してみてください。
こんにちは。 安い機種ではカードスロットが付いてない場合がありますが、以下の機種はダイレクトプリントを可能にするメモリーカードスロットを搭載しています。 ブラザー工業 DCP-J762N http://www.brother.co.jp/product/printer/inkjet/dcpj762n/ 外形寸法：横幅400×奥行341×高さ151mm（突起物を除く） 本体質量：約7.4kg（インクカートリッジ込） ディスプレイ：2.7型タッチパネル 4色ハイブリッド（顔料ブラック+染料カラー）/独立型 前面2段給紙+手差しトレイ 〇カードスロット（SDメモリーカード/メモリースティック対応）とUSB端子（USBメモリ用）を装備しており、パソコン不要でダイレクトプリントが可能 〇目安としてL判写真の場合、1回のインク交換で約199枚印刷可能で、大量に印刷する場合でも安心して使え、低ランニングコストも実現。インクはなくなった色だけを交換できる独立型で、前面右側から交換作業ができるストレスフリー設計です。 〇無線LANを搭載しており、Wi-Fi機能を備えたスマートフォン・タブレット・パソコンなら、無線LANルーターなしでも直接ワイヤレスプリントが可能な「Wi-Fi Direct」にも対応します。 エプソン EP-708A 外形寸法：横幅390×奥行338×高さ163mm（突起物を除く） 本体質量：約5.9kg（インクカートリッジ込） ディスプレイ：1.44型 6色染料/独立型 前面給紙 http://www.epson.jp/products/colorio/ep708a/ 〇SDメモリーカード専用カードスロット搭載（SDHC/SDXC対応。アダプタを使用すればminiSDやmicroSDでも利用可） 〇インクカートリッジは標準タイプの80番と増量タイプの80L番の2種類を用意し、印刷頻度に応じて選ぶことができます（80番と80L番のカートリッジの大きさは同じですので、例えば、モノクロ出力が多い時はブラックだけ80L番にするなど、混合も可能です）。ランニングコストを重視するなら、増量タイプの80L番の使用をお勧めします。 〇無線LANを搭載しており、Wi-Fi機能を備えたスマートフォン・タブレット・パソコンなら、無線LANルーターなしでも直接ワイヤレスプリントが可能な「Wi-Fi Direct」にも対応します。 〇基本4色にライトシアンとライトマゼンタを追加してなめらかなグラデーション表現を可能にする色構成です。
フォトビューアーであれば次のURL情報が参考になると思います。 参考： http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/windows_10-hardware/windows-10/0ee516ff-652e-4bc8-bb5a-07343ea89a5e
＞漏れている感じで印刷面にべっとりついていました。 実際に漏れているのではないでしょうか。 仮に漏れているとしたら、その場所としては　１）インクをセットする場所の接続部当たりのパッキンの変形（あるいは破損）　２）ヘッドのシアンの出口から漏れている。 何故、インク残量がＭＡＸなのに・・・・ ↓ インク残量を管理しているのはインクカートリッジに付属のメモリー（単独交換はしない）で新品購入時はどれもMAXにセットされています。 しかし、インクが印刷されずに漏れていった場合の管理は不可能です、（実際の残量を計測しているわけではなく、印刷のパターンなどから使用量を予測し、ソフト的に減算しているわけです。（つまり。最悪で全部漏れてもインク残量はＭＡＸを示しています） 修理の可能性が高いです。 「修理見積り」を依頼して新品購入よりも安ければOKですが、高いようであれば、当然、新品購入でしょう。　 販売店によっては「それはこうすれば治ります」　と持ち込んだその場で教えてくれることがありますのでその際は自分で直し、お礼にインクを購入しましょう。
偶然「廃インク吸収パッド交換」の時期がが同時に来たと思います。 EPSON　「ドアtoドアサービス」が実費＋送料で、間に業者が入らないので早いですし、自分で持ち込みの必要がないので便利です。 http://www.epson.jp/support/shuri/doortodoor/
>致し方ないことなのでしょうか？　買い換えた方がいいのでしょうか？ 仕方のないことだと思います。 買い換えた方が良いと思います。 でもそんなにかかると言われたのですか？部品代（おそらくヘッド）分なのでしょうかね？ http://www.epson.jp/support/portal/hoshu/px-m5041f.htm 単に運が悪い・当たりが悪かったという場合もありますが、設置環境などでも状況は変わります。大型のものですから「冷却ファン」が付いているでしょう。空気を吸い込めば空気中のホコリも中に入ります。 プリンタの内部構造を含め、そういう部分がもしかするとEP-901Aとは何か違うのかもしれません。 でもビジネス用途なであれば、使えなくなれば業務に差し支えが出るでしょう。「保守契約」できる製品を選ぶべきではないでしょうか？減価償却できるのですから。
＞同時に複数のパソコンには対応できず１台のパソコンしか対応できないのでしょうか？ まず最初に取説をお読みください。 そのくらいのことは記載されています。 1台しか接続できないかどうかは tokihisa さんが、どのようにPCとプリンタとを接続しているかによって異なります。 WiFIと言っても2種類あります。 それが無線LAN親機を使うパターンと、無線LAN親機の無いパターンです。 後者をWiFiダイレクトと呼び、１対１の接続しかできません。 無線LAN親機を使えば、複数台のPCをプリンタに接続することが可能です。 tokihisa さんが無線LAN親機を使っているかどうかは、 現在の質問の記載からは判断することができません。 とりあえず、お手元の取説を読むのが質問の回答を待つより早いはずです。 取説をお読みになり、どこか理解できない点があれば 詳しい情報とともに理解できない点を質問されれば、 より適切な回答を得られるものと思いますが、如何？
モノクロ印刷用の黒インクが無くなっているのじゃないですか？ カラー印刷用黒インクとは別にあるのはご存じですよね。 カラー印刷も黒が薄いならカラー用の黒インクも少なくなっているかも知れませんね。 プリンターを使う頻度が少ないとノズルのところでinkが固まってしまってインクが出にくくなっていることがあります。
>・規格外の小さい用紙に印刷する場合、プリンター側ではユーザー用紙定義で好きなサイズを入力できますが、ペイントのページ設定ではユーザー用紙定義と言うだけでサイズの入力が出来ませんがどういう事でしょうか。 プリンタのプロパティでユーザー定義用紙サイズをきちんと登録して 他のアプリでも使える状態にすれば ペイントのページ設定でもそれが表示されると思うのですが？
つぎのページの方法を試してください。 http://faq.epson.jp/faq/00/app/servlet/qadoc?002149
その「厚紙」の厚さは何ｍｍなのですか？ただ「厚紙」では判りません。 そのプリンタがサポートしている紙の条件は、 坪量：64～90g/m2 厚さ：0.08～0.11mm です。 そこから外れるものには印刷はできません。
Canonサイトの説明でも不都合がある場合は、メディアからドライバーソフトウェアを インストールしてください。 って明記をされていますから、その都度ドライバーソフトウェアを インストールしてスキャンするしか方法がないようです。 回答が参考になればと思い回答を公開していますから、他の方が私の回答履歴からアナタの質問に回答をされることを願っています。
EP-708A、PM-890Cは、インクは「染料インク」です。 PX-V630は、インクは「顔料インク」です。 EPSONでは「染料系はEPやPMの型番、顔料系はPXの型番」になっています。 ＞少しの水分、または霧雨が紙にかかると、全体的ににじみが出来て、カラ-の色が薄くなり、時間とともに判別できなくなりますが 以下の記事をお読み下さい。 http://faq.epson.jp/faq/00/app/servlet/relatedqa?QID=031077 染料系の特徴に 色材が水分中に溶け込んでいるため、水でぬれた場合に、にじみやすい 顔料インクと比べた場合に、普通紙への文字印刷はにじみやすい と書いてあります。
PX-10000のプロパティのレイアウト　拡大/縮小　で　任意倍率を１００％ してみてはいかがでしょう。 下記URLはMAXART PX-10000での印刷方法を Power Pointでの印刷で説明してます http://www.fir.riec.tohoku.ac.jp/maxart.pdf#search=%27pX10000+%E4%BB%BB%E6%84%8F%E5%80%8D%E7%8E%87%27 ただし、 仮にパワーポイント５０ｘ５０ｃｍの正方形や直径５０ｃｍの円を作り印刷した場合 正確な大きさの図印刷はパワーポイントでは出来ないかもしれません。 以前、エクセル・ワードで図面を作り断念しました。 Photoshopで作り直したところほぼ正確な大きさで印刷できました。 Microsoftのofficeは事務用ソフトで図の正確な大きさの印刷には配慮されていないようです。
q9193601ですよね？ Windows10を念頭において回答したものではありません。 プリンタドライバは基本的にどのOSでも使えるのであれば共通です。（メーカーのプリンタドライバ自体がOSの標準ドライバの拡張です） ですので、Windows10であっても、WindowsVistaであっても基本的に回答は変わりません。 パソコンからプリントアウトする際には地色除去機能は機能対象外で使えません。
地色除去コピー機能は「コピー時に有効」です。そのため、パソコンからの印刷（プリント）では選択ができません。 地色除去機能とは、スキャナで読み取る際に、新聞紙などの「背景が白以外」の用紙をコピーする際に、背景を白くする機能です。 プリントをする際はスキャナで読み取るという工程がありませんので、地色除去はできません。予め背景色を白くするか、画像処理ソフトを使用して画像処理して対応することになります。
その形の封筒はプリンタドライバには設定がないと言う意味になります。 MG7730は洋形封筒4号／6号が入るため、用紙を入れることは可能です。 用紙のユーザー設定を行なえば印刷は可能でしょうけれど、メーカーの動作保証対象外になります。
ふちなし印刷が可能な用紙のサイズは下記のようになっています。 　↓ カード/L判/2L判/KG/ハガキ/ハイビジョン/六切/四切/A4/A3/A3ノビ：上下左右0mm その他の用紙は上下左右3mmのふちが出来ます。
ヘッドの強力クリ－ニングを１０回以上(カ－トリッジが空になる迄)してみて、ダメならメ－カ－送りです。 毎月１回の「メンテナンス」をしていますか？。毎月１回は印刷しないと、ボ－ルペンの様にインクが固着して、ノズルが閉塞して使用不能になります。
1.My EPSON Portal をインストールしているとポップアップで案内が表示されるとの情報があります。 これは応急処置対応の為、1週間程度で再度使用不可になる様です。 http://minkara.carview.co.jp/userid/188260/car/82243/3081342/note.aspx 2.廃インク吸収パッドカウンタのリセット（無料） https://sites.google.com/site/doitbyoneself/home/resetepson2015a これも長くは続かないようです。 もし保証期間内であれば、上記の操作をすると保証外になるようです。 いずれも自己責任で。
>一度全部開けてトナーカートリッジはずして、ＯＡ用ウェットパーパーで拭き掃除してみましたところ、一旦は改善されたのですがまた再発頻発しています。故障でしょうか? OAクリーナーで改善されたのですから、故障ではないですね。 単にローラーが経年変化で劣化したか コピー用紙が粉の出やすいものだったかというところでしょう。 紙を良くさばくか コピー用紙をもうすこし高級品にしてみて 改善しなければ、 もう発売から10年も経過するような機種ですので、買い替えでしょう。 ビジネス用の機器は、通常５年程度の使用が目安です。 保守契約も同一機種では延長しても５年までというのが多いです。
http://support.brother.co.jp/j/b/faqend.aspx?c=jp&lang=ja&prod=dcpj963n&faqid=faq00010753_021 エラーの対処法については↑のメーカーサイトに記載がありましたが、 紙が詰まっていないようなので、↑のページの下の方にある、 エンコーダー清掃というのを試してみると良いと思います。
EPSON Scanを一旦アンインストールして、システムの再起動後、プリンタードライバーのWebページからお使いのＯＳに見合う、EP807ＡＷのドライバーをアプリをダウンロードして観て下さい。
No1です。 原因がある程度わかっているのなら用紙をセットする際、先端の両角を若干山なりに手曲げしてからセットしてみてはどうでしょう。あまり曲げすぎると別のトラブルが起きるので注意してください。 ＞＞印紙が反らないように治具を作成するなど考えていますが 　それは他のトラブルを誘発させる危険があるので厳しいかと。もしできればメーカーに取り入れられる位の発明かも。 そのラベル用紙は今まで使っていて支障はなかったとしたら対処方法はそれなりにあると思いますが、初めて使おうとして今回の現象ならその用紙が機械（EP-704A）には合わないという事も充分にありうると思います。 インクジェット対応だから全てのインクジェット機に対応しているとは限りません。薄くて柔らかい、というのが触ったことがない用紙ですのでなんともいえませんが、あまり機械には合わない用紙のように思います。
こんにちは。 お困りの事、少しでもお役に立てれば嬉しいです。 ドライバーの再インストールを試されてみてはいかがでしょうか？ 一部抜粋 プリンターがインストールされてない について、何らかの原因でドライバーが消えてしまった事で問題が生じているのではないか？と思います。 Windows 8用ドライバ(32bit・64bit)が正式にリリースされています。 http://cweb.canon.jp/cgi-bin/download/select-os.cgi?i_cd_pr_catg=011&i_cd_pr=2551&i_fl_select_pr_catg=1 もし不足する情報がありましたら補足くだされば、 追記します。 ご健闘をお祈りしています(^_^)/
エプソンEP－802Aルーター交換後の設定方法 と入力して「検索」すれば出て来ます↓ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1156466021
はじめまして、私もcanon複合プリンターの愛用者ですが、機種(愛用機種はMG6230)が違うので、私の経験が役に立つか分かりませんが、以前に紙詰まりでサポート番号6000が出た記憶があります。その時は、プリンター後方の紙送りトレーを上に引上げ裏面を見たところ、そこに紙が詰まっていたので、電源OFFの状態でゆっくり引き出してみたら、無事に取り除けました。また、プリンター下部に用紙トレーがありますが、少し硬めの紙(例：シール用紙)を使用すると詰まる恐れがあるので、そのような紙を印刷に使用する場合は、後方の紙送りトレーを使用しています。もし、紙詰まりが原因で無い場合は、モーターかそれを駆動している部分に負荷が掛かっている可能性が考えられます。その場合は修理が必要になると思いますので、購入した量販店等に修理の依頼をした方が良いかと思います。こんな回答しか出来ませんが、検討して見て下さい。
梅雨ですからね。単純に、ローラーが滑って給紙が上手く出来ないのだと思いますが・・・ まあ一応確認です。 最初に紙をセットせず印刷を掛け、給紙ローラー（背面給紙のローラー）など紙を持ち上げるユニットが正常に動いているかを確認してください。 これで動いていない場合、動きがおかしい場合は故障です。 正常に動いている場合は、 次に、以下のURLの搬送ユニットで用紙がつまったより下の項目を4つを一つずつ丁寧に確認してください。 http://cweb.canon.jp/e-support/faq/answer/inkjetmfp/63895-1.html これらの操作を試して見て、動作するかどうか確認しましょう。 これで駄目な場合は、 次に給紙ローラーをクリーニングする手順を行ってください。 http://cweb.canon.jp/pls/webcc/WC_SHOW_CONTENTS.EdtDsp?i_cd_pr_catg=011&i_tx_contents_dir=/e-support/faq/answer/inkjetmfp/&i_tx_contents_file=63893-1.html&i_fl_edit=1&i_tx_search_pr_name=&i_cd_qasearch=Q000063893 後は、給紙ローラーを固く絞った布などで拭けば治ることもあります。 それでも、紙詰まりになる場合は、もう一度給紙ローラーが回っているかなどを確認してください。正常に動いていない場合は、修理サポートに問い合わせましょう。 ちなみに、複数枚同時に印刷している場合1枚だけ用紙をセットして上手く印刷できるか確認してください。梅雨時期の場合は湿度が高くなるため、湿気によって光沢紙同士の摩擦抵抗が増えて、給紙がうまく出来なくなることがありますので、よく捌いてセットするとか、用紙のセット枚数を減らすことで改善することがあります。 最後に、何故Lサイズなどの用紙は詰まるかというと、給紙ローラーの数が少ないからです。ローラーが多ければ、どこか一カ所が引っ張り上げれば吸い込みますが、ローラーが少なくなると、吸い上げの力も落ちます。しかも、小さなサイズの用紙を頻繁に使っているとよく使うローラーだけが禿びていきますから、梅雨時には用紙同士の抵抗が増えローラーが滑り、吸い上げが遅れて詰まっていると誤認するのです。
正規インクか？社外品かの差もありますね。 カートリッジの電極の接触不良もあります。 パソコンの再起動とプリンターのコンセント抜きで直る場合もありますよ。 又、プリンターの制限枚数を越えている場合もあります。 以上を再挑戦して下さい。プリンターは結構長寿命です。 それにてメーカーさんが困っているのです。
それはスリープモードのことでしょうか。 http://support.brother.co.jp/j/b/faqend.aspx?c=jp&lang=ja&prod=mfcj6570cdw&faqid=faq00012290_023 の設定が済んでいるのなら、素人Q&Aの一般人回答者にできるアドバイスはないと思いますので、メーカーに直接おたずねになった方がいいと思います。 http://support.brother.co.jp/j/s/support/index.html から電話、メール、オンラインチャットで問い合わせができるそうです。
両面印刷は、ページ設定とあるように、複数のページにわたる ファイルを裏表に印字する機能だと思います。実際には、 同時ではなく、順番に用紙を裏返しながら印字するようになります。 http://ugp01.c-ij.com/ij/webmanual/PrinterDriver/W/MG7100%20series/1.0/JP/PPG/dg-c_duplex.html 手動で入れなおして印刷したほうがいいとは思いますが、 自動両面で印字したいのであれば、AとBのword文書を 一つにまとめて作成したものを自動両面印刷でやれば いいと思います。コピペして、適切な段落で改ページを 入れて作成するとか
取っ手はありませんがビジネス用のモバイルプリンターなら持ち運べます。 HP Officejet 100 Mobile http://h50146.www5.hp.com/product/business/printer/inkjet/oj100/?sisearchengine=130&siproduct=kakaku OfficeJet 200 Mobile http://h50146.www5.hp.com/directplus/printers/inkjet/oj200/ PX-S05 http://shop.epson.jp/goods/drillDownCom/goodsListAction.do?selectedClassCd1=02000000&selectedClassCd2=02070000&classCdForList=02070400 PIXUS iP110 http://cweb.canon.jp/pixus/lineup/a4/ip110/index.html PJ-663/623 http://www.brother.co.jp/product/mwprinter/pj663/
＞同時にプリンター側のページ設定でふちなし印刷にしたり余白ゼロなどにしなくてもよいのでしょうか。 ・ペイントの設定で余白ゼロ ・プリンターの設定でふちなし ＞ペイントのページ設定＝プリンターのページ設定なのですか。 違います。 ＞全体の色をやや濃い目にしたい場合は ペイントだとプリンターの設定です。（基本的にペイントはお絵かきソフトです。） 余談 キャノンのプリンターなら印刷には付属ソフトのEasy-PhotoPrint EXもしくはMy Image Gardenを利用されてはいかがでしょう。 画像のトリミング（必要な部分の切り取り）。色合い濃度の調整。ふちなし印刷の選択ができます。 Easy-PhotoPrint EX http://cweb.canon.jp/pixus/software/eppex/edit.html http://cweb.canon.jp/pixus/software/eppex/photoprint.html My Image Garden http://ugp01.c-ij.com/ij/webmanual/MyImageGarden/W/1.1/JP/MIG/Top.html インストールされていなければ下記URLからダウンロードできます。 http://cweb.canon.jp/cgi-bin/download/select-os.cgi?i_cd_pr_catg=011&i_cd_pr=2551&i_fl_select_pr_catg=1
http://www.epson.jp/products/back/hyou/printer/lps3000.htm プリンターの仕様を見る限りでは、A3の印刷用紙の選択があります。 但し、プリンターの機種が古いため、windows10には対応をしていません。 ドライバーソフトウェアも提供を行ってないようです。
ペイントは必要な部分だけ切り取れます。（トリミング） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=017115 ページ設定の「拡大縮小」で「合わせる」を選べば自動的に拡大します。 http://hamachan.info/win7/win/page.html 私は主にWordに貼り付けています。 ペイントよりも色々な編集が可能です。 カーナビを持っていないので 目的地までのWebの地図の複数のポイントを１ページにまとめA４サイズでプリント しています。 ソフト操作方法のマニュアル作成するのにプリントスクリーンして WordだけでなくPowerPoint に貼り付けたこともあります。
あるオークションの取説出品画像がVP-870とVP-1700兼用のマニュアルなので、本体操作はおそらくVP-870のマニュアルが兼用できると思います。 http://www.epson.jp/support/portal/used/vp-870.htm#Manual VP-870の印刷可能領域で上9mmの記載がありますのでその近辺でしょう。
使えますよ。下記の場所からドライバーをダウンロードしてインストールしてください。 http://www.epson.jp/support/portal/download/ep-777a.htm#DSList
プリンター内のドキュメントは電源ＯＦＦ＋コンセント抜きで削除されます その状態でパソコンを再起動させ　プリンターと通信を行わない状態でパソコン内のドキュメント削除を行った方が早いんじゃないかと思います 何故このような現象が起きたのか分かりませんが　無線利用であれば　パソコンとプリンターを起動させた状態で無線ＬＡＮ機器を再起動する事でデバイス情報を修復してくれる場合があります
メーカーに問い合わせすべきですね。 エラーコードのみが表示されるトラブルの場合、ユーザーが対処できることはほとんどありません。 http://okwave.jp/qa/q8985221.html
お使いのプリンターにはWindows10用のドライバの配布が ありません。 http://www.epson.jp/support/portal/download/pm-a870.htm せめてWindows8.1用があれば対応する可能性もあるのですが、 8.1用もないのでプリンターの買い替えも視野に入れなければならないと 思います。 OSのアップグレードはOS自体だけでなく、使っている周辺機器、 必要なソフトが対応するかの事前検証が必要で、 プリンターのドライバがない場合は買い替え、 ソフトが対応しなければソフト自体のアップグレード、 アップグレード（有料の場合が多い）がない場合は 代替ソフトを検討するなどが必要です。
＞その点線は、 ＞正面から見ると見えませんが写真L判を傾けて光に当てると見えます。 その「点線」は、紙送りローラーに圧迫されて用紙表面に付いた「凹みキズ」ではありませんか？ プリンタによっては「L判などの厚めの紙」にする場合は「用紙サイズ」ではなく「用紙の種類（厚みの設定）」を適切に設定しないと、用紙表面に「紙送りローラーで押された跡」が付いてしまう場合があります。 また「仕様書に書かれた厚みの限界を超えた厚みの用紙」を使った場合も「ローラー跡」が付着する場合があります。 これらは「紙送りローラーを押し付けた跡」なので、ヘッドと給紙ローラーを清掃しても意味はありません。 改善策は「用紙種類（厚みの設定）の設定を適切な設定にする」か「跡が付かない厚みの用紙に取り替える」です。
インクジェット用の写真用紙は、レーザープリンタには使用できません。 レーザープリンタは「トナーを熱で紙に定着させる」仕組みになっています。 一方、インクジェット用の写真用紙は、紙の表面に、インクジェットのインクを染み込み易く、また、定着し易くするための「薬品」が塗られています。 この「薬品」は、熱に弱いので、レーザープリンタに入れてしまうと「定着ドラムに薬品が付着して熱でこびり付いて、定着ドラムがオシャカになってしまう」ので、絶対に「レーザープリンタに使用してはならない」です。 定着ドラムがオシャカになった場合、定着ドラムを交換できるプリンタなら良いですが、そうじゃない場合は「新品のプリンタが買えるくらいの修理費がかかる」ので、注意して下さい。 必ず「レーザープリンタ専用」と記載してある写真用紙を使用して下さい。 また「レーザープリンタ専用の写真用紙」は、決して「インクジェットプリンタに使用しない」で下さい。 レーザー用をインクジェットに使用すると、インクが正常に定着せず、ヘッドが「定着不良を起こしたインク」で汚れ、場合によっては「噴出ノズル内に別の色のインクが混入」してしまって、正常な印刷が出来なくなります。こうなった場合、印字ヘッドの交換か、プリンタの内部ユニットを丸ごと交換になり、「新品のプリンタが買えるくらいの修理費がかかる」ので、注意して下さい。 インクジェットプリンタには「インクジェット用写真用紙」を、レーザープリンタには「レーザープリンタ用写真用紙」を使用して下さい。 なお「写真用紙」に限って言えば「インクジェットとレーザーどちらも使える用紙」は、存在してない筈です（「当方の知る限りでは」です。当方が知らない「共用用紙」があるかも）
ノズルチェックパターンに問題なければ目詰まりではないので、ヘッドクリーニングをするのは無駄以外何ものでもありません。目詰まりを確認するためのパターン印刷なのですから。 まぁ、それでもヘッドには問題ないことが確認されたので、印刷するものとの相性的なものがある可能性があります。元の情報とプリンタのドットは１対１ではありませんので、どこかでソフトの絡む部分があります。この処理でそのような状況になる可能性も否定出来ないかと。ちなみに、全く違うソースを印刷すればどうなりますか？あと、何を印刷しているのかが不明ですが、違うアプリから印刷するとか、画像なら解像度やドット数を少し変えて（適当なアプリで）印刷してみるとかも試してみるかな。 ただ、同じメーカーの違うプリンタでも起きる現象ですので、もしかしたらそれが限界なのかもしれません（または、元々ソフトが良くない）。それでも不具合として、私なら印刷物を撮影して、それを提示してメーカーに問い合わせるでしょうか。新品なら交換される可能性もあり、少なくともインクは取り返せますし。
印刷はOKでコピーがNG。　印刷とコピーの動作の違いは読み取り部が動作するかしないかです。 ということは必然的に読み取り部の問題だと言えますね。 しかし読み取り部は分解できない構造になっています。したがってユーザー側でできるのは電源切/入してみる、ぐらいしか対応できません。ということは修理に出すしかありません。
ディスプレーの解像度を変えてみましたか。
メーカーの確認手順は試してみましたか？　念のためにやってみるといいと思います。 参考： http://faq.epson.jp/faq/00/app/servlet/qadoc?QID=034652-2 http://www.epson.jp/support/portal/used/ep-805a.htm http://www.epson.jp/products/colorio/guide/wireless/
私なら使用期限の過ぎた（賞味期限の過ぎた）ものは返品します。 理由：　 何が起きるかわからない為。　それが使用期限の原則ですから。　発色違いや目詰まりがあったとしてもメーカーが保証するわけではないので使用しません。（保証を約束しているのであれば使います。） 返品の手続きのための手順を、物を送付したところに対して開始した方がいいと思います。
＞チェックパターン印刷ではきれいに印刷されますが、直後にPOWERPOINTなどのデータを印刷すると全体がピンクがかった状態になってしまいます。 ↓ チェックパターン印刷ではきれいに印刷されることからプリンター本体の問題は少なそうです。　 POWERPOINTなどのデータを一旦、PDFファイルに変換後、印刷してみたら如何でしょうか？　 あるいはドライバーが壊れて発色が不自然になっている可能性もあるのでドライバーを最新のものに入れなおすなど。
＞印字後、自動改ページされたとき この意味が良くわからなかったのですが、自動ティアオフ機能の事でしょうか。 ズレの調整方法は取説に書いてあるので確認してください。 http://www.epson.jp/support/portal/used/vp-4300.htm 取扱説明書　詳細編　P.53 もし、1ページ、2ページと印刷していくとずれる、という意味であれば、用紙設定を確認してください。
センサーが無いのでは？
＞エプソンのHPで確認すると、「ネットワーク設定情報のIPアドレスが169.254～となっている場合は再度設定してください」となっていて、まさに169.254～です。 169.254.xxx.xxxのアドレスは「動的IPアドレスになっている時に、DHCPサーバが存在しないか、DHCPサーバから動的IPアドレスを取得出来なかった時」に附番されるIPアドレスです。 501HWの「DHCPサーバ機能」が「オフ」になっている可能性があるので、確認して下さい。
iPadのアップル側の問題であると推察します。 アップル側に合わせるのが当然と考えた作りが問題点だと考えます。 また、使用者もエプソンがiPad用に一応用意しているアプリを使用していないことも問題でしょう。 さらに、A4　1枚に収める為のページレイアウトをどの様に指定したのかにも寄ります。 この印刷レイアウト指定でヘッダーやフッターの設定もページレイアウトでどの程度にしているのか。 　表示された範囲の印刷とか、範囲を縮小してA4に収めるなどの指定も時には必要になると思います。
プリンタなどで可動部が動けない場合、 ・何かが詰まっている ・位置を検出するセンサ自体の故障 ・動くために必要な部位の破損 というのがほとんどです。 もう１つできそうなこととして「分解」があります。外からは手が届かない部位に何かが詰まっている可能性もあるからです。もしかすると”実際に破損した部分”を見つけられて諦めがつくかもしれません。 壊れて元々なので分解する価値は十分にあるります。私も10年選手のプリンタを使っていますので迷わず分解してしまうと思いますが、もしその技量がないのであれば諦めるしかないでしょう。 純正インクならば決して安いものではないのでお気持ちは理解できますが、動くものはいつ壊れるかわかりません。今後は最低限のインク購入に留めておく教訓とされたらいかがでしょうか？
ノズルチェックパターン印刷の結果はどうでしょうか？ http://faq.epson.jp/faq/00/app/servlet/relatedqa?QID=002148 http://faq.epson.jp/faq/00/app/servlet/qadoc?QID=001886 ヘッドクリーニングを行っても線が正しく印刷されない場合は　故障　印字ヘッド交換が必要になります http://www.epson.jp/support/portal/hoshu/ep-804a.htm 自己責任で洗浄液という方法もあるようですが　インクタンクと印字ヘッドが離れているので上手くいかない場合もあるようです
プリンターの取説に書いてあると思います。 まず奇数ページを印刷して、出てきた印刷済みの紙をトレーに戻して偶数ページを印刷します。 トレーに戻す時に、印刷済みの面をどちら向きにするのかは取説を読むか、試し印刷をしてみてください。
>昔のレーザプリンタで一旦電源オフしないとインターフェースが切り替わらないものがありました。 今は大丈夫だと思いますよ 安物のインクジェットプリンタでもUSB接続のPCとLAN接続のPCからそれぞれ印刷可能です。
このエラーが出た場合の対処方法の書かれたページがあります。 （【EPSON】廃インク吸収パットの限界エラーの対処方法） http://matome.naver.jp/odai/2139219632077744301 この機種は、修理のサポート対象機器ですから、対処方法１されたらどうかなと思います。 http://www.epson.jp/support/portal/download/ep-804aw.htm プリンターがないと困るという場合は、買い替えも考慮ですが、まだ５年未満ですから、廃棄はもったいないと思います。
ここはEPSONの運営する質問掲示板ではなく、 回答するのもEPSONに無関係な一般人であることをお忘れなく >EP-977A3でスキャニング後の画像が右上方向に約0.5度～約1.0度程度歪んで伸びてしまいます。 昔からEPSONのスキャナは縦横で倍率が微妙に違い、歪むと評判でした まあ、各社似たようなものですが >スキャナ部位の調整など、対処方法がありましたら教えてください。 ありません。 安物の複合機に過度な期待をしないでください。 800万画素以上のデジタルカメラで撮影すれば、 A4で300dpi程度は確保できます。 これはこれで、歪ませないためにそれなりの撮影テクニックが必要ですが・・・
ブラザーのQ&A スキャンした画像を、PDF形式でファイルに保存する方法を教えてください。 を見ると明るさ、コントラストの調整がありますね。 http://support.brother.co.jp/j/b/faqend.aspx?c=jp&lang=ja&prod=dcp595cn&ftype3=10018&faqid=faq00012106_000 上記の明るさ、コントラストの調整が出来ないなら ControlCenter3を使わないでスキャンされてはいかがでしょう。 Windows® 8/8.1/10でのスキャン機能の使用方法 http://support.brother.co.jp/j/b/faqend.aspx?c=jp&lang=ja&prod=dcp595cn&ftype3=10018&faqid=faq00012485_000 Windows® 7 でのスキャン機能の使用方法 http://support.brother.co.jp/j/b/faqend.aspx?c=jp&lang=ja&prod=dcp595cn&ftype3=10018&faqid=faq00012350_000 既に保存しているPDFファイルは　Print Screen（プリントスクリーン）もしくは Snipping toolを利用してWordに貼り付け明るさ、コントラストの調整をしてPDFで保存してはいかがでしょう。 参考URL https://www.sony.jp/support/vaio/beginner/dialogue/068.html http://www.geocities.jp/mikoyamagaya/16pa138.html https://digitalfan.jp/70833 https://azby.fmworld.net/support/corner/wordlesson/035/
プリンタによってはIPアドレスによる制限ができるものがありますが、SC-T5250にはその機能は無いようです。 USBケーブルで特定のパソコンだけと接続し、そのパソコン側で共有するユーザに制限をかけるのが一番簡単だと思いますよ。
210÷257=0.8171 297÷364=0.8159 ８１％で良いと思いますが 拡大/縮小　の任意倍率の隣に「フィットページ」という選択項目があると思います。 「フィットページ」を選択すれば、自動計算されます。 「印字プレビュー」にチェックを入れておけば、プレビューで確認してから印刷できます。 参考URL http://faq.epson.jp/faq/00/app/servlet/relatedqa?QID=032347
「プリンタは故障していない」という前提でしか話はできませんが… プリンタの搬送異常は、 ・複数枚の用紙がくっついている（静電気の場合もあるかもしれませんが、この時期はまずないですよね？逆に高湿度でも発生します。） ・用紙の裁断品質が悪く、バリがあるために数枚一度に搬送されてしまう ・用紙の厚さがプリンタの仕様範囲と合わない（プリンタと用紙には必ず「紙」の坪量/紙厚等の仕様が書かれているはず。コピー用紙だとしても厚さを含めて様々です。厳密にはコピー用紙の表裏もあるのですが、そこまで微妙なプリンタもないでしょう。） ・搬送ローラに付着した汚れなどで用紙に加わる圧力が変わった（これはあまり一般的だとは思えませんが） 辺りしか思い付きません。 「A3の紙をケチってA4サイズに汚く裁断し、そのために搬送異常を起こした」というセコい例を見たことがありますが、そのようなことはないでしょうし…。 発売から既に一定の期間が経過しているモデルです。初期導入時から今まで同じような症状だったのでしょうか？特定の用紙とか、発生する場合の条件などはないのですか？ モデル固有の問題については判りませんので、メーカのサービスに聞いてみるのも手です。（”実績”のあるモデルだった場合、事実を教えてくれるかどうかは別ですが）
印刷枚数は別にプリンタで管理はしますがヘッドからでるインク量も管理しているはずで、このインク量で残りがどのくらいとわかる仕組みです。 節約ソフトは通常の印刷をインク量少なめ（印字薄め）のデータに変換して印刷するものなので節約にはつながるはずです。 ただ最近のプリンターはそのドライバ設定のところに印刷濃度を指定できるものがあったりします。 そういうときはドライバのところで指定すればいいだけなので別に節約ソフトを買う必要はありませんね。（PM-G860がどうなっているかはわかりませんが） それからソフトを認識しない、動かないというときはセキュリティソフトの仕業ということがあります。念のためチェックしてみてください。
ＰＣはWindows? MAC? マニュアルにUSBでの接続が載っていますよ http://dl.epson.jp/support/manual/4132540_00.PDF またドライバーもWindows10用のものもあります。
ホームページよりご使用のＯＳにあったドライバー及びソフトをダウンロードし、再インストールしてみては。前のものは一度削除したほうがよりベストでしょう。
使えます。 「×」は「Windoｗs10標準ドライバー」つまりMicrosoftから提供されているドライバーについての記述です。 ブラザーが提供しているオリジナルドライバーを別途ダウンロードしてインストールすれば問題なく使えます。 http://support.brother.co.jp/j/b/producttop.aspx?c=jp&lang=ja&prod=mfcj870n
上下トレイを抜き、用紙のセットが正しい位置になっているか確認してトレイをセットしてください。 その後、上段トレイの用紙設定確認及び、下段用紙設定確認が表示されますのでセットした用紙に合わせた項目を選択してください。 この操作後にテスト印刷して見るといいかも知れません。
プロバイダとプリンタは関係ありません。 ご質問の内容がはっきりしませんがもし 従来無線接続で使用していたプリンタがプロバイダを変更して無線ルーターを変更した結果無線で接続できなくなった、とのことならばもう一度プリンタの取説などに従って無線接続の設定をし直してみてください。 質問する場合、 どうしたら接続できなくなった 自分はこのようなことを試してみた その結果こんなメッセージが出た 等々、状況や試したことをしっかり書いた方がアドバイスが出やすいです。
http://www.epson.jp/support/portal/download/px-m740f.htm ホームページより、Windows10用のドライバー、ソフトをダウンロード、及びインストールしてみては。
双方向印刷で段差ができるのは、本機の仕様のようです。数センチごとに、罫線や文字がガタガタと横にずれます。 バーコードがガタガタになるのに耐えかねて印字不良サンプルをつけて修理に出したことがあり、EPSONでヘッド交換になりましたが、現象はさほど改善しませんでした。ヘッド送り機構側に問題があるのだと思います。 EPSON側の説明では、ギャップ調整等で改善しない場合は、双方向印刷を無効にしましょうというのが解決策になっています。 購入1年以内なら、引取送料1500円税別を払えば工場で見てはもらえます。引取から1週間で戻ってきます。 ＊質問者添付のノズルチェックのパターン印刷は画像が縮小されていて判別できませんが、自分の場合は、修理後は問題ありませんでした。
１．ＰＣ側のプリンタドライバをアンインストールしてから、再度インストールしなおしてください。 ＊ルータを帰ると屋内側LANのネットワークアドレスが変わる場合があります。この場合、ホストアドレスの変更には対応しているドライバでも、プリンタを見失う可能性があります。 ２．プリンタとPCがWPA2のSSIDに接続しているかご確認ください。WEPやゲストポートに接続している場合は、WPA2のSSIDに接続変更してください。 ＊最近の無線LANルータは、セキュリティ対策として、WEP接続機器のLAN内での通信を認めなくなっています。ゲストポート側も同じです。
質問の意味が解らないのですが… このプリンタのドライバをインストールする方法と解釈します。 http://www.epson.jp/support/portal/download/pm-g720.htm このURLのサイトを開くと、PM-G720のサポートページが開きます。 ドライバー・ソフトウェア一覧 からOSとバージョンを選択して、「選択したOSを決定する」をクリック。 「ご案内ページへ」をクリックするとインストール方法が明記されているので、それを参照してください。
Windows8用のドライバを入れたら認識したという情報もあります。 ダメ元で一度試されてみてはいかがでしょうか。 http://bbs.kakaku.com/bbs/00601011618/SortID=19027441/
EPSONの本現象についてのサポート記事がありますが、どうでしょうか。 （Windows環境でコンピューターからインク残量を確認しても表示されない場合はどうしたらいいですか） http://faq.epson.jp/faq/00/app/servlet/relatedqa?QID=002878 なお、ドライバーの削除と再インストールでもだめでしょうか？ あとは、サポートに問い合わせしてください。
PC、プリンタ、ともに正しく無線LAN親機に接続できているという前提で、考えられる原因は次の２つです。 1. 有線から無縁に切り替えたことでプリンタのIPアドレスが変わったが、PC側が再設定できていない（プリンタのIPアドレス変更に自動追従できないドライバをご使用の場合） →PC側でプリンタドライバをアンインストールしてから、インストールしなおしてください。 2. PCとプリンタが、異なる暗号化方式のSSIDに接続している場合。最近の無線LAN親機は、誰でも侵入できるWEPと、セキュリティの高いWPA/WPA2の間では、通信をブロックするようになっています。PCがWEPで接続し、プリンタがWPA2の場合、またはその逆の場合は、お互いに通信できません。プリンタドライバのインストールをしても見つからない状態になります。 →無線親機のWEP側は使用せずに、PC、プリンタすべてをWPA2側のSSIDに接続してください。
スマホから直接印刷することも出来ます。 Canon Print Service https://play.google.com/store/apps/details?id=jp.co.canon.android.printservice.plugin&hl=ja PCから印刷される場合は特にアプリは必要ありません。 Windows10付属のフォトで取り込んで印刷できます。 http://pcfan.121ware.com/notice/486/ 上記リンクの「方法その2　デジカメをUSBケーブルでパソコンにつないで取り込む方法」同様、スマホとPCをUSBで接続して取り込んで印刷して下さい。
下記の設定を行えば初期化されると思います。 ●ジョブ履歴、ネットワーク設定、コピープログラム、宛先情報を初期化するには([イニシャライズ]) [設定メニュー]→[管理者設定]→[セキュリティー設定]→[セキュリティー詳細]→[イニシャライズ] [ジョブ履歴]、[コピープログラム]、[ネットワーク設定]、[宛先登録]の設定を初期化します。初期化する対象を選び、[OK]をタップします。 ●ハードディスクをフォーマットするには([HDDフォーマット]) [設定メニュー]→[管理者設定]→[セキュリティー設定]→[HDD管理設定]→[HDDフォーマット] ハードディスクをフォーマットします。 あらかじめ、必要なデータをハードディスクから取出しておいてください。 ハードディスクをフォーマットすると、次のデータを削除します。 ・プログラム宛先 ・短縮宛先 ・認証方式の設定 ・ユーザー認証の設定 ・部門管理の設定 ・ボックス ・ボックスの設定 ・ボックス内の文書 ・親展ボックスの設定 ・掲示板ボックスの設定 ユーザーズガイド http://www.konicaminolta.jp/business/download/copiers/bizhub_c554_c454/guide/index.html
だったら、PCとプリンタとを接続しなおしてください。
＞何が違うのでしょうか？ 違いは型番の末尾のみです。 卸の値段を変えるので、型番を変えないと色々都合が悪いのでしょう。 >両機の最安値を見ると、PX-M5041C7の方がかなり高いのですが、 どうしてでしょうか？ さあ？ 値段はお店次第です。 同じ店でその現象が発生していたらおかしな話ですが、 安い店ではその商品をとっと処分して、店頭や倉庫を他のものに使いたいということでしょう。
>このEP-803AWをパソコンを立ち上げたタイミングで自動で電源をオンにすることはできないのでしょうか？ できません そもそもEPSONのプリンタはCANONのようなLANで電源を入れるようなものはないはずです。 CANONのものにしても、要はスタンバイになっていてリモコンで電源をいれるようなものです。 プリンタが昔ながらの機械式電源スイッチで作動するようなものであれば、 PCと連携できるACコンセントを利用することによりお望みのことが実現可能です。 しかし、今時の製品はPCを含め多くはプッシュ式の電子スイッチになってますので、できません。 どうしてもやりたいのであれば、改造してください。 PCやプリンタの電源は入れっぱなしで良いのでは？ 私はどちらも1年中入れっぱなしです。
プリンターの機種不明ですが　そこそこ年月が経過しているという事はないでしょうか？ 予想になりますが 廃インク吸収パッドの吸水性が限界にきて　印字ヘッドに残っているように感じます 紙であれば滲む程度で吸収してくれますが　吸わないと溜まるいっぽう 印字ヘッドのノズル不良で既定量よりも多くのインクが出るようになった　多過ぎた分が印字ヘッドに付着して線となって現われる エプソンは修理対応が５年　以降は買い替えという目安に考えてみてはいかがでしょう http://www.epson.jp/support/shuri/expiration/category.htm
スキャナードライバーの入れ替えをしてみましょう。 http://www.epson.jp/support/portal/download/ep-805a.htm#132 （参考FAQ) http://bbs.kakaku.com/bbs/J0000008258/SortID=16923888/ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q10129559315
http://cweb.canon.jp/cgi-bin/pixus/spec/spec.cgi?id=mg6930 ここに記載してる型番しか無理です https://www.google.co.jp/search?q=MG6930&rlz=1C1NHXL_jaJP687JP688&oq=MG6930&aqs=chrome..69i57j69i60l2&sourceid=chrome&ie=UTF-8#q=MG6930%E4%BA%92%E6%8F%9B 検索して使ってみていいのを捜す努力をしないとコストダウンにはなりません こういう質問すると純正命みたいな人が自己責任とかメーカー保証が受けられないとか・・ おおきなお世話をいう人がいますが 安く印刷したい そのための互換インクなので　吟味して使ってみればどうかな 10年以上互換インクを使ってますが問題はありません 壊れたら捨てて次買う 当然互換インクで使用する これが一番コストにはいいです 黒だけは互換の物で薄くて満足がいかないのが多いので 私は黒は純正　色は互換インクでやってます 年に数回しか印刷しないのならどうでもいいようなコストですが 大量に消費するなら満足のいく互換インクを捜すのがいいでしょう 100均のはダメです　ひどすぎます
中央区のブラザー東京ショールームまで行くか 普通に家電量販店の店頭で交渉してみてください。
この二択ならEPSONというのは妥当だとは思いますが、EPSONとて故障しないわけではありません。 以前使っていたEPSONのビジネスインクジェット機は5年で3回修理してもらいました。そのうち1回はカバーだけ元のままで中身入れ替え同然のもの。（保守契約していたので修理そのものは無償でした。仕事での使用なので年間２万枚くらい印刷してましたが。） 前の質問ではビジネス用のしっかりした複合機（キヤノン製）にしろという回答だと思います。 でもキヤノンにA3カラー複合機はレーザーを含めてもないんですよね。 必然的にキヤノン以外になりますし、インクジェットだと質問にあるようなEPSONとブラザーの二択になるわけですが、EPSONもトラブルと無縁ということはないです。 電源はいらないという経験は今までありませんがハングアップ状態で電源スイッチで電源きれず、コンセントから引っこ抜いて電源切ったことは現在使用中のEPSON製の新ヘッドのプリンタで何回かあります。修理にはしませんでしたが、たぶんファームなどまだ改善の余地があるのだと思います。 インクジェットプリンタで「紙詰まりしたときに故障する確率」が高いのはキヤノン製で、タフなのがEPSON製というのが私の経験上での結論で、インクジェットだとEPSONにしているのですが、EPSONだから大丈夫とは思わないほうがいいと思います。（うちでは新品のコピー用紙ばかり使わず少しヨレ気味の紙も使うので紙詰まりがよくあるんです。キヤノン製プリンタが紙詰まりしやすいという意味ではないので念のため。あくまで紙詰まりとなった時にキヤノン製はメーカー修理になる場合が多いというだけのこと。） 他にレーザー機だとEPSON以外にもOKIや京セラという選択肢もあります。OKIは使ったことないですが京セラも（使ったことあるのは普通のレーザープリンタですが）なんだかなぁと思うところはありますね。 2年しか使っていなかったということですが、プリンタことに複合機は可動部の多い機械ですから、故障はいつか起こるものだという認識は必要だと思います。 そうだ、じつはうちではブラザーの廉価な複合機も使っているんです。 以前使っていた6890CNは紙詰まりからヘッド詰まりがかなりでましたが、5年以上動いていました。（とりあえずそのまま使い手持ちのインクがなくなるまで使いました） いまは6770CDWですが1年間ノートラブルです。（ほとんどFAXとしてしか使っていませんが。ま、あたりまえか。） ブラザー機って中を覗くとすごく簡素ですよね。（笑） でもそれなりに動いている。使いどころによっては安くていいと思います。
LPA3ETC16はエプソン社製のトナーとなりますので、使えるのはエプソン製となるのですが、エプソンのＨＰによると対応機種は「LP-S1100」「 LP-V1000」となります（これしか出てきませんでした）。ご質問文にある「LP-S110」ですが、これも検索できませんでしたが、もしかすると「LP-S1100」ではないでしょうか？。 「LP-S1100」は発売日：2006年1月　修理対応期限：2020年3月31日 「 LP-V1000」は発売日：2005年5月　修理対応期限：2012年9月30日 これしか使えないようですが、すでに販売終了です。 消費者としてはトナーやインクを共通にしてくれると助かるのですが、諸事情があるようで…。なので「LP-S1100」を修理され使うか、あきらめるかです。
　長年、キャノン製のプリンタや複合プリンタを使用していますが、電源不良が起こったことはありません。 　Ａ３プリンタは店頭で見ればわかりますが、かなり大型です。価格も割高なので、メーカー製を選んだ方が良いと思います。 　もっとも、Ａ３複合プリンタは店頭で見た記憶がありません。Ａ３スキャナーを置いていない店が多いようです。
こんにちは。 エプソンのホームページに公開されているオーナーズガイドを確認してみたのですが、ガイドに記載されていないエラーコードのようなので、修理を依頼することをお勧めします。 （家電量販店等で長期保証に加入している場合は保証書に記載の電話番号から修理を依頼してください） 有料修理を受ける場合は以下のリンクをご確認ください。 http://www.epson.jp/support/portal/hoshu/ep-707a.htm 修理代金によっては、現行機種のEP-708Aや上位機種のEP-808A系へ買い替えたほうがいい場合もあります。 EP-708A http://www.epson.jp/products/colorio/ep708a/ EP-808AW/AB/AR http://www.epson.jp/products/colorio/ep808a/
残念ながら EP-808AW には FAX の送受信機能はありません。 ユーザーズガイドには「ファックス」の説明がありますが、それはユーザーズガイドがいろいろな機種の説明をまとめて書いてあるからです。 従って見出しも 「ファックス（ファックス搭載機のみ）」と書いてあります 相手先が e-Mail が使える相手ならばスキャン機能を利用して、PDF や JPEG 形式で保存したデータを E-mail に添付して送る方法が考えられます。 スキャン方法などはユーザーズガイドをご覧ください
No1さんの回答のリンク先の方法はやったのでしょうか？ やったのなら「やった」、やっていないのなら「やってみる」、それでもNGだったら「だめでした」と補足するべきです。 外したい色のカートリッジを押して緑色のランプが点灯しませんか？ だめだったらDカバーを開けたままで機械が動くような状態にしてみてください（おそらく右側にスイッチらしき部品があるはずです。そこをドライバーかなんかで固定できるはずです。 その状態で電源をOFF/ONするとカートリッジが回転するはずですので外したい色のカートリッジが外せる位置にきたらすばやく固定したドライバーを外してください（タイミングが難しいですが何度かやってみるとできると思います）。　そしてロックボタンを解除して外せないでしょうか？ トナーが偏っていたとすればある程度印刷かけると偏りがなくなるはずですよ。 動作中はトナーカートリッジ内が撹拌していますから。何度印刷かけても全く変わりないなら偏りが原因ではありません。
>エプソンＥＰ－８０８ＡＢプリンターを購入しましたが、名刺単体サイズの印刷が出来ない為困っています。 昔の複合機は、名刺１枚でも印刷可能でしたが もう何年も前から、名刺１枚のサイズを印刷できるA4複合機は出ていないはずです。 A4サイズの名刺を切り離すタイプのものを使うか 下のようなプリンタを購入してください。 次回からは、カタログ等で最小用紙サイズをきちんと確認してください。
因みに。 出てたメッセージって「廃インク吸収体がいっぱいになりました」ではないですか？ 修理対応期間が終了しているプリンタで、これが出た場合 ・プリンタを分解して廃インク吸収体を交換または洗浄する ・プリンタをメンテナンスモードにして、廃インク吸収体のカウンタをリセットする という作業を「自分で行なう」ことによって復活する時があります。 MP360で一般ユーザーが色々試して復活させて使っているって言う記事を載せてるWEBサイトがあります。 失敗しても「どうせゴミとして捨てるしかない」のですから、ダメモトで「自己責任」で試してみる価値はあるかも。
EP-804ARはWindows10用ドライバがありますので、問題はありません。 （64ビット版） http://www.epson.jp/dl_soft/readme/20594.htm （32ビット版） http://www.epson.jp/dl_soft/readme/20593.htm それよりもパソコン本体の方が気になるかなぁ。 パソコンメーカー各社の情報を見ると、Windows7時代のパソコンは、ほとんどがWindows10サポート外だし。
>用紙はもちろん、埃や異物などが詰まっているわけでもありません。 どうしてそう言い切れるのでしょう？ センサーの故障（滅多にありません）か、目に見えないところに用紙が詰まっていると思われます。 どうしても取り除けないときは、販売店かEPSONの修理窓口に修理を申し込んでください。
>等倍でスキャンしたものをDVDなどで見ると解像度が非常に悪く、 もともとDVDの解像度が低いので、 大きな画面で見ると粗が目立ちます。 >他に解像度が落ちないスキャンの方法はないですか。 等倍以外でスキャンしてください。 出力をA３にしてオートでスキャン等もありです。 >またGT-980にピントを直す機能は付いてないのでしょうか。 ありません。 多分、解像度という言葉をあまりよく理解されていないように思います。 リンク先でご確認ください。
内部回路が故障したため、自ら電源を切っているのでしょう（おそらく電源関係の故障かと）。自分でバラしてとか対処出来ないなら、修理に出すしかありません。 ですが、その機種は既に修理対応期間が終了しているので（今年３月末まで）、残念ながら買い替えとなるでしょうか。 http://www.epson.jp/support/portal/hoshu/ep-702a.htm http://faq.epson.jp/faq/00/app/servlet/relatedqa?QID=030032
下記EPSON公式HPのドライバダウンロードページに Windows10 64ビット版、31ビット版が配布されていますので、 お使いの「ＥＰ－８０４ＡＷ」はWindows10に対応しています。 もしアップグレードされるのなら、元OS用のドライバを アンインストールされてから、アップグレード後に10用の ドライバをインストールすることをメーカーでは推奨しています。 アンインストール方法 http://faq.epson.jp/faq/00/app/servlet/relatedqa?QID=032680 ただ、お使いのパソコン「ＬＬ７５０/Ｆ」はWindows10 アップグレード対象機種ではないようですが、その点は 大丈夫なのでしょうか。 http://121ware.com/navigate/support/win10/upgrade/pclist/index.html 対象外機種の場合、音が出ない、画面解像度が変えられない、 テレビが見られない、ネットに接続できないなどの不具合質問が このサイトでも数多くあります。 最悪起動しないなどで困ってらっしゃる方もいます。 対象外機種のアップグレードは全て自己責任ですが。 MicrosoftからWindows7、8、8.1であればアップグレード通知はきます。 （勝手にインストールしてしまうこともあるようです。） だからといってMicrosoftがメーカー独自の機能やソフト、 ドライバに関する不具合は保証してくれません。
モノクロレーザープリンター 本体が１～２万。トナーが2000～6000円位。 多分その程度の使用量なら１個のトナーで２年は持つ。 どうしてもカラープリントしたい時はコンビニプリント。 大手ならオンライでデータを送れるだろうし、大手じゃなくても、ＰＤＦとかに対応してるので、カラープリントしたいデータをＰＤＦ形式にして、ＵＳＢメモリーに保存、コンビニ寄ったついでにプリントアウト。って方法で事たりる。週１位でカラープリントの必要性があるなら、カラ―のインクジェットがお得だけど、インクジェットはどうしても使わない期間が長くなると故障しがちだし、カラーだとそんなにランニングコストも安くは無い。維持費を取るか手間を取るかだけど、三か月に１度位の頻度なら、モノクロレーザープリンターとカラーはコンビニプリントっていうのがマシだと思う。
取り付けたトナーカートリッジの付け方が不十分なためと思います。 一旦取り外し、再度、しっかりと取り付けてみてください。 （差し込みが不十分だと接点の接触不良なども起こるかもしれません。） それでも治らない場合は交換したトナーカートリッジの不具合の可能性もあります。 多分、これは消耗品なので交換前の古いトナーカートリッジが残っていたら試しにそれに取り付けてみたら如何ですか？（あくまでも試しです。　交換前は良かったのですよね？）
「プリンタ内部の部品調整が必要です。」リセット方法が http://ameblo.jp/akame9/entry-10266244292.html 　EPSON PM-A700の廃インク吸収パッドの取り出し方　も http://ameblo.jp/akame9/entry-10463679353.html 中古なら５千円ぐらいからあるようです。 http://www.amazon.co.jp/gp/offer-listing/B00065SPOW/ref=dp_olp_used?ie=UTF8&condition=used 中古を買い手持ちのインクを使い切りますか？ （補充は最低限に抑えた方がよさそうですね。） EPSON　PM-A700はWindows７までしか使えないようです。 http://www.epson.jp/support/portal/download/pm-a700.htm パソコンを買い替えるとEPSON　PM-A700は使えなくなります。
>windows１０でそのまま使えますか？ そのままの意味が「ドライバーのUpdateもしないで」という意味でしたら［NO］でしょう。 OSが変わったら、ドライバーもOSに合わせて変えなくてはいけません。 EP-807ARドライバーソフト http://www.epson.jp/support/portal/download/ep-807ar.htm PX-1600Fドライバーソフト http://www.epson.jp/support/portal/download/px-1600f.htm
＞他社（Ｅ社Ｃ社）と比べて赤っぽいのですが、今後は毎印刷毎に色調整が必要なのでしょうか？ ノズルチェックが正常で 純正インクを使っていて ドライバの設定も正しく 用紙設定が正しいのであれば 赤が強いということになりますが ドライバの色調整をプリセットしておけば、都度ということは不要です。
>黒インクのみの交換では印刷できないものなんでしょうか？ >それとも何か設定があるのでしようか？ 多分、取説（Cd-ROMにはいっているやつ）のどこかにも記載があるはずです。 自分でも調べましょう。
ブラザーの印字サンプルで納得ずくなら画質面では問題ないと思います。日経BPの記事の方は、文字プリントの比較しかありません。無料メアド登録で見れる記事ではありますが、わざわざ登録してみるほどのものでもないです。そもそもが5041Fの広告企画記事のようですし。 人間の目の識別ですが、スマホでいうとHD液晶端末はだいたい320dpiで、フルHDが480dpi、WQHDが640dpiです。この違いは電子書籍などを見ると一目瞭然で、320dpiだとフォントや曲線の縁が微妙にガタガタし、違和感があります。プリンタは1200dpiや2400dpiだから問題ないかというと、カラー印刷のデータ解像度は4分の1になりますから(1つのドットに3原色を重ねられないので1画素に4ドット遣う)、1200dpiだと300dpi、2400dpiだと600dpiになります。これはスマホの電子書籍ではっきり感じる精細感の格差と同じレベルになります。EPSONとCANONのヘッド移動方向のプリンと解像度は9600dpiと4809dpiで、これは4で割る話ではなく、使用する用紙や印字測度によって変わる部分ですが、視認できないどころか、同じWebページを2台のプリンタで標準設定で印刷したところ、比べ物にならず衝撃を受けました。5041Fの設定を見直して、なんとか比較対象にできるくらいにはなりましたが... とはいえ、現実の利便性というものは、解像度がすべてではなく、コストもそれと同程度に重要な要素ですし、何に重きを置くかは人それぞれです。 価格コムは参考になりますが、自分は購入は信頼できる大手で在庫がある先にしてますね。送料無料でカードが使えるのは、だいたいそうした大手です。古い流通在庫品にあたるかどうかは運ですね。格安品はふつうの仕入れでなかったりしますし、そういうのは箱もボロボロだったりします。多数のレビューがついているような回転しっている商品では、そういうことは少ないと思いますが。
それを判断するには現状のプリンターが認識しているインク残量を確認してみる必要があります。　下記にURLがありましたので試してみてください。 参考： http://support.brother.co.jp/j/s/support/html/mfc6490cn_5890cn_jp/doc/html/body/ug-09-10.html PCから確認できるステータスモニターの使い方が書いてあります。 次へ　を選んで進んでいけばいいと思います。（現状レベルの確認） http://support.brother.co.jp/j/s/support/html/mfc6490cn_5890cn_jp/doc/html/body/sug-01-08.html
プリンターが10に対応しているのであれば、 対応するドライバをダウンロードしてインストールしてみてください。 ちゃんと印刷できるはずですよ(^^) EPSONプリンタドライバ 製品カテゴリー選択 http://www.epson.jp/support/download/ カラリオプリンター http://www.epson.jp/support/download/ks/2.htm
回答1です。 プリンタは使えても、同一ネットワーク内の他の機器に支障が出るかもしれません。 一度プリンタのIPアドレスを控えておき、変更されたほうがいいでしょう。 万一それでプリンタが使えなくなった場合は、もとに戻すだけです。
Windows10にアップグレード後「EP-803AW」の Windows10用のドライバをダウンロード・インストールされましたか。 本来はアップグレード前に元OS用のドライバを アンインストールしてから、アップグレード後に10用の ドライバをインストールした方がメーカーでは推奨しているようですが。 ドライバダウンロードページEPSON公式HPより。 http://www.epson.jp/support/portal/download/ep-803aw.htm 32ビット版と64ビット版をお間違えなく。
あとは二通りかな ・まずはエプソンの サポートセンターに聞く （多分、パソコン側の 問題かもですが） http://www.epson.jp/support/portal/info/px-5800.htm ・Windws10をアップデートではなく ISOファイルから新規インストール しなおす。 http://cartman0.hatenablog.com/entry/2016/02/09/165445 おそらくはWindws7のプリンターの 設定が残っているのが原因かと 思われますが一度Windws7に 戻しプリンタードライバーを インストールして消す （問題のプリンター以外も） ぐらいしか思いつきません。
ローラーは拭いたとのことですが、 ↓に書いてある分離パッドの清掃も試してはいかがでしょうか。 http://support.brother.co.jp/j/b/faqend.aspx?c=jp&lang=ja&prod=mfc8520dn&ftype3=10006&faqid=faq00010190_013 また、記録紙をセットする際に、 記録紙をさばいてから入れると、静電気などでくっつくのが軽減されるようです。 https://www.youtube.com/watch?v=O0j10aGLqMg
A.No4です。 ＞アインストールの説明がエプソンのページでは、私にとっては不足なのです。 私には、具体的な削除プログラムは判りませんので、どのようなEPSON関係のものがインストールされているかメモした上で、状況を連絡し、サポートと相談されたらいかがですか。 （お問い合わせ） http://www.epson.jp/support/info/ks/6.htm
既に無線LANの環境があるなら、PX-B700にはイーサネットの口が付いていますので、「無線LANコンバータ」とLANケーブルを購入すればプリンタを無線化することが出来ます。 無線LANコンバータの例 http://121ware.com/product/atermstation/product/warpstar/wl300ne-ag/index.html
コチラの仕様書のファクス機能に http://www.epson.jp/products/bizprinter/pxm650/spec.htm ”受信ファクス最大保存ページ数→最大100ページ(注4)または100件(注5)” とあり、 ”(注5)停電時も保持。”と記載されていますので、おそらく電源を落としても 大丈夫ではないかと思います。
