カード付帯の保険はオマケ程度に考えていた方が良いです 無いよりはマシという感じです なので、あまりカード付帯の保険には期待しないで、別途しっかりした保険をその都度契約した方がベターです 旅行の総費用に比べれば、保険料も微々たるものですので で、万が一保険が適用されるようになった事態が起こったら、カード側と別途の保険の両方に連絡して、両方に請求します その際、それぞれの契約がある旨も伝えます 二重で支払われることはありませんが、どちらかあるいは両方が合算で支払います どちらがどれだけ負担するかは、保険会社同士の調整なので、契約者は気にする必要はありません
満期日から13カ月超です。 H27年3月が満期どそれ以降は無保険（車に乗っていない）という認識なら、H28年4月で13カ月経過しているはずです。
解約短縮率というものが設定されていますので、その短縮率で、未経過分が返ってきます。 もともと原付の自賠責保険は安いもので、解約してもそう多くの保険料が戻ってくるわけではありません。 なぜかというと、 １年：７２８０円 ２年：９８７０円 ３年：１２、４１０円 ４年：１４、８９０円 ５年：１７、３３０円 です。 ５年に入っていて、３年で解約すると、 １７、３３０ー１２，４１０円＝４、９２０円。 これに手数料を引かれて返却となります。 任意保険と比べて安いので、返還時の金額も安く、ワザワザ解約手続きをする方が、手間がかかって面倒くさいという状態になります。
ディーラーで用意された任意保険に加入して3年(契約満期)に来たので見直した所、○○ー損保が一番安かったので乗り換えました。 乗り換え前の保険は満期で解約の旨連絡すると、違約金等も発生せずすんなり乗り換え出来ました。 満期でないなら規約を確認してからの方が良いと思います。
自賠責保険は車両に対してかけるものなので、今の車両のものでない限り無効。 ただ、前の人の名義でかけた自賠責が切れておらず解約もしていないなら、それは使える。 なお、自賠責は人身のみしか補償されないほか、運転者自身のケガには出ないので、ご注意を。 （物損事故で賠償しなければならないなら、任意保険をかけていて使える状態でない限り、自身でどうにかして払わなければならない）
書類上は問題ありません。 しかし、実際に同居していないと分かったら保険が利かない可能性もあります。 定かではありませんが、月の半分は一緒に居ないといけなかったと思います。 実際に同居か？と言う調査が入ったらほけんは使えません。 また虚偽申請に当るので、保険金詐欺になる可能性も・・・
どうして保険会社が3万円の得だと思えるのだろう？ 保険会社としては，事故が起こった場合に支払う金はすべて損になります。12万円は弁護士に支払うので損です。15万円は甲が乙からもらいますが保険会社の得にはなっていません。 保険会社の得になるのは保険料だけです。保険料をもらって事故が起こらないのが最も得になるのですね。事故が起こればその分だけ損になります。
兼業大家です。 １．借家人賠償責任保険加入を条件にすることは、良いお考えと思います。 ２．借家人賠償責任保険は、保険の種類によって放火・もらい火などでは保険金が出ないものがありますので、契約内容の確認が必須です。 ３．借家人賠償責任保険では、借主の心身喪失を理由に保険金が出ないものもあります。 ４．借主の原状回復義務は、耐用年数など考慮されて償却額が計算されますので、全額の補償を借主に請求すること自体が無理です。 ５．４により、借家人賠償責任保険では、全焼しても建て替え費用全額は出ません。 ６．新価保険特約というものがあり、新築の価格で保険金を計算する保険特約があります。 ７．３により、または、借主がいない期間にもらい火や放火などでの火災がある可能性、その他災害被害がある可能性も考慮して、多くの大家が自腹で特約付きの火災保険や特約の賠償保険などに加入しています。 ８．注意すべきは上記３です。夫婦喧嘩でボヤ騒ぎとなった例や若年の借主がベランダで花火やバーベキューをしてボヤ騒ぎになった例など、信じられないような話を大家の会合で時折聞くこともあります。 ９．質問者様（大家＝所有者）は、新価保険特約つきの火災保険で何かあった時の為の賠償特約つき保険に加入、借主は火災保険に借家人賠償責任保険のセット加入（借家人賠償責任保険で放火やもらい火などあらゆるものに保険金が出るもの）とすれば良いと思います。 １０．一つの建物に対して保険の重複加入は、保険会社への申告が必要ですので、こちらも申請をしっかりとしておくと良いですね。 １１．築２０年以上経過していても、保険金額は新築の最低でも５０％程度とはなりますし、新価保険特約があれば自己負担も少なく立て替えができます。 １２．街中の保険相談は、相談自体は無料ではありますが、マージンの高い保険会社ばかりを推奨されることもあるようです。 ですから、ご自身でいくつかの保険会社に電話をするなりして、借主用と大家用として全てカバーできるよう組み立ててもらうと良いです。 その際に、なるべく大家の支払いが少なく済むように言っておけば、それなりの組み立てをした見積もりがもらえますよ。
１．バイク屋に修理を頼むときに、安くしてって言えば最低限の修理で安く済ませてくれますし、保険で直すって言えば、使用上問題のない部品でも傷でもついていれば新品に交換してきますよ。その辺りまでは別に不正とは思いませんが、関係ない箇所まで修理しちゃってるとかだと不正になりますね。 ２．被害者が痛いって言えば、治療は続けられたはずです。治療費を払うのが保険会社なのか本人なのかは関係ないと思います。 ３．保険会社も馬鹿じゃないですから、払わなくて良い可能性があれば調査員を派遣してきますよ。そこで不正が発覚したら、その友人は詐欺で告訴されるでしょうね。保険会社に一言連絡してみては如何ですか・
労災からは慰謝料は出ません。 労災が支出するのは、治療費や休業損害です。 労災申請した場合でも、慰謝料は相手の保険会社から出ます。 労災申請したほうが良いというのは、休業が４日以上になる場合は、休業補償が労災から60％でて、残りの40％は相手の保険会社から出るということになるのですが、労災から特別支給金として20％出ますので、実質120％の休業補償を受けることが出来ます。
そんな理由で給料から天引きすることは一切認められません。今のうちに労働基準監督署に相談してください。そして，もし給料が少なくなっていたら給料未払いで，もう一度，労働基準監督署に相談してください。裁判になっても確実に勝てる案件です。 それでも派遣会社が損害賠償を求めたいのなら，損害額を客観的に計算できなければなりません。そういうことはたぶん無理でしょう。
ノートパソコン。携帯ゲーム機。スマートフォン。どれもこれも「落としやすくて、精密機器だから壊れやすくて、そこそこ以上に値段が高いもの」です。 保険会社の本音は「保険料だけもらって、できれば保険金は支払いたくない」です。営利団体だからしょうがないですよね。というわけで、スマホを始めとした電子機器類は保険会社にとって「掛け金（保険料）の割に合わないハイリスク」なのです。だから、どこも免責にしてあるのです。 どこだったかな、どこかの電器店が店独自の延長保証で水濡れと落下も補償しますっていうのをやってたんですよ。すげー、チャレンジャーな会社だと思っていたら、ほどなくしてやめてしまいました。おそらく赤字になったからでしょう。 というわけで、保険ではそういうものは補償できません。自分で落とさないように気をつけるしかないのです。一番確実なのは、ストラップを通して手首に巻くことですね。 まあ考えてみてくださいな。もし保険料を5000円払って2万円の修理代が出たら、保険会社は大赤字じゃないですか。もし2万円の修理代を補償するなら、2万5000円の保険料をもらわないと割に合わなくなります。よくあるお店の延長保証もよく見てみると、最初の1年目が100％補償で、2年目が50％、3年目が30％補償とかじゃないですか。でもよく考えてみれば最初の1年間はメーカー保証がついてるからどのみち無償修理できるのですよ。そしたら1年目の100％補償って全然無意味で、2年目の50％と3年目の30％だけ意味があるのです。だけど2年目でも半額、3年目だとそれ以下のお金しかもらえないとなると、保険料（だいたい商品の何％とかですよね）を考えるとかなり割高です。損害保険て、そういうものなのです。
あんまり詳細を話すとマズいですが、病院に行くと行った日数分の慰謝料が出るのです。あと他にもあるのですが、あまり書くと「ほほう、じゃあ私も一丁保険金詐欺やったろうかな」と思う輩も出ないとは限らないので、こういうオープンソースの場で語るのはやめておきます。 また実際の保険金詐欺は、そんないかにも「とってつけたもの」ではないです。もっと手が込んでいるというかよく考えられているのですが、テレビで実際に使えそうなネタを提供するとマズいでしょう？だから「そんなの実際にあるのかよー」って思える程度の内容にしてあるのです。
ガス爆発ですね。ガス漏れや可燃性ガスが入った缶が窓際に置いてあってそれが太陽光に当たって爆発して火事になったとかそういうものです。 ＞爆弾を投下されたときでしょうか? 「戦争・内乱・暴動による損害」は火災保険の対象外となっております。テロの場合はどうなるか分かりませんが、某国政府から発射されたミサイルによるものなら保険はおりない可能性は高いです。 ちなみに生命保険も「戦争・内乱・暴動によるもの」は免責と明言してあるのですが、困ったのはあの9.11テロのときでした。あのテロで現地駐在員の日本人にも犠牲者が出たのですが、ブッシュ（頭の悪いほう）大統領はこのテロの直後に「これは戦争だ！我々は十字軍だ！」と口走ってしまったので、「天下のアメリカ大統領が戦争と公式に認めた」ことになり、本来は保険金の支払いの対象とはならなくなります。保険会社各社は話し合いをして、被害者の人数も少なかったことから「アメリカの大統領はああいってますが、今回は特例として支払います」といって被害者の遺族に保険金は支払われたそうです。
＞車両保険は自損を含まない限定タイプでした。 相手が請求してこなかったということは、 自損扱いの修理、ということにはならないのでしょうか？ 車対車限定ですね。 相手の請求の有無に関係なく相手が特定されていれば保険適用です。 相手がいても逃げられて特定できない場合は保険が使えません。
自転車事故に対応出来る個人賠償責任保険（または特約）に入っていれば新たに加入する必要はありません。そもそも自分や被害者のための保険ですので、それに対応出来ていれば問題ないのです。また、非加入でも罰則がないのでその点でも大丈夫ですよ。 詳しくは↓をご覧ください。特に、よくあるご質問（ＦＡＱ）をば…。 http://www.pref.osaka.lg.jp/dorokankyo/osakajitensha/
質問者さんが契約している保険会社は、今回の事故には関わっていないでしょう。 保険会社が示談交渉を行えるのは自社が保険金を支払う場合だけで、保険金の支払いを行わない場合は代理行為を行うと弁護士法に違反してしまいます。 なので、事故の概要を聞いて過失ゼロになるだろうから「相手の保険会社から連絡が来るのを待て」とアドバイスして仕事は終了です。 相手の保険会社も同様で、事故の概要を聞いて過失100%と判断し、契約者と話し合いをして過失割合を１００対０と決めて、質問者さんに連絡してきただけです。 保険会社の事故担当者は一人で何件も事故対応を抱えているので、無駄な労力は払わないでしょう。
ボランティア保険は全国一律のものではないです。売り出している損害保険会社も複数あって内容はまちまち。 保険の取扱代理店に相談して下さい。
契約台数によって全然違う 10台近く車があるなら保険屋呼んで聞けば教えてくれる
事故形態としては０：100の事例だと思われますが、相手側が争う場合はあなたにも過失がないかということをついてくるかと。青信号でも他のすることが必要ですので、前方不注意と言われることもありますので。 それでも相手も前方不注意と免許条件違反もありますので、それと相殺しても０：100からあなたが不利になることは考え難いです（修正要素でもあなたの方が有利）。可能性があるとすれば、相手が過失割合で争ってきて、プロ対素人の話し合いや裁判になった場合です。幸い弁護士特約が付いてるとのことですし、専門外の弁護士でも雇わない限り大丈夫かと思いますよ（心配ならネットで宣伝している専門家とかを…）。 そもそも相手側は過失割合を争ってきてるのでしょうか？私が相手なら、明らかに自分に過失があるので、少しの過失相殺のために迷惑を掛けたり解決までに時間が掛かるようなことはしないでしょう。なので、自分の保険屋には自分が100％の過失で勧めて貰うように依頼します。保険屋も最近は少しの金額では争わず、人件費の方を優先しているように思えるというのもありますし。 よそ見と信号無視、メガネのことを今後ひっくり返さないのであれば、大丈夫かと思いますよ。この辺りは、ここで聞くより弁護士に聞いてみる方が早いのでは？
過失割合のいろいろなサイトです。 この中から、質問に近い事故パターンをいくつかＵＲＬを貼ってみました。 事故パターンが違っているとか、近いパタンを参考にしたいならば、各サイトの前後のパターンを探してください。 交差点での事故　右折車対直進車 http://www.jiko-online.com/jiji2.htm 直進車が赤で進入、右折車が青矢印で進入した場合の対向方向の事故の過失割合 http://kashitsu.e-advice.net/car-car/66.html 交差点　右折車と直進車との事故(1)（9例）60～67（この中から、質問に近いパターンを探してください） http://www.gs-hos.com/kasituwariai-8.html 信号のある交差点　直進車対右折車　赤信号の直進車と青矢印の右折車 http://amami.rindo21.com/ks_car/10/100002.html 私の考察では、tonton1124 さんが「安全不確認」という過失を、相手の保険屋から主張されれば、tonton1124 さんが過失２割、良く言って１割でしょう。 相手の保険屋が「安全付確認」を主張しなければ、過失０になるでしょう。 tonton1124 さんの安全不確認とは、質問文の「その2台が停まったのを確認し曲がった所、いきなり真ん中車線の車が現れ、それにぶつかりました。」の所です。真ん中の車線から車が飛び出して来ないかの危険予想です。 この危険予想の確認が、安全確認なのなのです。 交差点等では、どんなに「優先の通行側」であても、安全を確認しなければなりません。 それが、下記の様な優先側であっても相手からの飛び出しの予想をするという安全確認です。 ・　相手が一時停止の劣後側で、自分が一時停止無しの優先側であっても。 ・　相手が狭い道から侵入の劣後側で、自分が広い道での優先側であっても。 ・　駐車場等の道路外からの進入の劣後側で、自分が道路通行側の優先側であっても。 ・　相手が赤信号で、自分が青信号であっても。（青信号の意味は、あなたの通行する番ですが、周囲の安全を確認して進行してくださいの意味です） こんなサイトも呼んでください。 http://car.mag2.com/kakekomi/manner/090924.html －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 大手の交通関係の事業所では、「危険予知トレーニング 」運転のトレーニングもしていて、交通事故の減少に努めてしています。ぜひ、トレーニングをしてみてください。 「危険予知トレーニング 」は、ＫＹＴとも言われています。（ＫＹＴとは、危険のＫ、予知（予測）のＹ、トレーニング（訓練）のＴ） https://www.google.co.jp/#q=%E5%8D%B1%E9%99%BA%E4%BA%88%E7%9F%A5%E3%83%88%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%8B%E3%83%B3%E3%82%B0+%E9%81%8B%E8%BB%A2
No3の補足です 通常、赤信号侵入、対、青信号では、１００対０の過失割合です しかし、双方の注意義務違反や、交差点への侵入済み等、色々な 条件で、９０対１０の可能性もあります。 なお、保険に弁護士交渉特約が付いていないと、保険会社の 担当者は、裁判などで、先方ともめた時には、交渉の義務は ない事を知っておいて下さい。
触らないのが１番だと思うよ
>3800千円とはいくらでしょうか？ >3800に000を足して、3,800,000円にすれば良いのでしょうか？ その通りです。 ATM等でも「千」ボタンもあるものがありますが、それを使って入力すると、全部千円札で出てきたりします。(豆知識) >これは、基本契約の事が私の家に起これば>380万円支払われるという意味ですか？ 契約の事が起こったと仮定するなら、その認識で間違いないです。 程度によって値段が引き下げられる(380万円が上限の)可能性もありますが、それは契約内容をご確認下さい。
「安くなる」金額をしっかりお父様に伺ってからでも遅くはないでしょう。 回答： まず、任意保険は、１年ごとの更新で、年代ごとに価格が変わる。通販型であっても基本料金体系は同じ。なので、今回は、父親の顔を立てる意味合いも含めて、保険会社を選択した方がいい。価格だけで選ぶとろくなことにならない。ちなみに外資系はあんまりいいうわさを聞かない。
普通火災保険は、落雷は補償の対象としていますから、適用されます。 但し、火災保険が建物にしか入っていなければ、落雷で家財に損害があっても保険金は支払われません。
延長保証の保証規定には保証内容についてどのように書かれているのでしょうか。 1年以内は全額補償で、1年以上経過したら25%しか保証しないと書かれていたら交渉の余地はあまり無いでしょう。 一方で5年間修理補償を謳っていれば、規定に従って動作するよう修理を求めるか、同等品への交換等を要求できると思います。
そのとおりです。 通常の火災保険では、建物であれ家財であれ、地震、噴火、津波が原因の損害には保険金は支払われません。免責事項になっています。（家財についてのみの火災保険を家財保険と言うことがありますが、ここではまとめて火災保険としました） しかし、火災保険に地震保険を付加することにより、地震などでの損害にも対応してくれます。契約書（証券、約款）をご確認ください。 なお、地震保険単独では契約できなくて、火災保険への追加のかたちになります。地震保険部分は国の制度に従っていますので、どこの保険会社でも同じ内容になっています。ただ、建物の所在地（都道府県）により保険料は異なります。 http://www.mof.go.jp/financial_system/earthquake_insurance/jisin.htm http://faqp.sompo-japan.dga.jp/homejapan/faq_detail.html?id=80149 http://www.kanshinbreaker.xyz/hoken.html http://hoken.kakaku.com/insurance/kasai/select/jishin/ http://shinsai-taisaku.blush.jp/page020.html そうはいっても、地震保険を付加すると、保険料は結構高くなってしまいます。
おそらく、すべてを読んでいるという人は珍しいかと思います。 ただ、重要な書類になりますので、本来なら読んでおくべきものです。
保険に関しては、一時払いと、一括払いとでは違う意味になる場合があります。 全期前納のことを一括払いとも言って、一時払いと区別しています。 どちらも保険料全額を一度に支払うことでは同じですが、内容に違いがあります。 下記2つの記事が参考になると思います。 http://www.paci-gakushi.com/hokenryou/1541/ http://www.hokepon.com/column/lumpsum.html
自賠責保険はあくまでも、自動車について加入していて物です。だから、車の名義人です。自賠責保険には、無事故割引は無いので、誰の名義でも金額は変わりません。
もちろん保険金請求歴情報の交換をしていますよ。不正請求をする人がいたら公平ではないですよね。そういう人を排除するために情報を交換するのです。
ばれたら「保険金詐欺」ですよね・・・ ＞そういう保険のもらい方というのもアリということで良いんでしょうか。 有りなんじゃないですか、 そもそも法律に、保険金詐欺をしてはいけない。とは書いてないでしょう。 保険金詐欺をして捕まったら、罰則があります。ってことです。 犯罪を犯すか犯さないかは、貴方の自由です。
新たに加入した保険の保険期間外に発生した損害は補償してくれないでしょう。
あなたから相手への対物賠償40万×30%＝12万円の支払い 相手からのあなたへの対物賠償補償　120万×70%＝84万 相殺払い84万－12万＝72万実質相手あなたへの振り込み 72万+車両保険から３6万+12万＝120万 つまり、相殺払いであれば支払いの段階で10万免責分相手から回収できたはず。通販はそういう対応するのかね～ぇ！？ 信じられない・・・・。 ＞免責の10万円は相手の過失の賠償金から補填されるので免責分は負担しなくても済むと認識してたました そのとおりです。したがって、SBIはあなた3割過失対物賠償は相手に支払いせず相殺払いであなたに振り込みするのが通常処理ですが・・・・！！？？。
保険会社の本社に申し入れる 「追加金１０万円はそちらの入力ミスであり無効 　よって小額訴訟を裁判所に申し入れます」と通知して下さい。 小額訴訟の案内です http://www.courts.go.jp/saiban/wadai/1902/
＞私（父）が購入した車に任意保険を加入するのにあたり、保険契約者を私（父）、主に使用するのが息子（別住居）になりますので、記名保険者を息子にして保険加入できるものでしょうか？ 　・契約者・所有者・・父、使用者・・息子　問題有りません ＞私（父）は現在、20等級でありまして、車を使用する息子が保険加入するよりも、割引率が大きいもので、このような保険加入できるものでしょうか？ 　・それは出来ません 　・等級は「記名保険者」の息子さんで決めますから（保険料は息子さんの等級で決まる） 　・それが出来るのは、父が「記名保険者」で息子さんが、「運転者限定特約（家族限定）」に該当する場合・・保険料は父の等級の20等級で決まる
地震保険は損保会社であれば、既に回答にあるように保険料も保障内容も全く同じです。 ところが、全労済のような共済組合では保険料も保障内容も異なります。 安さだけを取るなら、間違いなく全労済です。 詳しくは、以下のページを参照して下さい。 http://allabout.co.jp/gm/gc/379636/?
えーと、先日の熊本地震（とその一連の地震）によってそうなったってことでいいんですよね？東日本大震災でそうなっちゃっていたら時間が経ち過ぎている（確か請求期間は3年以内だったはず）ので保険が使えるかどうかは難しいです。 どのくらい保険の支払い対象になるかは、鑑定人という人に現場を見て判定してもらわないといけません。ですから質問者さんがやらなければならないことは、その火災保険の会社の事故連絡のダイヤルに電話して事故の報告と、鑑定人に来てもらうような手配をしてもらうことです。 鑑定人の鑑定を受けないで勝手に修理すると、損害の正しい状況が分からないという理由で保険金の支払いを拒否されますから注意が必要です。その場合、裁判に持ち込んでも「勝手に修理したお前が悪い」と負けてしまいます。
まず、C社はなしでいいですね。 先の方の回答のように、保険を使うような事態になれば ディーラーの営業マンは基本は何もしません。 （ただ車を買ってくれたお客さんなのでそれなりに動いては くれると思いますよ。ご経験あるかどうか分かりませんが、 私も若い頃、接触事故を起こして代理店であるディーラーに連絡した ところ、営業マンが現場まで飛んできてくれ、自ら保険会社に連絡も してくれました。”こういう時はこう言ってください”とか ”あとは任せてください”とか、とても親切でしたね。） ディーラーはご存知のように複数社の代理店になっていますが、 それは「競合」状態を保つためなのと、買い替えのお客さんが B社保険加入者だったらB社で継続することも十分考えられるわけで、 １社しか扱わないってことはないです。大体のところ大手２社は 確実に入っています。 A社優先なのは、まあ企業間取引ですのでいろいろあるから そうなっているだけで、そこにそれほどの意味はありません。 ディーラーもA社とのつながりが深く、ここでは書けないけど 「お客さん側に立てるような裏交渉を普通に出来る間柄」といっても いいかもしれません。 まあ、どっちがいいかはご自身にお任せするしかないですが B社も扱っているならわざわざ別の代理店を探す必要もなく その店でB社を選択すれば良いと思います（営業の内容把握に 疑問はあるとしても）。B社の内容の詳細を知りたいだけなら B社に直接聞くか、代理店探して聞くことになりますけどね。 対人・対物その他基本的な項目は保険会社それほど差はないですし、 おそらく特約だとか付帯条件のところだけですよね。そこだけ 聞き出して確認してディーラーでBを決められたらどうですか？ 私だったら営業が押すA社にしますね。
地震保険は損保会社であればどこも同じですが共済は異なり、掛け金は共済のが安くなります。 詳細は以下のページを参照ください。 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/pickup/20110822/1037362 http://allabout.co.jp/gm/gc/379636/
原因については、ごめんなさい 僕には、わかりません。 話すだけならば、誰にも迷惑がかからないので いいと思います。 修理工場は 経年劣化・日焼けによるものなので、ある程度仕方ない。 と判断するかもしれません。 相手保険会社は、おそらく 写真を送ってくれ、と言うか？言わないか？ どちらにしても結果は同じだと思うのですが 色が違っても、走行には支障がない と判断すると思います。 ですが これは僕の考えなので、再修理に応じる可能性は無くはない。
＞私の責任で実家に損害を与えた場合、個人賠償保険は支払われますか？ 　親が同居の子に対して民事訴訟を起こしても個人賠償保険は支払われないのでしょうか？ その通り。親子での賠償問題は免責事項に該当します。被保険者と同居する親族に対する賠償責任 ＞自動車保険の個人賠償保険に加入しているのですが、個人賠償保険を使用した場合、等級は下がりますか？ ノーカウント事故　等級に影響はありません。
ナンバープレートによって、事業用とか特殊車両とかレンタカーとか、わかりますので、それによって保険料が変わったり、扱いできなかったりしますので、必須の情報です。 また、その区分さえ間違えなければ、適当に入力しても良いでしょう。
◆20等級で3等級ダウン事故を1回起こした場合 翌年に17等級にダウン。3年間は事故有係数で1等級ずつアップしていき、4年後に20等級に戻ると同時に無事故係数が適用される。 ○20●17●18●19○20 ◆20等級で3等級ダウン事故を2回起こした場合 翌年に14等級にダウン。6年間は事故有係数で1等級ずつアップしていき、7年後に20等級に戻ると同時に無事故係数が適用される。 ○20●14●15●16●17●18●19○20 ◆20等級で3等級ダウン事故を1回起こした後、その翌年にまた3等級ダウン事故を1回起こした場合 17等級にダウンした翌年に14等級になり事故有係数が適用される。その翌年から事故有係数で1等級ずつアップしていき、最初の事故から8年後に20等級に戻ると同時に無事故係数が適用される。 ○20●17●14●15●16●17●18●19○20 ◆20等級で3等級ダウン事故を3回起こした場合 翌年に11等級にダウン。6年間は事故有係数で1等級ずつアップしていき、7年後に17等級に戻ると同時に無事故係数が適用される。その後は無事故係数で1等級ずつアップしていき、20等級に戻る。 ○20●11●12●13●14●15●16○17○18○19○20 ◆20等級で3等級ダウン事故を1回起こした後、その翌年、さらにその翌年にもまた3等級ダウン事故を1回ずつ起こした場合 17等級にダウンした翌年に14等級、その翌年に11等級になる。その翌年から事故有係数で1等級ずつアップしていき、最初の事故から9年後に17等級になると同時に無事故係数が適用される。以降、20等級に戻るまで無事故係数が適用される。 ○20●17●14●11●12●13●14●15●16○17○18○19○20 上記のように、事故有係数の適用期間は、最後の事故を起こした時点で最長6年間ということです。
通販型自動車保険は、自分の車に対する補償をどこまで求めて、どこからは求めないということが分かっている人向けの保険なので、それが分からなければ通販型には手を出さないのが吉です。 なお、通販型自動車保険で大手なのはソニー損保です。補償がしっかりしてるかどうかはあたしゃ分かりません。通販型なのに保険料が高いからあたしゃソニー損保は論外ですんでね。
それは、お好きなように、としか言えませんよ。 保険じゃカバーしないです。 ダメもとで聞いてみたらいいです。 利害関係の全くない警察でさえ自損事故といっているのですから、保険会社が払うはずないです。あなたが好きで金を払うのにいちいち金を出していたら商売が成り立たないですから。 そもそも、車を移動するのは結構ですが、自分で運転しているのですから、なにも車を壊すように移動させる必要はありません。あなたがそうしろと言ったのなら別ですが、自分の車を壊してまで道を開けろと法律は要求していないはずです。 だから、警察も自損事故だといっているのでしょう。 私ならそう言いって突っぱねますね。どうせ行きずりの知らない相手なんですから。 「誠意をしめせ」なんてヤクザの決まり文句ですが、あなたが誠意を示したいのなら3万円でもいくらでもいいから提示してみればいいでしょう。 次の決まり文句は「誠意が足りない」ということになっていますけどね。 >私の身体を心配していました。 ふっ、お父さんが金をむしり取ってくれるから、お嬢さんや奥さんは金の話をする必要はないんですよ。 現金ではなく、あなたの費用で修理してはいかが？ 一番いいのは自分の知っている修理工場に持ち込んで修理してもらうことですが、相手はどんな修理工場か知らないから嫌がるかもしれません。 相手の知っている修理工場に持ち込みたがるかもしれませんが、それはそれでこっちは知らないのですから、別の所も一緒に修理したり、代金を吹っかけてきたたするかもしれません。 まぁ、ディーラーに持ち込むのが双方が納得できるところでしょうね。割高になるかもしれませんが。 あなたが個人的に責任を感じているなら、そうしたらいいんです。 客観的にはあなたに責任ないのですから、負担割合の基準なんてないですよ。 誠意を示したいのなら、しめすか(車を修理し、代車費用なども負担する)、しめさないかどっちかです。例えば、50%の誠意だけ示したいというのなら、あとは相手と個人的にネゴする以外にはないです。
3年前の夏にこんなことがありました。 交差点の先頭で信号待ちをしていたところ、右後ろをぶつけられました。 自分の後ろから車は来ていなかった為、最初は何が起きたのか全く 分かりませんでした。 なんと、自分とは反対側に止めていた車が、バックでセンターラインを 超えて私の右後方へバックで突っ込んできたのでした。 何故、バックでセンターラインを越えて突っ込んで来たのか？ 隣に乗せていた妹と話が夢中だったからだそうです。（信じられない） その相手は、自己破産していて任意保険にも車両保険にも当然入って いないくせに、妹から車を借りてこの有様です。 まあ同乗していた妹から取ればいいかと思ったら、妹も自己破産して いて当然無保険です。 自己破産しているやつが、無保険で車を運転するなと言いましたが、 あとの祭りです。 最近は、こういうケースが非常に多いらしいです。 自己破産したからこうなったのか、こう言う輩だから自己破産したのか 分かりませんが。 警察も事故処理はしますが、後の事は当事者同士でして下さいで終わり。 私の保険屋も相手は無保険なので交渉する相手が保険屋ではないため、 結局何もしてくれませんでした。 ディーラーに出したところ25万円也です。 さあこんな時はどうするか？ 自分の車両保険を使うしかありませんが、車両保険に入っていない為 自腹となりました。 まー頻繁には起こらないと思いますが。 私は20年運転していて初めてでしたが、結構痛い目に遭いました。 （でも、今も私は車両保険には入っていません）
相手にも前方を注意する義務がありますし、保険会社が100%を認めていないなら 90：10 でしょうね。 ＞　このまま示談交渉が進まないのならこちらが100%悪くてもいいですと保険会社さんに言えばそのようにしてもらえるのでしょうか？ 保険会社は過去の判例等から判断し、法律上妥当な金額以上の賠償金は支払わないので、裁判をして質問者さんに100%責任があると判決が出ない限り無理です。 保険を使わずに弁償するとか、保険で支払われた残りをご自身で弁酒すると言うのであれば可能でしょうが、その場合は保険会社は保険金で支払う分についてしか示談交渉をしてくれませんので、質問者さんが相手と直接交渉しなければいけません。 その場合、どのような条件を突きつけられるか判りませんので、とんでもない条件（板金修理じゃ納得できないから新車で弁償しろとか）を出されて交渉が進まないなんて事にも成りかねませんよ。
火災保険は会社による保険料の違いは自動車保険ほど露骨にはありません。話は割と単純で、保険料が安いなら補償の範囲は狭いですし、補償の範囲を広くすると保険料は高くなります。 要は「泥棒に入られそうか、そうじゃないか」で考えればいいと思います。泥棒に入られても補償してくれるのが総合保険で、補償してくれないのが普通火災保険です。そして補償の範囲が狭いほうが、当然保険料は安いです。火災保険の保険請求事案のほとんどは水漏れ事故か泥棒がらみです。まあ、大型台風とか来るとそれにやられることもありますから、あとは床上浸水と土砂崩れがありえるかどうかです。台風や水害による床上浸水や土砂崩れの心配がなくかつ泥棒に入られる心配も（し）ないなら、県民共済保険に入るのが一番保険料が安いんじゃないかなと思います。多くの県民共済保険が、補償の範囲も狭い代わりに保険料も格安になっています。詳しくはお住まいの都道府県へ。
「格落ち」と言うやつですね。 基本的には賠償する必要はありません。 保険で支払われないのは、過去の裁判例では認められていないからです。 確かに事故歴が原因で、将来中古車として下取りに出した時に評価額が下がる可能性はあります。 しかし、その下取りに出すのがいつなのか判らない限り賠償額が妥当か評価できません。 もしかすると被害者の方が後に自損事故を起して廃車になるかもしれませんし、下取りに出すのが10年後だったらそもそもクルマに財産的価値が残っていない可能性もあります。 従って「格落ち」は賠償の対象になりません。 もし「格落ち」が認められるとしたら、既に下取りの契約が終わっていて車屋さんにクルマを渡す直前だった場合等、特殊なケースだけです。
　 事故から1ヶ月以上も通院の必要が無かったと言う事は、8月からの通院は事故が原因ではないと言えますね 　 治療費が保険から支払われるかどうかに関係なく、治療が必要なら通院しますから、普通は 　
他社の自動車保険（任意保険）に契約変更の場合は、無事故割引も引継ぎが可能です。 ただし、現在の自動車保険（任意保険）の継続を切らした場合は、無事故割引率も引継ぎが可能かどうかまでは分かりませんので、希望の他社へ聞いてみましょう。 他社へ変更すると契約期間が、その契約時からの年単位契約となります。 つまり、車検の時期（強制保険の時期）とずれるので、任意保険理期限を忘れない様にすることが肝要です。 他社の自動車保険（任意保険）へ契約変更する場合は、下記の様な書類のやり取りが必要です。 もし、他社へ変更する場合は、必要な書類のやりとりを素早くすることが必要でする ・　現在の任意保険の契約書類・・・・・・任意保険の無事故割引率も引継ぎをするための、保険会社名や、保険をかける車の登録番号や、その車の名義や、割引率、などの確認など。 ・　車検証のコピー・・・・・車の名義、常置場所、登録番号、型式、車台番号、車名グレード、初年度登録・車検期限などの確認。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 私も、車検と任意保険の時期がずれた為に、任意保険の更新を忘れたことが有りました。 同じ保険会社で、約一か月後に更新書類・保険料納付をしましたが、保険料に変化は有りませんでした。 また、来年度（今年の４月）から、年齢層を統計上の事故率によつて、保険料率を設定するという連絡が来ています。 例えば、２０歳前後（２０歳台？）は、初心者・未熟運転・スピード出し過ぎ・無謀運転等で事故率を出して、また、高年齢層も、視界の狭まり・運動機能の低下・認知症などで事故率を出して、保険料率を上げるそうです。 そして、４０～５０歳台が統計上の事故率が低いので、保険料率を下げるそうです。 そして、うわさですが、車検証から事故率の高い車名・グレード名、スピードを出しやすい・年齢に合わない車名や、改造がしやすい・多い車名などの保険料率を高くするらしいです。（私も、本当かどうか分かりません）
そんなに心配する事も無いと思いますよ。（保険は約款通りです） 何らかの理由で出なかった人は悪く言うでしょうし。 以前は一部保険と言いまして、評価額より低い補償額だと満額出ないという保険がありました。（住宅総合保険、住宅火災保険。） 今は評価額の10％以上で好きな額が選べて満額出ますのでそんなに心配いらないと思います。
個人賠償責任保険に加入してますが、 相手に大怪我をさせた時にのみに利用しようと思ってます。 それ以外なら自費で示談にします。 損害保険利用すると更新時に不利になるからです。 場合によっては更新できませんので。
ここでは損害を誰が払ったかは問題にしていません。 その程度以上の損害があったかどうかだけです。 ですから、いくらお金を出してもらったのか書いてありませんが、損害額が20万を超えていたのなら、はいの修復済み、となります。 審査は問題ないと思いますよ、たぶん。 修復していない場合は、その請求を出ても拒否するために告知要求してるのでしょ。
十分と思います。 修理費等はある程度は貯金などの自己資金でまかなえると思います。無理に高額保障を付ける必要はありません。 全焼の場合は、最低限、建て直す程度の保障でも何とかなるでしょう。家財は、これも最低限の生活ができればあとはどうにかなりますし。 それでも、共済でも結構な金額になりますからね。自動車保険みたいに下がらないもんですかね。ｗ （俺なんか、この前買った中古車2台分を毎年払ってる、ｗｗ）
火災保険の家屋については、所有者でないと掛けることが出来ません。基本的に、大家が建物に保険を掛けているのが普通です。 借りている人が掛けられるのは家財保険であり、それに借家人賠償責任保険（特約）を付加することになるでしょうか。これであなたに過失があって家屋に損害を与えても、その保険で対応することが出来ます。 http://allabout.co.jp/gm/gc/8624/ http://direct.nisshinfire.co.jp/oheya/
それはムリです。 特約商品は主契約　火災保険におまけとして付帯するものだからです。 つまり、普通保険約款に特別に付加する約款　特約商品だからです。 ＞借家人賠償保険を単独で申しこむことができる保険会社を教えて下さい。 残念ながら、皆無　ありません。
問題はないといえばないですが、あるといいこともあります。その典型が「双方は累計して利用することができる」ことです。例えばJAFに加入すると、事故車けん引サービスは15キロまでは無料です。しかし仮に自宅から30キロ離れたところで事故に遭ったりすると残り15キロが有料になります。もし、自動車保険のロードサービスに「15キロまで無料」がついていれば最初の15キロはJAFを使い、残り15キロは自動車保険のロードサービスを使って無料にするということはできます。 またJAFには付いていないが自動車保険のロードサービスには付いているサービスというのも会社によってはあります。例えば出先で事故に遭って帰る手段がなくなり、やむを得ず現地で宿泊した場合、保険会社のロードサービスでその費用を1万円までみてくれるというサービスがあったりします。これは保険会社によってサービス内容が違うのでよく吟味する必要があります。 場合によっては、自動車保険のロードサービスに入っておけばJAFに加入する必要はほとんどない、ということもあります。JAFは入会金が2000円で年会費が4000円。初年度は合計6000円かかります。自動車保険のロードサービスは、年間1500円くらいのものも多いですね（料金は会社によります）。
書かれていません。 いつどこで、誰と誰が事故を起こした。 人身事故なのか物損事故なのか。 お互いの乗り物の種類と登録番号、自賠責保険の番号 その程度です。 実況見分で作成さるる見取り図などは、警察が作成し、公安委員会が持ちますが、これは処罰を決める裁判などに利用されるだけであって、一般の人に証明として発行されたりするものではありません。 ですので、上のようなもののみが発行されるのです。 当たり前ですが、過失割合や、どのようにぶつかったなどもありません。 （そもそも警察は過失割合を判断する事はできないからです。）
現契約が２台で、３台目購入による切替新規ということですよね？ 例えば、Ａ車が20等級、Ｂ車が15等級、新規車両がＣ車とする場合は Ｃ車にＡ車の20等級を車両入替して、Ｂ車はミニフリートのため中途更改、Ａ車がはきだされた車両で、複数所有新規で7等級スタートです。
その保険会社の『台所事情（資金繰り）』によるところが大いにあると考えられます。 例えば、 ・物損事故の場合、担当者または、代理店決済が可能。 ・人身事故の場合、本社決済が必要。 あと、保険会社として、「こういう場合は必ず人身扱いにしなさい」という徹底がされていない。 こういう側面があると思います。 （つまり、決裁権限がどこにあるのか？）
1　無い ネットでも同じ事です。結局、事故処理などは代理店ではなく、本店レベルで行われます。(拠点代理店?) 申込窓口は仲介して手数料を取るだけの存在なので、それがネットに変わるだけの事、何の違いもありません。保険金は出る時は出るし、出ない時は出ない、同じです。 用紙の記入の仕方とか、オプションの細かい説明だとか(代理店がいい加減な場合もよくある)が、人間の説明か、web上だけかの違いもあります。ただ、最近はチャットも大好きみたいですから、ほとんど人間と相対してるようなもんです。 もう10年ぐらいはネット契約で、その間に軽い自損が2回ありましたが、会社の方には特に問題はなかったです。レッカーも1回使ったかな? 要するに代理店のマージンは結構高いので、その分が安くなるという事です。
車の保険ということではなく、損害賠償はすべからく時価賠償が基本です。 単純な例を書きますと、あなたが友達から借りた100円ライターを借りて、壊してしまいました。 修理には1,000円かかります。 1,000円払いますか？とうことです。 100円の価値のものは、100円払えばよいということですね。 民法の条文に書かれていることなので、裁判やっても覆ることはありえません。
＞そこで質問なんですが、私が病院に行くことは相手側には知らされたりするのでしょうか？ 現段階では「貴方が、事故に関係なく、体調不良で病院に行くだけ」なので、相手には知らされません。 相手に知らされるのは「貴方が、事故が原因で体調不良だと医者に訴えて、医者が診断書を出して、貴方が警察に行って診断書を提出し、物損事故から人身事故に切り替える手続きをした時」です。 「物損のままで、事故の切り替えに警察に行ってない」のであれば「事故と通院は無関係」です。 ＞また、今日は仕事を休まざる終えなかったのですが、パートの私でも保険はおりるのでしょうか？ 「物損のまま」であれば「事故と無関係に、勝手に休んだだけ」なので「休業補償」などはされませんし、保険も出ません。
>自分は車両保険に入っていない・走行中ぶつかったこともわからない・クラクションやパッシングも爆音で音楽を聞いていて気が付かなかった ずいぶんと身勝手な言い分ですよね。 任意保険に入っていないのは自分の責任、走行中にぶつかったかわからないのは周囲の注意を払っていないことの現われですし、クラクションが聞こえなかったのは音楽のせいなんて典型的な自分都合の問題です。 ひとまず、交通事故の怪我と言うことで病院を受診してください。病院に行っていいかどうかは相手が決めることではありません。早急に受診しなければ交通事故原因かどうかを立証できなくなります。 あなたの窓口は相手ではなく、今のところ保険会社ですから保険会社にやらせてください。保険会社が手を引くようであれば面倒ではありますが、弁護士を立てることになります。 保険会社の話にも寄りますが、警察へはひき逃げ（怪我をしていると車同士の事故でもひき逃げになります）で被害届を出しましょう。提出しなくてもひき逃げでの被害届を出すかどうかというのが示談交渉の切り札になります。 示談と言うのは「すべてをチャラにしてもらう方法」ではなく、「条件をつけて妥協する方法」です。 自己破産していると支払い能力が無いのは確かですが、自己破産でも免責にならない部分と言うのが存在します。（危険運転致死が適用されるような交通事故の賠償とか、悪意のある行為によって生じた損害賠償などです） それに、既に裁判所で「免責」が決定していれば破産者ではない（つまり、全ての清算が完了している状態。金融機関からお金を借りることができない期間、いわゆるブラック期間は破産者としてではなく、破産による信用度合いの低下によるものです）ので、免責の決定後に生じた損害については賠償請求を行うことは可能です。 症状固定されないとなんとも言えませんが、少なくとも「車の修理代（今回はミラーの破損の修理代）」「怪我の治療の実費（医療費）」は実損害として賠償請求できます。怪我の治療費は症状が固定される（後遺障害の認定か完治）ことで算出されます。 示談としては相手に対して「（慰謝料を取るつもりがないなら）これらの実損害の補償を行うことを条件に、こちらは被害届を出さない（出している場合は取り下げる）ことにする」と双方の妥協案を提示することです。 慰謝料も含めて「実損害+αでｘｘ万円を払うことで被害届を出さない」とすることもあり、こちらのほうが一般的かもしれません。 人身事故の扱いになれば、免停になる（もしかしたら免許取消しかもしれませんけど）かもしれませんから、多くはここで妥協して払ってくることになります。 相手が応じなければ「ひき逃げ」で警察に厳正な処罰を求めるように言って、弁護士を雇って民事的にも潰すだけ（民事は費用が見合わないならしないことになりますが）と割り切ってください。
私は医者でも専門家でも無いですが、むち打ちとか打ち身とか、ある程度時間が経ってから痛み出すというのは珍しいことでは無いと思います。 とりあえず医師の診察を受け、事情を話して事故と関連があるのか聞いてみてはどうですか。 医師の診断書があれば、、まともな保険屋なら「一回なんともないって言ったでしょう。今更何言ってるの」などとは言わないと思いますよ。
家財保険に入っていれば、必要なものにはだいたい加入されています。追加で入る必要がそもそもありませんし、盤石な保険もありません。ないというのは、同じ内容の保険に入っていればA社で払われないものがB社で払われるってことは原則的にないからです。 仮にA社で300万円の保険に入り、B社で同じく300万円の保険に入ったとします。もし保険の支払い対象になる事故が起きて400万円の損害が発生したとします。この場合、受け取れるお金は「A社とB社が共同で300万円払う」で終わりです。「A社が300万円。B社が100万円」ということはありません。2つ同じ内容の保険に入っていたら、その保険各社が頭割りで払うってちゃんと約款のあの細かい文字でそう書かれているのです。そして保険の約款は商法より優先されるので、裁判に持ち込んでも勝てません。そして何が恐ろしいって「じゃあ意味のない保険に加入していたから無駄な保険料を返してくれ」といってもなぜだか応じてくれないのです。 もし400万円の財産を持っているなら額面400万円の保険に入らないといけません。しかし上限の金額が決まっていますから、仮にそれ以上の財産を保有していたとしても保険に入ることはできません。 損害保険で「盤石な保険」なんて考えているとまんまと保険会社を儲けさせるだけで終わりますよ。どうしても「これが盤石な保険かどうかを知りたい」なら、家財にいくら入っていて、他にどんな内容の保険（例：個人賠償責任保険等）に加入しているかをオープンにしないと「それで十分かどうか」の判断もできないです。
＞この金額は保険会社が提示したものではなく、被害者の方が自ら計算し、保険会社の介入なしで個人的に自分に請求するそうです。 その請求を、あなた加入保険屋に連絡　提示　対応して貰えば良いことです。 ＞この金額は妥当でしょうか？ 妥当かどうかの判断は、保険会社に任せることです。 あなたが、示談賠償交渉に直接関わる必要はありません。加入保険屋に任せる事案です。
修理代金以外の金品を請求するのは難しいですね。 ディーラーできちんと修理。代車を借りる。相手の保険会社担当者に経過を説明する。 位の事しかできません。 相手が菓子折りを持参して「今回の件は大変申し訳ありませんでした。」位のお詫びでおしまいです。 修理代金はディーラーと相手保険会社でやりとりされます。 相手保険会社から貴方の話を相手に伝えても何も無いでしょうね。 「誠意を見せろ！」と相手に強く言えるかです。
１．お医者さんに症状を言ってください。事故が原因であれば腰の痛みに関する診断書も出してもらい警察・保険会社に連絡しましょう。 ２．主婦業についても休業補償は認定されます。但しパート兼主婦の場合、パートか主婦業のどちらか多い方の補償額についてのみ支給されます。 但し、主婦業の補償は加療期間全日で認められる訳では無いのでご注意ください。 相手の保険会社と十分協議し、補償内容について説明を求めるようにしましょう。 もし補償内容に納得いかなかったり交渉が難しければ、ご自身の自動車保険で弁護士特約を契約しているなら弁護士を使うのも手です。
相手方の保険屋から連絡はあったのでしょうか、であれば相手と（解らなければ）自分の保険屋に私なら連絡して診断を受けます、胸と言うことなので鎖骨やあばら骨などの骨に骨折などの症状があるかもしれないし・・・ どちらにしても過失割合（文章から）がどうなるのか考えないで自信の身体のことを一番に考えてください、もちろん保険屋に問い合わせて指示を受けると色々と教えてもらえます（私は自分の保険の代理店に問い合わせますけど）
保険ではブラックリストとか聞いたことないですね。 万が一の事故の時に効力がないだけです。 慎重に運転してください。 事故を起こさなければいいのです。
修理しないので、現金で下さいといえば良いだけ。 修理しないなら払わないという理屈は通用しません。 他の回答にもありますが、未成年の示談行為はできませんので、後から親が出てきて金返せと言われると面倒なので、示談書を作成して親のいる時間に訪問して、示談書を交わすこと。 示談書の内容に「損害賠償金として、○○万円を下記指定口座に○月○日までに入金すること」という内容にすれば問題ない。
訴えること事態は可能です。 ただ、裁判で過失が認められる可能性は低いです。 アメリカならまだしも、ここは日本です。 状況に合わせて個人が行動することが求められます。 母親は、なぜ手をつないでいなたっかのでしょうか？ もし道路で転んだら、行政に責任があると訴えるのでしょうか？
１．応じなくてもいいけれど、出した見積もりに難癖つけられる可能性があります。 なので、立会いさせて納得させたほうが無難だと思います。 ２．相手の懇意にしている修理業者で見積もり頼む ３．連絡先知っていると思うので、できたことを相手に知らせる。 ４．直接支払ってもらうのか、質問者様が立て替えるのか、 直接支払ってもらうのなら、修理業者から直接相手に請求してもらう。 立て替えたなら30日（一ヶ月）以内ですかね。 ＞相手は無保険の未成年の為 親の連絡先がわかれば、親に請求してください。
僕も最初物損で処理してから病院にいったことあり 保険会社に聞いたことあります。 まずは警察は事故証明を出すだけで 警察が物損事故にしたか、人身事故にしたかは 保険会社は関係ないそうです。 物損事故でも治療費はちゃんと出ますよ 相手の保険会社からTELがあったときに 具合が悪いので病院にいきたいといえば、丁寧に手順を教えてくれますよ 痛みがひどいのであれば、連絡がある前に病院に行って交通事故です。といえば 事故として受け付けてくれます。 保険の連絡がある前にいくと治療費は1度立替になります。 あとで保険やさんが立替分をくれます ちなみに 警察で人身事故になると、罰金や反則点数がかなり行きます。 かすり傷でも最低4点は行きます。 物損で示談なら、加害者が交通違反していないなら反則点はつきません 今回は駐車場内なので交通法規は関係ないので交通違反による反則はつかないと思います。 保険会社は被害者から連絡があれば まず、自賠責保険から支払い、それで足りなければ任意保険を使います。 加害者が病院に行っても自賠責の範囲内でおさまり 車の修理代を加害者が任意保険を使わなければ 加害者の加入している任意保険の会社はまったく損はありません。
こういったケースでは交通事故と同様に通院に対する慰謝料が発生します。 自賠責の基準を準用する場合が多いです。 総治療期間ｏｒ通院日数×2のどちらか低いほう×4200円が最低限の基準です。 ただ、治療期間にもよりますが、弁護士雇うと、金銭面では利益にならないかもしれませんので、一度弁護士に相談して、（役所の無料相談とかはハズレが多いので、30分5000円か1万円程度の有料相談がよろしいかと）完治後に慰謝料を請求する書面を内容証明で送付して、期日までに支払いがなければ、法的手段をとるとして、支払いがなかったら弁護士に依頼ですかね。
この場合問題があるのはハウスメーカーだと思いますよ。 この場合、あなたの代理として交渉しているのはハウスメーカーなわけですよね？ 見積もりだしました、あれ？連絡行ってないですか？というのはおかしいですよね。 この場合の保険屋はあくまで「契約者である加害者の側」です。保険屋は少しでもお金を出したくはないわけですから「忘れてくれた方がありがたい」わけです。 ハウスメーカーとあなたの関係は「修理契約者」です。お金の出所が加害者であろうが、「修理をする責任」がありますから、当然進まなければ催促するなりはハウスメーカーが行うべきです。 本来なら速やかに修理を実施し、ハウスメーカーに保険屋へ請求を起こさせればいい話ですから、事情によっては保険屋に「もうハウスメーカーに直してもらう。実費はハウスメーカーから請求させる。それが出来ないなら加害者に対して損害賠償を請求する」と強気に出ていいわけです。損害賠償請求させない・されても自分の実負担を下げるために「保険屋」があるわけですから、その責任を放棄したのは保険屋です。 保険屋に対して「いつまでに返答がなければ加害者に対して損害賠償を検討する旨を通知する」と言えば慌てて動いてくると思いますけどね。 一方であなたにも問題があります。 ２週間して連絡が来て「やっと書類来ました。出しましたよ」と報告を受け、３週間たってハウスメーカーに連絡入れて・・・って悠長なこといってられるんですかね。 今回は塀だから放置してるのかもしれませんけど、これが家に突っ込まれて壁に穴でもあけられてたら同じように２週間とか３週間待つんですか？ １週間返事がないなら、ハウスメーカーに「どうなってるのか」を確認するぐらいはやっておくべきだったでしょう。催促をしなかったあなたにも問題の一端はあります。 待てばいいじゃなくて、実際に被害受けてるのはあなたなんですからもう少し積極的に動くべきでしょう。
５５歳　男性 私なら買いたい車のディーラに行き見積もりを取ります その車が事故前と想定して見積もりを取ります 一番高かったお店の見積もりを相手に提示してお金を要求します 加害者から保険屋に対応するように言わせて下さい 最初に保険屋が出ると面倒なので必ず加害者も一緒に打ち合わせに出てもらいましょ
私は、某大手の損保会社の保険に代理店を通して契約しています。 ほとんどフル装備なので、当然、保険料も高い。 高いと認識しています。 車は、日常、通勤や仕事の移動に使っています。 では、なぜ、安い通販の自動車保険を利用しないのか？ それは、通販は、契約期間中の１年間に事故が２件以上になると、 保険契約の更新をしてくれないからです。 「自動車保険　通販　更新拒否」で検索するとヒットします。 年間２件の事故なんて起こさない なんて、ことはないのです。 たとえば、駐車場で当てに逃げされたので、車両保険を使った場合も １件と数えられてしまいます。 契約者に過失があろうがなかろうが、関係ないのです。
弁護士の言う通りの行動というのがどういうものかわかりませんが、人身傷害使用であなたにお困りのことがないようなので、普通に身体が良くなるまで治療をすればよろしいかと。 お金の問題は保険会社、弁護士に丸投げなんですから、気にする必要はありません。 事故証明については、ある程度融通は聞いてくれるみたいですよ。 私は電話番号の記載のない事故証明は見たことあります。 報復が怖いのでと説明すれば、配慮はしてくれるかもしれません。 そこは担当者次第といったところです。 ちなみに、事故証明は警察が発行するものではなく、自動車安全運転センターが発行するものですから、警察からデータが行くまでが猶予期間ですね。 案件によっては、１ヶ月とかかかる場合もありますし、「普通はすぐに発行されるもの」ではありません。
私は東京海上日動で不払いに直面しました。 10年以上の加入暦、20年以上保険を使わず20等級で物損をおこしたのですが、 修理が上がるまでレンタカーを借りられるはず、と思っていたら、難癖を付けられて 要件に合致しないとかでレンタカー代の支払いを全額拒否されました。 保険を使った意味がありませんよね。 ネット販売の格安保険なら、こういう不払いもわかるのですが、対面販売の大手の保険会社でもこんなことをして来ます。 結局保険を使ったことが損になりました。騙されたのは明白です。
＞例えば自分に非があっても（赤信号で横断歩道わたっていたとか）出るのでしょうか？ その通りです。 相手対人賠償との重複補償はありませんが、減額されるような場合はその減額分補償します。 ＞行中事故にあって怪我をすると別途加入している医療保険や生命保険から入院給付金などが賄われる場合でも重ねて保険金が出るのでしょか？ 重ねて、保険金はでます。 ＞人身傷害でカバーされるのであれば不要？　不要です。 ＞後遺症が残り、治療費が数年に渡っても人身傷害で限度額まで補償されるのでしょうか？ 原則は　その通りですが、後遺症は症状固定後　認定されれば　その級に応じて後遺障害保険金が支払われます。
他の方からも回答があるので重複しますが。 車両保険について迷っているようですが、、迷っているくらいならはいらないでいいと思います。 仮に車両保険を使うことになったとしても支払われるのは最大で１１０万円だけです。 １１０万円を支払われなくてもあなたの人生におおきな影響がないと思うなら、何とかなると思うのなら、入らなければいい。 いや、この車が壊れたらもはや新しい車は買えない。それは自分の人生にとってかなりまずいと思うなら、入るべきです。 ちょっとした修理でわざわざ保険を使う人はあまりいません。 まあ５万とか１０万ではほとんどの人が使わないでしょう。 保険料が上がりますから。 あなたが思うより上がります。 どのくらい上がるかは、あなたの入る保険がいくらくらいで、いまの等級がなにかわからないとだれにもわかりません。 対物とか対人は違いますよね。 あなたが事故を起こしたら相手に９０００万円支払わなければならないかもしれない。 そんな額を支払うのは絶対に無理だから保険に入るのです。 迷っているくらいなら、車両保険には入らずに、対物や対人、人身を厚くすることをおすすめします。
ルールとしてはその通りです。自賠責や任意保険は募集人しか扱えない為、形式上は社内の募集人を通す必要があります。 が、新入社員が車を売った時にどうしてますか?新人は当然保険募集人資格なんて持ちません。でも担当者サインだけ先輩の募集人に貰ってた筈です。それと同じです。正直保険募集人資格は範囲が広いので失効はイタい。
(1)交通事故に遭って怪我させられました。加害者の入っていた保険会社の人間がお見舞いに来ました。果物籠と１０万円のお見舞金を置いて帰りました。示談が成立したら、１０万円どころか果物代までしっかり差し引かれてました。 （Ａ）保険会社は、被害者に果物や現金を渡したりしません。 従って、差し引くということはあり得ない。 (2)事件の重要参考人として取り調べ室で刑事に絞られました。『腹へっただろ、これでも食って元気だせ』警察が出してくれたと思ってたカツ丼。放免になって返された所持品を確かめたら財布からきっちりカツ丼代差し引かれてました。 本当でしょうか？ （Ａ）昼食代を支払うのは、それが答弁の誘導になるので、 絶対にしません。 裁判になれば、判事によって証拠採用をすべて否認される危険がある。 昼食代は、参考人または犯人の自腹となります。
２台１保険証券にまとめると、複数台割引き１％付与　一時払いを１２分割　５％月払い割り増しがない分　６％の割引き節約効果があります。 通販にはこのような制度はないと思うね。
車両保険には免責金額（自己負担額）が設定されますが、その昔、自動車保険が普及し始めのころのこの免責金額は学卒の月給相当額と言われていました。 要するに、そのくらいの金額は保険を使わずになおしましょう、と言うことで、大きな事故の時に使う保険、と言うことです。 なので、かすった・擦ったと言うような事故は自分で負担する、修理費が大きくなったら保険を使う、と言う整理で考えたらよろしいかと思います。
あなた自身は他の自動車に搭乗中ですので、請求は可能です。 ただし、重複して受け取れるわけではないので、相手の保険会社の計算より、あなたが加入の保険会社のほうが補償が厚い場合のみ、差額請求が出来るということです。
事後処理って・・・ 覆水盆に返らず。 言ってしまった事は、なかったことには出来ません。 後はなるようにしかなりません。 悪あがきは逆効果の事が多いです。 ひたすら静観！
＞この場合、夫の任意保険はどうなるのでしょう。 どうにでもなります。 継続したければ車両入れ替えで妻名義の車両にかけても良いです。 この場合、継続すると新規で加入するより割高ですので、 妻名義で複数所有新規で契約した方が良いでしょう。 どちらのしても、好きなようにできます。 また夫婦ですので家族として扱われます。 夫婦限定・家族限定・限定なしと選べます。
＞(1)私に、何ら責任がないという根拠を法律的に説明できないか 簡単には説明できませんが、説明する必要も無いので、説明出来なくても問題ありません。 何故なら「民事裁判になっても、貴方に責任がある事を立証しなければならないのは、Z氏だから」です。 つまり、貴方は「Z氏が何か言ってきたら、それを反証すれば良いだけ」で、自分から何かを言う必要は無いのです。 あと、もし裁判になったら「事故当時、無保険の状態だったのは明らかで、Z氏を含めた選手全員は、無保険状態で競技を行なっていたことを自覚し、無茶な行動を避けるべきだった。にも関わらず無茶な行動をして怪我したのは自己責任である」って主張しましょう。 それと、Z氏側も「質問者さんに責任があるという事実の根拠」を示せないので、Z氏側の主張に対する答弁書は「主張の根拠が明らかでないので、根拠を明らかにせよ」って書くだけで終わると思います。 ＞(2)Z氏に対し、刑事告訴を含め何かしら対抗手段はないのか Z氏は、なんら、刑法に違反する事はしていないので、Z氏を刑事告訴する事は出来ません。
最低限の自賠責保険の基準の慰謝料だと、 ・総通院日数 ・実通院日数×２ のいずれか少ない方×4,200円とか。 > １か月の場合 ２日に１回以上通院していたのなら、4,200円×30日＝126,000円。 ３日に１回通院していたのなら、4,200円×2×10日＝84,000円。 週に１日の通院なら、4,200円×2×(30日×1/7)＝36,000円。 とか。 任意保険の基準、弁護士会の基準だと数割程度加算とか。 休業補償は、自営業の年収なんかを基準に算定される事になります。 過去の収入の実績、確定申告なんかの記録や、事故で休業せざるを得なかった事が確認できる帳簿なんか用意しといて下さい。 > 相手側１０こちら０です。 質問者さん側の保険会社は、相手との交渉を行なう事はできませんが、上のような事の相談なんかを行なうのは問題ないです。 普段支払いしている高い保険料には、こういう場合の相談料なんかも含まれていると思って、しっかり相談するのが良いです。 弁護士特約のオプションを付けているなら、そういう物を利用する事も検討すると良いです。
１）寝タバコ ２）てんぷら油への引火（台所から離れてしまい、そのことを一時的に忘れたことによる場合） 上記２つは、過去判例で重大な過失とされていますね。 ３）その他、重大な過失は、火気厳禁のスプレーをストーブのある部屋で噴射した…などです。 一方、重大な過失とされないのは、 １．就寝中、ストーブに布団があたってストーブが倒れ、掛け布団に引火してしまった例 ２．仏壇の蝋燭が倒れて出火した例 ３．てんぷら油引火で出火した際に消化器を取りに行って灯油缶を倒して引火していまった例 などですね。 故意がなければ個人の損害賠償保険では保険金がおりますが、火災保険では故意でなくても重大な過失（注意を払わなかった、または注意が足りていなかったケース）があれば保険金がおりませんので審査（保険金支払調査）は厳しめだと思います。
（Ｑ）別に指定しなくてもいいんですよね？ （Ａ）はい。指定しなくても良いです。 ですが、指定することをお勧めします。 （Ｑ）私にはもう関係ないというか、どうしようもないことですよね （Ａ）例えば、質問者様が死亡した場合、 「私にはもう関係ない」かもしれませんが、 残された遺族が、葬儀や支払いなどの始末をしなければ なりません。 医療保険の場合、代理人が指定されていない場合、 遺族（お兄様）が亡くなった方（質問者様）の両親が 生まれてから亡くなるまでの戸籍を取らなければならないなど、 手続きが非常に面倒です。 （お兄様以外に相続人がいないことの証明＝ ご両親に他に子供がいないことの証明） つまり、お兄様以外にご兄弟姉妹がいらっしゃれば、 話はもっとややこしくなります。 このようなことは、現代社会を生きるコストみたいなものです。
事故の際の怪我については、任意保険ではなく、最初に自賠責保険を使うことになります。 追突事故であれば、120万までは自賠責から出ますので、相手の保険会社が対応しないというのであれば、人身事故にして、自賠責に被害者請求が出来ます。 治療費等の立替は必要になりますが、自賠責からすべて回収できます。 また、自身の保険に人身傷害補償がついていれば、使用できます。 人身傷害補償のみ使用であれば、翌年の等級に影響はありません。 まずは、人身事故に切り替えて、自身の保険会社に相談しましょう。 人身に切り替える際には、相手の意思など確認する必要はありません。 診断書を持って警察に行けばよいだけです。
保険会社に相談ですね。 もっとも妥当な２つの回答を拒否されたら、それ以外に答えはないでしょう。 まずは大前提として今の時点で契約者を夫に変更できるのかどうかですが。 もうこの時期には今年の証明書は発行済みでしょうから、契約変更できたとしても証明書を新たに出してもらえるかも相談でしょう。
（１）当然、保険会社が対応すべき範囲はきっちり。 　相手が訴訟準備を進めているので弁護士を立てたのなら、訴訟対応も視野に入れているとは思いますが・・・保険に弁護士特約はついているのですよね。 （２）あなたが法律的に支払うべきもの（損害賠償、慰謝料等）を、保険契約に従ってあなたに代わって保険会社が支払います。 なので、賠償金額のうち保険会社が何割なんてものはありません。保険契約の範囲内ならば。 いくら支払うべきなのかは通常の場合は相手とあなた（代理で保険会社もしくは弁護士）が法令や過去の判例を元に話し合いをして決めるのですが、裁判になって判決が出て確定すればそれがあなたが支払うべき額ですから、保険会社は何の文句もなしに（裁判の結果に文句は言えませんからね）保険金を支払います。 1800万円という金額も、事故で負ったケガでもう一生直らない後遺傷害があるなら不思議ではない金額ですし、保険会社が弁護士に委任したということは「あなたは何もしない」のが正解です。 相手からもし連絡があっても「弁護士に任せているので直接連絡されても対応できない」でしょうね。訴訟にして向こうにも弁護士がいるでしょうから、そんなバカはしてこないと思いますけど。 連休明けに保険会社か弁護士と連絡を取って今後の対応やいま自分がどう動けばよいのか打ち合わせをしましょう。くれぐれも、勝手に相手に連絡を取るような真似はしないことです。 なお、「被害者の方に有利」なんてのは保険を使わないと賠償を支払えないなら口にしちゃだめだと個人的には強く思います。だって、保険じゃ支払えないような法令や過去の判例、事例を超えた有利なものを欲しいって騒がれたら困るでしょ？ あくまでも（法令や過去の判例、事例に沿った）「自分が支払うべきものはきちんと支払ってほしい」まででしょう。
通常はナシです。 自賠責を解約するには一時抹消する必要があり、手間ばかりかかって面倒なだけですから。 １．自分で一時抹消してナンバーを返上して公道を走れない状態にしてから車屋に渡す 　ナンバーを返した後は自走してはいけないので仮ナンバーの取得（自賠責必須）もしくは積載車が必要になりますね。 ２．車屋に渡した後一時抹消させて証明書を取ってもらう 　抹消手続きと証明書の手間とコストがかかります。 　役所の車など特別な相手でない限り面倒でやりたがらないでしょう。 気が利いたところなら、リサイクル料と未経過自賠責の解約相当額を買い取り額（または下取り額）に加算して明示してくれるでしょう。 自賠責は次の車検までのものが必須ですが、いまの残りがあればその続きから掛けることができます。 だいたいは満了日の12時（正午）まででしょうから、同日から続きを必要な月数分かけることになりますね（12月20日正午までしか有効でない自賠責の続きは、12月20日からかけないと途切れてしまいますから1月ではＮＧです）。
基本的に保険は自動車一台ごとにかける必要があります。 ●セカンドカーにはその保険が使えないということになりますか？ →　そうです。 ●他人の車を運転した時は自分の保険を使えるのに →　臨時に他人の車を運転したときは適用車種であれば使えます。 　　あくまでも「臨時に」「他人の」車が対象で、他人の車であっても常時使用していたのであれば対象外です。 ●もう一つ別にかけなければならないということでしょうか？ →　そう言うことになります。今使用している車に付保している保険の代理店に相談するのが良いと思います。
父から私に変えたとき、電話だけで済ませてます、とても簡単です。
自賠責保険は運転者に掛ける保険では無く、車体に掛ける保険です。 原付バイクを持っていない場合は自賠責保険に加入できません。 アルバイト先で用意する原付バイクに乗るのであれば、アルバイト先が自賠責保険に加入しているはずです。 ご自身で原付バイクを用意しなければいけないのであれば、まずは原付バイクを購入して下さい。
変更時でも、受け取り時でも、贈与税の対象には ならないと思います(金額掲示が無いので、正確に答えられません) 正式には贈与となりますが、贈与の時点での解約金額となります。 数年前－現在としたら、残りの保険料はそんなに多くないかも 解約金が贈与税控除の１１０万円以下であれば申告は不要ですし 元々、契約者変更のような場合は、保険会社から国税局への 報告も不要なので、申告している人もいないと思います。 ただし、生命保険の場合は、平成３０年からは途中での 契約者変更も国税庁に報告するようですが、損保はありません
あなたの乗っていた中古自転車と同等品が買える「時価」だけしか払ってもらえません。 新車からは時間も経っていて価値も落ちているわけですから。 修理するとしても、修理代として支払う義務があるのは上記の「時価」までです。時価より高い修理代がかかったから払えといっても、法律上はそこまで払う義務はないのです※。 これが日本の法律と過去の判例で、保険会社が提示しているのは当然の内容です。 「時価」より高いものを提示して「安物でいいから新品を買って返せ、安物で勘弁してやってるんだぞ」といっても、それは法律上応じる義務を超えた要求ですから保険会社は応じません。相手に直接請求するのも勝手ですが、応じる義務はないので拒否されるでしょう。 裁判をして要求に即した確定判決を勝ち取れば、相手の保険会社も文句なしに判決どおり支払ってくれるわけですが・・・法律の規定よりオーバーで過去の判例ともかけ離れた要求を裁判所が認めるとは思えないので、カネと時間が無駄になるだけかと。 ※そうはいっても時価の低い車が被害者で、修理代も足りないくらい、買い換えもできないような金額では示談もまとまりませんので、「修理代だったら一定額までは時価を超えても出す」という特約が流行り、最近では多くの保険でついているのです。 この特約を使う条件は「必ず修理をしてもらい、その修理金額（上限以内）のみを支払う」ですから、質問のような状態となります。
※長文回答です。 ＞……地震保険の契約者は夫……妻の口座から……振り込み……証明書には妻の名前は載りません……妻が年末調整で会社に提出しても大丈夫でしょうか？ はい、「原則として」大丈夫です。 なお、「税務関係は税理士（など）に丸投げ」というような会社の場合は、「税務にうとい社員さん」などが「この証明書名義が違うよ」ということで入り口でハネられてしまう【可能性】はあります。 ですから、【実務上は】「原則として大丈夫だけれど、もしかすると（会社内で）少し揉める【かも】しれない」となります。 --- 「では、揉めないようにするにはどうすればいいのか？」ということになりますが、単純に「事前に（源泉所得税の年末調整を行なう当事者である）会社に相談しておく」ということに尽きます。 よっぽど不親切な会社でもなければ、「契約している税理士」や（税理士がいなくても）「所轄の税務署」に確認してくれると【思います】。 あとは、「控除証明書を会社には提出せず、【後日】国に提出して（国から）直接所得税の還付を受ける（≒所得税の確定申告をする）」という選択肢もあります。 ※年末調整で保険料控除を受けるかどうかは、給与所得者の【任意】です。 ※「所得税の確定申告」は「（個人）住民税の申告」も兼ねています。 （参考） 『所得税＞……＞No.1145　地震保険料控除｜国税庁』 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1145.htm >【納税者が】……の【保険料や掛金を支払った場合】には、一定の金額の【所得控除を受けることができます】。…… >控除の対象となる保険や共済の契約は、自己【若しくは】自己と生計を一にする配偶者その他の親族が【所有している】家屋……又はこれらの者の【有する】生活用動産を保険や共済の目的とする契約…… 　↑ ※分かりにくい文章ですが、「誰が保険料を支払ったか？」や「誰が所有する家屋（動産）に対する契約か？」が問われているだけで、「誰が結んだ契約か？」は問われていません。 --- 『Q18　保険の契約者は母ですが、保険料は息子の私が払っているので、私（息子）名義で控除証明書を再発行してもらえますか？ ｜AIU保険会社』 https://www.aiu.co.jp/faq/deduction.htm#Q18 >A18　弊社では、税法の定めによりご契約者様以外の名義で控除証明書の発行はできません。 >【ご契約者様以外の方が保険料を負担されている場合】は、そのことがわかる証拠書類を申告書類に添付することにより控除を受けることができる場合があります。詳細につきましては申告窓口（税務署）にご確認ください。 　↑ ※保険会社としては「所得控除を受けることができる」と断定してしまうと余計なトラブルの元になりますので「……できる場合があります」と曖昧な表現にしていると【思われます】。 --- 『所得税＞……＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『所得税＞……＞還付申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2030.htm 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞【確定申告・還付申告】＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 ***** 備考1：「社会保険料控除」や「生命保険料控除」の場合 「保険料控除」は、【保険料を負担した納税者の税負担を軽減する】ことを目的とした「所得控除」であるため、「社会保険料控除」や「生命保険料控除」などの適用要件もよく【似ています】。 たとえば、「国税庁」のサイトには以下のような「Q&A」が掲載されていて「地震保険料控除」の適用を受ける際にも【参考】になります。 『所得税＞……＞No.1130　【社会保険料控除】＞（Q&A）｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1130_qa.htm 『所得税＞……＞No.1140　【生命保険料控除】＞（Q&A）｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1140_qa.htm#q1 『質疑応答事例＞……＞妻名義の生命保険料控除証明書に基づく【生命保険料控除】｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/shitsugi/gensen/03/35.htm >……納税者の方々が行う具体的な取引等に適用する場合においては、この回答内容と異なる課税関係が生ずることがあることにご注意ください。…… （参考） 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ ***** 備考2：「会社（≒源泉徴収義務者、給与の支払者）」に提出した『給与所得者の保険料控除申告書』や添付された書類について 「会社」は、書類の内容もとに「源泉所得税の年末調整」を行った後、書類を「税務署（や市町村）」には【提出せず】会社内で保管しています。 保管させる目的は、【後日、確認（≒税務調査）の必要があった場合】に提出（もしくは提示）させるためです。 つまり、「所得税の年末調整」を行なう時点では「国（≒税務署）」も「市町村」も一切チェックなどはしていない（できない）ということです。 ちなみに、会社には市町村への『給与所得の源泉徴収票（給与支払報告書）』の提出が義務付けられていますが、「国（≒税務署）」に対しては一部（の従業員の分）のみです。 （参考） 『給与所得者の扶養控除等申告書【等】の保存期限｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2503.htm 『法定調書＞「給与所得の源泉徴収票」の提出範囲と提出枚数｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/hotei/7411.htm >>……市区町村へ提出する「給与支払報告書」は、税務署に「給与所得の源泉徴収票」を提出する者の範囲と異なり、全ての受給者の分の給与支払報告書を、受給者のその年の翌年の1月1日現在の住所地の市区町村に提出します。…… ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『所得税＞……＞「生計を一にする」の意義｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm ※あくまでも「税法上の考え方」です。「生計をともにする」とも（微妙に）違います。 --- 『所得税・住民税簡易計算機｜Mikoto Works LLC』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「給与所得以外に所得がない人」向けのツールです。 ※「個人住民税の非課税限度額」には一部のみ対応しています。 --- 『税について調べる＞国税に関するご相談について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/index.htm 『国税庁の機構＞納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/ --- 『腹が立つ国税局の税務相談室（2009/07/15）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切（2007/03/11）｜こっそりと。』 http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに｜井岡雄二税理士事務所』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ（2012/03/23）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html *********** 『利用規約｜OKWave』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >>第6条（免責事項） >>1.当社および当社と協力関係にあるパートナーは、本サービスによって提供する情報の正確性、完全性および安全性などを保証するものではありません。 >>当該情報に起因して利用者および第三者に損害が発生したとしても、当社および当社と協力関係にあるパートナーは一切責任を負わないものとします。
被害者請求をすれば良いのですが、そもそも、現在治療中ですよね、それに救急搬送された訳ですから、人身事故になっているはずですが、警察で確認しましょう、また「交通事故証明書」を出してもらう事でも判ると思うので、警察で聞いてみては如何ですか（無論事故証明の事です）。 http://korobehashire.blog86.fc2.com/blog-entry-263.html 相手の自賠責に請求する時にも必要な書類です。 任意保険の方と言われても、保険会社は自賠責を基本的に使い、それでも足りない場合は任意保険を使うだけです、またあなたの自賠責は相手（人や物）や同乗者に対するものであり、貴方自身や、貴方のバイクにかかっている保険ではありません。 また、現在治療費を何処が払っているのでしょうか？保険会社が払っているなら、貴方の治療が終わらないと、保険金額が確定しません（領収書が揃っているものしか認められませんから、締めた後の請求は出来ません、ので完治を持って、金額が決まる、休業保証、慰謝料なども日数を掛け算するので全て終わってからでないと、示談金なども判りませんよ） 自賠責について http://www.mlit.go.jp/jidosha/anzen/04relief/jibai/kind.html
自賠責は何があろうと一定です。 任意保険は契約次第であり、ゴールド免許割引があるなら適用されずに保険料が上がる可能性があります。ただし、次の免許更新以降の契約の時にしか上がることはありません。また、その後ゴールド免許に戻るまで、その割り引きは適用されないことにななります。要は、契約更新時の免許の色で割引適用の可否が決まるということです。 http://www.car-hokengd.com/saving/gold-discount/
台風による被害の場合、外れた屋根のあった建物の所有者が十分な用意をしていたにも関わらず、予想外の突風等で屋根が飛ばされた場合は弁償する義務はありません。 しかし、十分予見できる範囲の風で屋根が壊れたのであれば、事前に屋根の補修や補強を怠っていた建物の所有者に弁償する義務が発生します。 また、クルマの所有者の側にも台風で物が飛んでくることは予見できる事なので、事前に対策を行っていなかったのであれば、クルマの所有者側にも過失があったと考えられると言うのが、過去の判例です。 今回のケースが、どのような状況なのか詳細がわからないので、双方にどれだけ過失があったかは判りかねます。 保険に関しては、建物の所有者側が個人賠償責任保険等に加入し、且つ建物所有者の重過失によって損害が発生した場合は保険で賠償金を支払う事が可能になりますが、重過失で無い場合は自然災害は免責のため保険での賠償はできません。 クルマの所有者が自身の自動車保険で台風被害も対象となる車両保険を掛けていれば、自動車保険で修理費用を賄えますが、その場合翌年以降保険料が上がるため、その分の損害について揉める可能性はありますね。
車の傷については重要視するかそうでないかは人により違うと思いますよ。 今回丁寧に謝ってくれた主さんに年配の方が嬉しく思ったのだと思います。 また自分達は歳だし別にこんな傷くらいはいいわよね、なんて話していたのではないかな、と自分の親世代や祖母などを思い出していました。 まあそれは勝手な想像ですが。 なのでありがたく受けておけば、と思います。 そして時々お見かけしたらお声をかけて挨拶でもして差し上げると喜ぶかと思います。 今回は風のあおられたのもあり不測のことだと思います。 今後は他でそのようなことにならないよう注意してください。 でもそのようなことは結構やりがちなことですよ。 このくらいでへこたれずにまた運転はしてもいいと思いますよ、気にしすぎです。 私など若い頃に引っ越しで知人に借りた軽トラをうっかりブロック塀にぶつけました。 ２０歳頃で親と泣いて詫びましたっけ。 まあそれでかなり凹みましたが、それからずいぶん月日が流れ必要に迫られてほとんど毎日運転をする今日この頃です。 交通事故を起こしたわけでもないですし、聞けばほのぼのするいいお話です。 気にしなくていいと思いますよ。
確定申告をしていなくても（≒脱税犯であっても）残念ながら書類をそろえて相手もしくは保険会社が呑めば（申告していない分の）裏の報酬にかかわる休業補償も受け取ることは不可能ではないでしょう。 それには報酬の実績や休業の証明が必要ですし、その証明書が疑わしければ（ありもしない収入や不当に水増しした金額の証明書で休業補償を騙し取ろうとしていると疑われれば）前年の公的な所得証明（＝確定申告していない収入は出ない）を出さなきゃ支払わないと言ってくる可能性もあるわけで（拒否すればクロだろうと思われて詐欺や脱税の疑いで通報される可能性だってありえる）・・・私なら本業の休業補償だけしか請求しないでしょうね。 だって、そんな裏の収入の証拠をわざわざ自ら作らせて他者に渡すなんて・・・ねぇ。 治療費と本業の休業補償と通院慰謝料だけ受け取って裏の収入は黙っているというのではダメなんですかね。
相手は徐行せずにスピードが上がったまま右折、カーブミラーでの確認を怠り、ぶつかるまでブレーキをかけていませんし、右側走行です。あと脇道は少し下り坂になっています。これら以外に何か過失割合や修正要素として考えられることはありませんでしょうか。＞ ご自分でも書かれているように右側通行と徐行や安全確認をしなかったことは修正要素になる可能性があります。 それでも基本的に話し合いで決まることなので、これで折り合いが付かない時は調停や裁判をすることになります。そこで事故状況を証明しないといけない可能性も出てきます。相手が認めれば何の問題もないのですが、認めなければ話は平行線のまま上手くいかないこともあり得ます。なので、弁護士に依頼することも考えておきましょう。 自転車保険には入ってないのですか？今回は相手に何も被害がなかったから良かったですが、逆に高齢の人とかであれば死亡事故になる可能性もありますし。少なくとも個人賠償責任保険には入っておきましょう。あと、あなたや家族が加入している自動車保険に特約が付いてないかも確認してみてください。 衝突時に私は道路に叩きつけられて暫く動けなかったのですが、相手は突っ立ったまま何もしてくれませんでした。後日、見分に立ち会った時にもこちらと目も合わせず、謝罪もありませんし、怪我の状況を尋ねられることもありませんでした。こういうことは過失割合には影響しないでしょうか。＞ 過失割合は事故が起こった原因で決まるため、事故後のことは何の関係もありません。 何か出来るとすれば、人身事故ですので刑事責任も問われる可能性があります。これは裁判によって決まるのが基本なので、厳罰を望むことを伝えておけば少しは効果があるでしょう。業務上過失傷害の刑事処分は示談成立の可否や相手への対応でも結果が変ってきますので。 なお、停止直後の衝突であればあなたにも過失があることになります。停止して十分な時間が経過してからであれば、あなたの過失は０になるのですがね。
自転車保険、自動車保険の特約(個人賠償責任保険)いずれか？？ということですね。単に相手の補償(損害賠償)のみを考えるのでしたら自動車保険などの特約の個人賠償保険が保険料も格安でいいと思います。ただご自身の自転車事故のお怪我の補償はないのでご注意が必要かと…。また個人賠償責任ですが注意する点は、どの保険の特約ならば示談交渉がちゃんとついているのかも大事な点です。このあたりは各保険会社によって違い、自動車保険の特約は示談交渉があるが、火災保険は一部のみや傷害保険などは示談交渉は一切なしというのもあります。ご自分の手を煩わさないようにするにもまず示談交渉がちゃんとついた特約を選ぶのが一番いいと思います。ご自身でご確認ください。またこの特約は業務、就業中の賠償責任事故は免責となります。
個人賠償責任保険を付けるといいです。 失火責任法で重大な過失や故意じゃない火事には 責任が発生しないという法律があります。 重大な過失や故意　爆発によるものは責任が 発生します。個人賠償責任保険が付いた 火災保険が売られてます。鉄道の沿線火災にも 対応できるはずです。
お互い修理をせず相手に損害賠償請求を行っていないので、過失割合を求める理由が無いため過失割合は決めて無いでしょう。 保険の等級は保険金の請求があった場合に下がります。 今回は保険金が支払われないため、他に保険金の請求が無ければ次回更新時は1等級アップです。
基本的に通勤災害ですので、労災の適用になりますが、他に寄り道があればダメです。 ＞また、今は医師に安静を言い渡されているところに会社の上司が現れ、救助者へお礼して回るのに足は折れてないんだから行けるだろとせっつかれ、急遽回ったそうです。 上司の方が常識的に正論ですね。 お礼に行けない訳ではないのに、行かないというのは礼を欠く事になります。 安静って言ったって、入院している訳ではないのですから、それくらいはできるはずです。 通勤災害だと言っても、会社に何もない訳ではありません。 通勤に自動車などを認めている場合、会社には交通安全教育の指導義務が出てきます。 それなのに、何回も事故を起こしているという事は、どうしてなのか？という事を事業所として説明させられる事になるでしょうね。またその対策も含めてとなります。 乗用車の事故で、腕を粉砕骨折というのはかなりの大きな事故を起こしているという状態ですね。 バイクならまだわかりますが、乗用車という事になると。相当な速度を出していたのか？という感じがしてしまいます。 ＞知人は相当堪えてしまって、会社を辞めたいと言っています。 ＞生真面目でおっとりした性格の知人がここまで弱っているのを見たのは初めてでした。 それにしては、事故が多いようですね。 会社を辞めるかというのは、本人の意思の話なのでなんんとも言いようがありませんが。 会社を辞めるつもりなら、労働基準監督署に直接労災の申請を出されれば良いのではないでしょうか？ 通勤災害ですので、途中寄り道や、通勤経路の大きな逸脱がなければ、労災適用になりますので。
最近の判例では主夫の休業損害も認められる傾向にあります。 ただし、客観的に主夫をしているという証拠が必要になります。 実際に主夫としてどの程度のことをしているのか挙証できなければ認められません。
追記 もしかしたら、中断証明が発行できない事案なのかもしれません。 「後日、今の担当者から「データは無かったが、ウラの倉庫の書類がみつかった」と。しかも「平成22年に解約されている」と‥。確かにその年に車を廃車にしたので、新しい車を購入するので更新は待って欲しいとお願いしています」 この部分なんですけど、中断証明を発行するには順番があって、「廃車」⇒「保険解約」⇒「中断証明発行」が必要です。 先に保険を解約して、中断証明に必要な一時抹消の証明書を見たら、廃車日が保険解約日より後だったなんて事態ですと、中断証明が発行されません。 もしかしたら、担当者が中断証明が発行できない事態に困って、証拠隠滅を図ったのかもしれませんね。 その辺りの書類を再度、ＪＡに確認する必要があります。
貴方の車の保険会社に問い合わせてください。 相手の車や所有物（国や自治体が管理する物を含む）、人間に対する補償はされると思います。 あなたが運転していた車の補償については、それぞれの会社や保険プランで違うと思います。 問い合わせる以外に正確なことは分からないです。
#3です。再度失礼します。 ほかに考えられる可能性としては、、、 ・働き始めて最初の月の給与が非常に高かったため、その金額で健康保険料、年金保険料が設定（資格取得時決定）されてしまった。 →ちょっと考えづらいでしょうか。 ・健康保険・厚生年金の資格取得時期と、いつの給与明細なのかがわかりませんが、資格取得直後なので、手続き上、前月分と合わせて控除せざるをえなかった。 →それにしてもまだ少し高すぎる気がしますが。 ・健康保険・厚生年金については賞与分と合わせて控除された。 →賞与は支給されたでしょうか。賞与の明細にはどのように記載されていたでしょうか。
他車運転危険担保特約は、自動セット特約になっているので わざわざ入らなくても自動的に入ってます。 三井住友海上 重要事項のご説明 契約締結前におけるご確認事項 のところの 自動セット特約のところに他車運転特約とあります。 ご心配でしたら保険の証書で確認するか 電話して聞いてみて下さい。 私も同じように心配したことがあったので 他社ですが、電話したら自動セットなのでご心配なくと 電話口の方が、仰ってました。
運転者限定のとして「家族限定」がありますが、その条件に相当するかどうかです。 http://with.sonysonpo.co.jp/wisdom/auto/detail_130820.html このお話によると、あなたの場合なら別居で未婚であれば保証対象となります。 条件に該当しないのであれば、ご両親の車を限定なしにすることになります。
SJNKを取り扱ってるコールセンターに勤務しています。証券記載の詳細まではわかりませんが、原付のみの契約でしたら保険種類はSGP（もしくは旧商品のSUP）になっていると思いますが、この保険種類は使用目的は告知項目に当たらない為、選択してもしなくてもいい項目です。なのでどんな使用目的でも補償対象です。
以前はあなたのお考えの通り、いかなる場合も３５歳以上の人が運転したときでなければ保険の対象になりませんでした。 今は証書に書いてあるように変わりました。 例えば、会社の部下とゴルフに行って帰りに運転を代ってもらう、なんてときに昔ならその部下の年齢をカバーする年齢条件にしなければなりませんでしたが、今は大雑把にいえば「一緒にいる人以外」の年齢は問わない、となっています。 （運転者を家族に限定している場合は別です）
子供が運転するからといって、年齢条件を下げると２倍くらいに保険料が上がります。保険会社によって扱いがあるかどうかですが、年齢条件は変えずに子供特約（？）なるものを付加すれば保険料はそこまで上がることはありません。 http://hokenkuruma.web.fc2.com/1_kodomo.html それに加えネット契約の保険にしてしまうのもありでしょう。保険金条件や車（料率クラスで大きく変わる）にもよりますが、ＳＢＩ損保や三井ダイレクトが私の場合は断然安いです。 一度見積もりを取ってみれば如何ですか？ＨＰで情報を入力すればすぐに保険料が分ります。しかも、細かな条件を色々変えてもすぐに保険料に反映されるので、保険金額等の設定も自分の好きに出来ます。
とりあえず車の購入されたお店に持って行ってはいかがですか？ 衝突でできたものか事故で起きた物かの判別はできると思います。 保険ですが車両保険に入っていれば使える可能性はありますが、車　対　車の車両保険に入ってる人は多いですが自損事故までの保証は入ってる人少ないと思いますので。 また、使用すると等級が３等級下がりますので修理費用とも相談してください。
日常生活賠償補償に係る弁護士特約は、急激・偶然・外来事故により被害事故にあった場合で、日常生活賠償事故事案に関係する特約補償 したがって、このような詐欺、遺産相続問題、ご近所トラブル、離婚問題などには対応しません。 別途、弁護士専用　少額短期弁護士保険に加入するしかありませんね。
今時、本人限定も家族限定もたいして保険料に差は無いと思いますが・・・ 今後の事も考えて（配偶者が病気で車で送るとか）変えた方が良いでしょうね。 今回は、レンタカーが無難でしょう。
そんな注意してみなければ分からないような車の傷など、私ら夫婦は直しません。走るものは、小石をはねたりで必ず傷がつきます。 保険の修理って免責があるので、結構高いですよ。それに、次回の保険代がかなり上がるし。 少し、傷がある車のほうが、神経質にならず、おおらかに運転でき、安全運転につながります。次ぎにドカンとやられた時に修理すればいいんですよ。
１）家族だけしか乗らないってことですね。 　　保険料は1万円ぐらい安くなる？ ⇒数千円程度 ２）ファミリーバイク保険つけたら 　　保険料はどのくらい上がるかしら？ ⇒自分の場合（スーパーカブ110プロ）、＋5,000円だった。
入力間違いとは、具体的には何なのでしょうか？ 名前や住所、車の情報はあたなしか分かりません（車検証を見せれば後者は分かりますが…）。何の保険に入るとか金額を決めるのもあなたです。これらはあなたが行動しなければネットでなくも同じことですので、自分で確認するしか方法はないでしょう。 一つ一つ丁寧に確認し、自信がなければ家族等にも確認して貰えば如何ですか？これは代理店であっても同じですよ。
損害保険は、基本的に時価額を保障するので 補償額は年々減っていきます。 この考え方は、どの保険会社も同じです。 保険会社によっては、最大時価評価額に少しは違いがあると思います。 私は、いつも保険会社に補償額最大限でお願いしていました。 結構な幅がありましたよ。 余談ですが・・・ どうしても、車両購入時の価格を保証してほしいのであれば 車両新価特約という特約をつけると 時価額と購入額の差額を保障してもらえます。 例えば、購入後１年の１００万円の車（車両保険は８０万円）が大事故で廃車に。 それでも、新価特約をつけていれば、１００万円保険がおります。 損保ジャパンさんの説明ページへ移動します。 http://www.sjnk.co.jp/hinsurance/risk/compcar/sgp/sche/sp/con3/
相手が修理したかどうかではなく、相手に損害を与えたかどうかなんです。 相手は修理しないと言うのは、相手はその損害を受けたまま、損害部分を金銭で補ってもらうだけという事も可能です。 だって、損害は受けているのですから、その賠償は求められるわけです。 修理するかしないかは関係ありません。 ですので、部品の発注伝票などをあなたに提示する必要は一切ないのです。 相手が修理見積書などを出して来て、その見積り内容が妥当かどうかだけであり、修理するしないに係らず貴方には賠償を行う義務があるのです。
整骨院とクリニックを混同しているように見えます。整骨院で行うのは治療でなく施術です。柔道整復師が骨折に施術するためには医師の同意が必要です（柔道整復師法第十七条）。医師は骨折に対して柔道整復師が施術することに同意していましたでしょうか？もし同意がなくても骨折の応急手当は許されているので、最初の1月だけ圧迫骨折、それ以降は腰椎捻挫としているのかもしれません。以下は同意がなかったと仮定しての回答となります。 >何と言われても絶対に(1・2月に圧迫骨折治療をしたと)認めない それを認めたら、その柔道整復師は三十万円以下の罰金に処されてしまいます（柔道整復師法第三十条）。法律で禁止されている骨折への施術を安請け合いし、腰椎捻挫と偽って漫然と施術して、そのため質問者様の職場へ必要な証明ができなくなっており、かなり悪質なケースと思われます。 >一つ言い忘れていたのが近くのクリニックでレントゲンを撮っています。 クリニックの医師に、診断書や休業の書類を書いてもらえないか交渉するしかないと思います。しかし、実際に休んだ後で「～の休業が必要」という診断書を書くように依頼されても必ずしも応じることはできませんので、無理ならあきらめるしかありません。
＞嫁に聞いたところ人身事故にしないと物損事故では身体の保険はおりないとか言っていて心配になり書き込みました。 もし、人身にしたとしても、加害者と被害者が同一である場合は、自賠責保険は適用されません（同乗者は「他人」ですから、同乗者が怪我した場合は「人身事故証明入手不能理由書」があれば、物損のまま自分の自賠責が使えます） 人身にすると、罰金と行政処分を食らった挙句、自賠責も出ない、と言う「泣き面に蜂」になり、なんのメリットもありません。 貴方の治療費は「自分で加入している任意保険の人身傷害補償特約」で賄うか「全額自腹」か「健康保険で３割負担」にする、のどれかになります。 任意保険に「人身傷害補償特約」が付いてない場合は「全額自腹」か「健康保険で3割負担」の２択になります。 病院で「事故による怪我」と言うと「健康保険が使えない」と大嘘を言われる事がありますが、事故の怪我であっても健康保険は使えます。 たとえ怪我の原因が事故でも「治療内容が保険適用になる治療なら、健康保険が適用可能」ですので、病院が「保険使えない」と言っても「面倒だからと言って嘘を言うな。事故でも健康保険は使える筈だ」と言って、全額の支払いは拒否して下さい。 なお、間違っても「人身に切り替えてはダメ」です。デメリットしかありません。罰金を払わされて免停を食らうだけで、自賠責が使えないのは変わらないし、何も良い事はありません。
あなたが気にされることではないでしょう。 多分、運送会社は一年契約で保険を付けていると思いますから、年間にあまりに事故が多ければ来年の掛け金が上がると言うことはあるかも知れませんけれど、それは運送会社として運び方が下手と言う要素もあるので、いずれにしてもあなたが気にすることではないと思いますが。
　 治療費、修理費の支払いは民事事項です 警察は民事に関わりません 警察は行政処分として違反点数や違反金の判断に事故の状況が必要なだけです ただし、事故の状況によっては保険会社も人身事故と判断をする証拠として警察の事故調書を必要とする場合があります、だから100:0の状況でも警察を呼んで調書をつくってもらわなければなりません 　 　
車両保険　価格設定は、保険会社各社共通で車両標準価格表の上限と下限価格帯の範囲内で加入するよう原則義務づけられています。 したがって、この価格帯外で保険金額設定はできません。通常　価格協定での車両保険金額なので、修理代はそのまま支払われます。 300万と250万での車両保険料に大きな違いはありません。全損、買い替える場合保険金額が高い方が良いとは思うけどね。 車両保険新価特約付加すれば、新車購入時からある一定期間内であれば、車両保険金額の５０％以上の損害があれば、新車に買い替えられる特約もあります。詳細は保険屋に問い合わせすることだね。
どうしても買い換えタイミングで保険会社を変えたいなら、今の保険を途中解約し「中断証明書」を発行して貰います。 その中断証明書を新しい保険会社に提出することで、現在の等級のまま新たに保険契約できます。 但し注意点として、中断証明書発行手続にある程度日数が掛かるので切替えに日数が必要になります。（解約前には貰えないはず） 今のクルマを早めに中古車店に売ってしばらくクルマ無しの生活であればいいですが、新旧のクルマをその場で交換するのであれば任意保険無しの期間ができてしまいます。 また、現在の等級が19等級以下の場合、新規契約保険の等級は現在の等級のままで上がりませんので、1年間等級アップはお預けになります。 他の方が書かれている通り、9月までは今の保険を契約しておき、満期のタイミングで切替える方がお得で安心だと思います。
lisa6708です。 http://交通事故慰謝料.cc/calculate/ によれば、120万円を超えた場合は任意保険の規定で算出する事が書かれていますが、 交通事故紛争処理センターに相談してみては？
(1)仕事中に怪我したことを業務災害と言い (2)労災保険の対象になります (3)会社が手続きをしてくれない時は (4)会社内の労働組合に訴え労災として認めるように交渉を申し入れましょう (5)労働組合がなかったり (6)有っても一緒に動いてくれない場合は一人でも入れる労働組合(ユニオン)に相談しましょう (7)会社が労災保険に加入してない場合でも被災労働者(質問者様のこと)の労災を受ける権利は守られます (8)この場合は直接会社を管轄する労基署に申立て申告します(9)労基署は会社に遡って労災保険料を支払うよう指導し (10)労災手続きがすすめられます
私の経験でいうと、そのくらいはかかってしまいます。 ２年前、自身が追突されて（ほんの少しの衝撃でした）、１８万円位 内訳は、バンパー交換と代車代金でした。 ご存知かもしれませんが、バンパーは消耗品で一度押されてしまうと 中で構造が壊れ、同じ機能を持つことが出来なくなります。 なので、外見上問題なさそうでも、中だけ交換とかが出来ずに、 全交換になってしまうんです。 私は10数年前にこの地域に来たので、今まで車検はディーラーで受けていました。 追突した片の提案で彼の知り合いのところで修理をと言う話になっていたのですが、 後日のＪＡ（彼の保険会社）担当者からの電話では、 あなた（つまり私）の関係先で修理をしてほしいとのことでした。 最近の事故対応満足度の問題だと思いますが、出来るだけ後日問題なくと いう考えのもとだろうなと受け取りました。 （知り合いの工場→いい加減な修理があった場合→問題になり→満足度低下） （自身で持ち込む→納得の修理→後日に問題が起きない→企業の信頼度増） ただ、ここで申し訳ないのは、このような修理の場合、受けた修理会社は保険支払なので 当人は早く修理してもらいたいにも関わらず、委託先が余裕を持ってしまうと感じています。 車検や修理での代車は、料金を請求でないので出来るだけ短くでしたが 保険修理での場合は、代車料金も請求できるのでレンタカー対応でした。 今までの修理からするとゆっくりで微妙な感じでした（何だかもうし訳ない感じで） いつもなら、何日預けてといつ出来上がりと、言う話をするのですが、 今混み合ってるので修理が終わったら、お返しします的な対応だった記憶があります。 非常に申し訳ない話ですが、委託先のそのような事情もあると考えて頂いた方がいいと思います。 もちろんトータルで金額が上がる→保険料も上がると思われますので、 どうしようもない事ですが、次回から事故を起こさないよう気を付ける事をお勧めします。
＞契約者に過失がある場合は適用除外 ???過失があることで賠償責任が発生するのであって、過失で適用除外？？　聞いたことないね。 ＞借家人賠償責任特約は適用されますでしょうか。 適用されると思うよ。
余計に混乱することに気づいたので捕捉です。 約款に『法律上の損害賠償責任』と書いてると思います。 Ａの場合、事故の予見可能性という面で素人では予測できませんので法律上の損害賠償責任を問うのは難しいですが、保険金は支給されます。 Ｂの場合、事故の予見可能性を発見して対策しているので無過失です。法律上の損害賠償責任は発生しません。しかし、偶然の事故ですので保険金は支給されます。 Ｃの場合、予見可能性が十分であり、Ｂも対策しているのに、Ｃは放置しているので法律上の損害賠償責任があります。被害者救済のため保険金されても、故意で損害保険会社に損害を発生させることになりますから、保険金と同額の損害賠償請求受ける可能性があります。これは保険会社の次第になります。 法律上の損害賠償責任の考え方 http://soudanguide.sonpo.or.jp/body/q093.html
＞失業保険はもらえますか？ 　・失業給付になりますが受給は可能です 　・但し、通常の失業給付では無く、「高年齢求職者給付金」として支給されます 　　・通常の失業給付・・雇用保険の加入期間で、90日～320日の日数が受給できる 　　・65歳以上で退職した場合は、上記では無く「高年齢求職者給付金」として一時金として50日分支給される 　・金額は、退職前の6ヶ月の支給額（賞与等は除く）を180で割る・・1日当たりの賃金が出ます（賃金日額） 　　賃金日額×50％×50日が一時金として支給されます（50％は参考値、実際は50％～60％の間です） 　　（例：月20万だと、20万×6ヶ月で120万、割る180で6600円位　×50％で3300円　×50日で16.5万：参考値） ・雇用保険は掛け捨ての保険ですから（それと65歳前の失業時の対応がメイン）、上記の様な金額になります
初めまして。 接触直後に警察への届け出が為されていないのでは、事故の証明が出来ませんので保険は使えません。 当時、貴方に非があったとしても、謝罪と警察への検証を申し出たにも拘らず、先方から断られたのであれば、この件は終わっています。 また、事故後2カ月も経過しているのであれば、事故の証明さえ出来ません。 貴方が付けた傷へ、更に別の場所で当てて酷い傷にして、それを貴方のせいにする事も可能ですから。 恐らく、事故後に他者からの入れ知恵で、欲が出てしまったのでしょうね。 それでも修理をと先方から申し出があるのなら、警察ではなくて裁判になります。 貴方は既に謝罪をして、すべき事をしているのです。 真面目に取り合う必要はありません。 それでも執拗に言って来るのであれば、貴方はストーカーの被害者です。 最寄りの警察や民事の相談窓口へ行って対処して貰いましょう。
相手の保険屋はきっと違うと言い張るしもし当たったと認めてもゴネますよ。 同じハンガーラックを用意させて倒した状態で傷と合わせてみて同じ位置に来るなら先ず間違い無いでしょう。 他で付いた傷がぴったり合うはず無いので。 傷がもし塗装面だけでなく金属まで達していたら放置するとサビがでます。 サビは広がるので傷の周りの塗装もやられ剥げてきます。 タッチペンでも良いので金属を空気に触れさせないようにした方が良いですね。 傷が浅ければコンパウンドで磨くくらいで目立たなくなる可能性もあります。
＞警察に届をだしたが次の日に警察から『人身ではみれない』と連絡あり。 その理由は・・・？ 交番管轄本署に苦情申し立てしてみては？？ 物損事故処理でも、治療費は自賠責で補償されるでしょう。 相手加入自賠責に被害者請求時「人身事故証明入手不能理由書」添付で可能です。 事故証明書申請することで、自賠責加入先は判明します。その自賠責保険会社に相談すれば良いでしょう。 この間　立て替え治療費は健保でかかれば負担は軽減されます。健保管轄官庁に「第三者行為による傷病名届け」手続きすれば健保でかかれます。
友達に怪我を負わせてしまった場合を担保するのは、個人賠償責任保険です 最近は単品での販売は無くなり、何かのオプションになっています 自動車保険、住宅総合保険（火災保険）あるいは、クレジットカード等 同居の親族全員が被保険者で年間保険料は二千円くらいです お子さんが友達に怪我を負わせた場合や、質問者さんが自転車に乗っていて誤って歩行者とぶつかって怪我を負わせた（あるいは、最悪死なせた）や、キャッチボールの球がそれて他人の家のガラスを割ったなど、対人一億、対物一千万まで出る感じです 日常生活で賠償責任を負うことも十分に想定できますし、保険料も安く家族ぐるみなのでこれは是非入っておくと安心です 私も、二十年以上前から入っています お子さん自身の怪我は、子ども保険が各種ありますので、選り取りみどりです
１）車両入れ替え可能 １２５CC以下は原付き　１２５CC超えるものは自動二輪となります。以上・以下はその数字を含みます。 超えるもの・未満はその数字を含みません。 したがって、１２５CC以上というと原付きになるのか自動二輪となるのか、あなた自身理解できていますか？ ２）車両入れ替えですから、既存の任意保険を引き継ぎ、現在無事故　保険使用なければ満期時(4ヶ月目）1等級上がります。 ３）車検制度のない原付きバイクのお場合　移し替え、入替は可能です。 この場合、現加入自賠責証明書・旧バイクの抹消登録証　新しいバイクの登録証が必要　自賠責保険会社にて、手続きして下さい。手数料はいりません。 なお、バイクの自賠責は3ランク　区分 １２５CC以下は原付き　１２５CC超えて２５０CC以下は軽自動車検査対象外車、２５０CC超えるものは小型二輪自動車車検対象車です。 任意保険は2区分 １２５CC以下は原付き　１２５CC超えるものはすべて自動二輪車となります。 自賠責区分と任意保険区分には上記のような違いがあります。　
買ったものであれ貰ったものであれ、場合によっては時効で手に入った物であれ、あなたの所有物であれば保険金が支払われます。 動産についてはいちいち所有権を証明することは難しいですから、占有＝所有と見なされますね。 この場合は、あなたの作った有印私文書が証拠として信用されている訳です。もしこれが嘘であれば、刑法の問題になりますね。別の例では、盗難の場合は、被害届と照合します。 それにしても、あなたの言い分だと、もっと書類手続きや審査を厳密にやれ、と言うことになって、保険請求が面倒になって、そうするとあなたは、何でこんな面倒なことを契約者に強いるのか、もっと簡単にしろ、と主張することになるでしょう。同時に、保険会社の経費がかさんで、保険料の値上げにつながるでしょう。 あなたが保険会社から信用されて、少ない経費で保険金が下りたのですから、これで良いとしたら如何でしょうか？ 参考までに、自動車事故では、軽微な物損では写真も無し修理工場への臨戸調査も無し示談書も無しで支払われていますね。もっと凄い実例では、軽微な物損では査定を代理店がやっていましたね。 簡素化に反対するあなたのお気持ちは分かりますが、手続きを面倒にしないようにお願いします。
一例です。 http://www.ms-ins.com/product/car/gk/support.html >物理的・機能的に走行不能である状態、または法令により走行が禁じられる状態をいいます。 とのことですので、この保険会社の場合は適用範囲ですね。
門前払いはありません。 すべて、医師免許を持った人が、後遺障害等級に該当するかどうかを確認して回答されます。 書類に不備があれば、病院に問い合わせを行ったりして、確認を取ります。 ただ、常駐しているわけではなく、嘱託でやって居るものです。 調査事務所から１週間に１度程度まとめて受け取って、確認を行っていきますので、みるだっで１週間遅れる事もあるわけです。 そこから調査事務所を通して病院に問い合わせを掛けるとなると、その回答が車でナノ期間がかかるので、どんどん伸びる可能性が上がります。 基本的に１．５～２か月くらいは掛かると思いますよ。
事故のケガが原因で退職したのですか？そうであるならば，退職後であっても（実際に治療を受けた日数の2倍までならば）治療期間のすべての範囲をフルパートの休業日数にカウントします。
そのような場合は被害者（あなた）が納得いかず示談がなかなか成立しないで揉めるケースがあります。 そんな場合に備え、「対物全損時修理差額費用特約」というような保険があります。相手の修理代に限り適用される上乗せ最大５０万円の保障です。 この保険に加入しているのは加害者側（相手）次第なのですが、相手の保険会社は知ってて言いださない事もありますので、まずこの特約に相手が加入していないか確認しましょう。 黙っていると２５万円で示談成立、保険会社としては追金を出さなくて済みますので（笑） あとは相場はこうなっていると、同年代車の査定など資料を揃えて交渉するかですが・・・、ご自分の保険会社も妥当、よく見積もっているというなら、やはり相場なんでしょうね。 とことん戦えばもちろん裁判までできますけどね。根拠なき「値上げ」要請は通りませんので、資料や最近に保守した代金の明細など揃えて頑張って交渉して下さい。 お気の毒様です（身体に異常が無かった事を幸いと考えるしかないですね）
こんにちは。 正に、我が家は昭和20年(1945年)3月9日深夜から10日未明の東京大空襲で浅草に三階建ての新居を購入した住居が全焼したばかりでなく、米軍機B29から大量の焼夷弾による空襲火災から逃れるため言問橋近くの隅田川に避難した祖母は溺死してしまい、最後まで消火活動を父親と共に続けてた祖父は逃げ場を失ない焼死してしまうような大被害を被りました。 私の父親も、消火活動のために逃げ遅れて逃げ場を失ない一時は合掌して焼死を覚悟したそうですが、幼い我が子を庇うように抱いて焼死して行く近所の若い母親の姿を見て「俺にも幼い子が居たのだ！」と我に帰り、防火用水を頭から被りながら言問通りを上野の寛永寺方面に必死で逃げて一命を取り留めたそうです。 もし、私の母親と幼かった2人の姉が母親の実家に疎開してなかったら、父親の妻である私の母親と姉2人も共に一家全滅で焼死してたと父親からは聞かされてます。 なお、祖父母に掛けてた生命保険も戦時中のどさくさで直ぐには下りずに終戦になって超インフレ時代になってから下りたそうで、貨幣価値がなくなり祖父母に掛けてた保険金の額面では焼け跡に新居を建て直すことも出来なかったそうです。 ちなみに、私の父親と母親は昭和14年春に結納金2百円(現代の百万円程度？)でお見合い結婚をしてますが、新婚の新居にするため中古の三階建て住宅は当時の2千円で現金一括払いで購入出来たそうですから、住宅ローンは残らなかったようです。 この、全焼した三階建て住宅の焼け跡に終戦後はバラック小屋のような粗末な家を建て暫くは住んでましたが、戦後になってから姉が3人に殖え長男になる私や次男の弟も生まれたことで、手狭な浅草の住宅を売り払い昭和30年に父親が仕事の関係で北関東に土地を買い求めて新居を建て直しましたけど、昭和30年当時は北関東地方の土地は東北本線の国鉄駅に近い便利な所でも百坪近い土地が10万円(坪単価千円程度)で買えた時代だったようですし、延べ坪面積35坪程度の二階建て木造住宅も30数万円で建てられた時代のようですから、浅草の住宅を売り払った資金で間に合ったようで、私の両親は住宅ローン返済の苦労はしてませんが、戦争や動乱などで命を落としたり住宅が焼けるような被害があっても直ぐには保険金が下りないようで、私の父親は保険が大嫌いな頑固者になりました。
交通費は外されます。 休んでいるのですから、かからない費用ですよね？ あと、０．８としているのは、休業補償は、収入にならないので、所得税、住民税などがかからないんです。なので、０．８だからと言って、手元に残る金額は、ほぼ変わらなくなるんです。
労災保険で治療中ですよね。本当に労災保険を使われているのでしょうか。 質問内容から考えると、どうも労災申請はされないで、会社負担で治療をさ せているように感じられます。 会社で事故を起こした場合、会社は直ぐに労災申請の手続きに入ります。 基本は事故当日から４日間は会社が給料を負担し、その後からは比肩会社か ら支給されます。ただし満額ではありません。確か６割分の給料が休業日数 にて支払われると記憶しています。 会社側は有給休暇を使うか、または休業補償を使うかと選択させていますよ ね。これって普通はしないんです。労災事故を起こしたら従業員個人の有休 休暇を使わす事はしないんです。迷わず労災保険にて対応するようにするん です。あなたが有給休暇を使うと言ったので、会社側は労災申請はされない で居るかも知れません。 給料明細書を見れば有給休暇を使ったか労災保険を使ったか直ぐに分かりま す。また口座を見れば直ぐに分かります。 会社で仕事をしていないのに、総支給額に夜勤手当や交通費が含まれる訳が ないじゃありませんか。夜勤手当や交通費は、会社に出勤して勤務をしてい るから支給されるわけですから、出勤していないのですから手当は無しです。 本当に労災申請をしているのでしょうか。本当に申請しているなら消化した 有給休暇日数を元に戻し、労作保険にて消化させる事は出来ます。ただし、 労災申請していないと無理でしょう。労災申請をされているのかを確認する のが先だと思います。 労災申請をしていないとなると、これは労災隠しと言って犯罪になります。 労働災害保険にて休業補償して貰えないなら、労働基準監督署に出向きます がと言えば申請せずにはいられなくなるでしょう。
今後も治療を受けたいのであれば、継続の意思を伝えてみることです。 保険会社の返事の内容で、今後の治療方針が決まってくるのではないでしょうか。 見舞金の請求とは、どこへされるのですか？
　 いいえ、物損事故の場合は何もありません 　
慰謝料というのは、今回のご質問の件等を含め総合的に判断ください 多くの生命保険の場合の部位不担保には２年、３年.５年と期間があるはずです 部位不担保○○について２年間等の場合、２年後には正常に支払われます 事故後、示談成立としても示談後に再発した通院、入院、手術によっても 保険会社に追加の申請は出来ますが 追加の申請の場合は、「事故との関連によっての後遺症」との記載が診断書に必要です 時々、事故との因果関係が認められない、との判例も出るようです 出来るだけ示談の場面で、そのような事も含めた金額の提示が必要かと思います ただし、再発するかしないか確定しないものについては、現時点では慰謝料の項目として 正式には認められません、念のために
デメリットは特に無いですが、取りたいと言って後遺障害に認定される物では無いですよ。 貴方が受けたいと思っても、医師が診断を書いて申請しなければ無理です、また審査に関しては、全く別の指定医が再診断するので、該当しないのに申請した場合は、医師の評価が落ちる、最悪は申請に対して不適格な医師となる場合もあるみたいですから、医師も安易には申請してくれません。 また一番下の14等級でも捻挫だと、得に該当する項目は無いので、無理じゃないかと思います。 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/rousaihoken03/ また障害認定が該当したからと言って、障害者認定が適合されるとは限りませんから、残った障害に対してお金が支払われると言うだけで、障害者手帳が無ければ健常者なので、有利、不利は無いでしょう、保険に関しては、後遺症の部位は多少不利になるでしょうけど、症状が悪化していないのに、症状があるという事で請求する、2重請求の問題があるので、同じ部位に関しては影響は出るでしょう。 住宅ローンは直接関係は無いです、ローンを組んでも大丈夫かどうかの判断です、体は健康だけど、生活がやっとな人と、車椅子だけど、頭脳労働で年収数千万ある人がいて、銀行はどちらにお金を貸すでしょう？？という事です。
相手の保険の担当者に聞くのも良いですが、相手もあくまで営利企業です。支払いが少ない方が儲けが多くなるのは明白なのと、難しいことを言われても分からない可能性があります。 なので、自分の保険屋に相談することをお勧めします。あなたに過失がなければ示談交渉を代理ですることは出来ませんが（法律上の問題）、相談すること自体は何ら問題はありません。保険料を払っているのですから、それなりのサービスは受けましょう。弁護士特約に入っているなら、弁護士を間に入れるのもありです（損したくないなら、この方がベスト）。
私の家族も去年、自転車対車の事故を経験しました。 自転車０対自転車10でした。 横断歩道を渡りきるかどうかのところで、自転車の後ろに車があたり、全損となりました。 自転車がないので、交通費を請求しましたが、全額は払われず、事故当日救急車で運ばれたりして、何日か 休んだ塾のキャンセル料も払ってもらえず、少し揉めたので間二、三週間空きましたが、「払わないのが決まりです。」と言うので、「じゃあもういいです。」て言うとその日のうちに、郵送でなく、持ってこられました。 多分保険会社は、早く終わらせたいでしょうから、そんなにも長く連絡がないのは、何か手違いがあるのかも知れないので、電話された方が良いです。 請求期日とかあるといけないので、連絡してみてください。 後そちらの保険会社は直接のやり取りですか？代理店とのやり取りですか？ 私は別件で、代理店とのやり取りに疑問を感じたので、直接やり取りにするとスムーズにいきました。 その後は悪い感じは全くしませんでした。
同居の子供の年齢条件が「なし（年齢を問わず）」なのであれば保障されます。 年齢条件は、主たる運転者の年齢を限定することで割引があるから設定するんです。 年齢条件を「年齢を問わず保障」にして家族限定にしても適用範囲は同じになりますが、保険料は違ってきます。
もし万が一にも勝てたならば保険会社も必ず支払いますから、裁判してみては？ 法令や過去の判例、慣習に基づいて通常支払われる範囲はきっちり払われていると思います。 物損分は法令で「賠償は時価を以て為す」と決まっているので、それ以上のものは、請求されても保険会社は支払いません。 痛みのほうは・・・１ヶ月も経ったあとからですよね。 最初から診ていた医者が「○月○日の交通事故による受傷に起因する～」とでも明記してくれたならまだしも、とても交通事故が原因とは思えません。 相手に直接請求しても、保険会社が支払わない物を任意で支払ってくれるかどうか・・・相手の善意やあきらめなどで任意で（加害者本人自身の意思で）払ってくれるなら受け取っていいのですけれど、脅し取ったり奪ったりするのはヤバいですのでやらないようにしてくださいね。
無料で造ってもらったブロック塀ですが、ハウスメーカーの正規見積もり金額で、賠償してもらっても構わないのでしょうか?!＞ 無料だろうが、原状回復の義務があるので、必要以上に高額でなければ問題ありません。 ブロック塀は無くても良いかなと思っていますので、修理せずに賠償だけしてもらおうと思っていますが、これも構わないのでしょうか?＞ こちらも問題ありません。損害賠償は現金で払うのが基本で、それを何に使おうとあなたの自由なのです。
この度はご愁傷様でした。 大切なご家族をなくされて、しかも病院側の説明に腑に落ちない点がおありで、本当にお辛い事と推察致します。 質問文を拝見いたしました。 ＞院長先生でない先生は、外傷性の疑いが高いと2度の説明の時にはっきりおっしゃっていましたが、院長先生はそんなことは聞いてもいないし、院長先生の診断は脳出血だそうです。 院長でない先生の判断は、あくまでも【疑い】との事ですよね。 ご家族への報告は、【現段階での判断】であって、【診断】ではなかったのでしょう。 これはあくまでも【説明】でしかありません。 明らかに外傷があるとか、頭を打った形跡があるなら別ですが、【疑い】はあるが、その確証が得られない限り、外傷性との【診断】を下す事はできないと思います。 疑いはあるので、その点も含めて医者は検査等を行った。 しかし、最終的に外傷は認められなかった。 外傷性ではなかったので院長には報告をしていない。 結果、お父様についての【診断】は脳出血になったのではないかと思います。 お気持ちはわかりますが、死亡診断書は公文書ですので、確たる証拠や診断に基づいた事実だけを記載しなければなりません。 初めにあった疑いは、あくまでも疑いだけですので、【疑いがある】と報告は診断書への記載はできなかったという事ではないでしょうか
その示談書のコピーをソニー損保に送って計算してもらって下さい。 15％の分も出ますし、相手損保よりもソニーの計算が多ければその分も貰えます。
ANo1です。 現在、某自動車保険会社の保険約款・特約条項集を見ながら再びの回答です。 私が最初に2台目の自動車保険に加入した時は1台目が20等級でしたから、2台目は7等級からのスタートでした。 そして、1台目の20等級になってた自動車保険の契約を保険料が割高な年齢の若い息子に譲ってしまったので、2台目の7等級契約から継続して16等級になった時点で新たに2台目の自動車保険を契約しましたが、その時も7等級からのスタートでした。 なお、2台目契約が7等級になる条件としては、1台目が11等級から20等級であることを1台目の保険証券で確認されますから、2台目の自動車保険を契約する際には7等級が適用されるか「1台目の保険証券で現在の等級を確認される」はずです。 ですから、2台目の自動車保険を契約する際に1台目の等級を保険証券で確認されるので、新規契約と同じ6等級や2台目契約の7等級からのスタートは困難です。 仮に、別の自動車保険会社に2台目の保険契約を申し込んでも、1台目の保険契約内容(等級など)を証券番号で確認されますから、3等級という自動車保険会社同士の等級情報は誤魔化せないです。 この辺りは、現在契約してる自動車保険会社の約款・特約条項集を良く読めば保険会社や保険代理店の担当者に聞かなくても理解出来ると思います。
安い保険が出るかもしれませんので、単年度契約がお勧めです。 単年度ごとにつけるよりも、３年間合計の保険料が安くなる場合がある。 単年度契約よりも、３年間合計の保険料が高くなる場合もある。 価格が安いSBI損保がお勧めです。 http://www.sbisonpo.co.jp/members/continuing.html?UID=0200-1025-8553
デメ逃れね。 それはムリだ、その車を主に運転使用する限り、逃れられない。契約者とは、記名被保険者とは？ これを理解しない限り、契約者を母親で加入してもダメだよ。 通販は次回更新時　加入拒否される可能性もあるね。どこの保険会社にも加入できない保険難民にならないよう気をつけることだね。 姑息なデメ逃れ考えるようでは引受てくれる保険屋がなくなるよ。
自動車保険って「使うと等級が下がる」のです。 等級が下がると何が起こるかと言うと「毎月の保険料が上がる（割り引きが減る）」のです。 下がった等級が元に戻るには「何年間か、無事故無違反を続けて、保険を使わないで過ごす」と言う必要があります。 で、事故で保険を使うと「３等級ダウン」とかになり、毎月の保険料が高くなります。 もし仮に、元の保険料に戻るのに２年かかり、毎月の保険料が５０００円高くなる、と仮定しましょう。 ２４ヶ月×５０００円＝１２万円で、１２万円、余計に保険料を払う事になります。 保険から１０万円出してもらう代りに、余計に１２万円を払うと、トータルで２万円の損です。 つまり「保険は使わないで、自腹で払った方が、トータルで２万円のお得」になる訳です。 なので、修理費が安い場合は「保険は使わないで、自腹を切った方がお得」なんです。 ＞人身の治療費を含めて、すべて自腹にするつもりなのでしょうか？ 治療費は「自賠責」から出るので、任意保険は関係ありません。 自動車保険の任意保険ってのは、基本的に「車の修理費の保険」であって、治療費の為の保険ではありません。
結構前の話ですがある保険会社の自動車保険部門に数年おりました。 大差ありませんが、細かなところで違いがあります。 具体的には過失割合の交渉力と代理店のサポートです。 交渉力は保険会社の力というよりも事案担当者の力になりますのでどこの会社が良くて、 弱いのはどこの会社ということは出来ませんが、やはり大手は強い印象です。 対人対物は無制限なのは当然として車両保険もオールリスクで加入すれば金銭的な負担はどのような事故でもほぼゼロで済みますが、 例えば車両保険を付けていなかったり付けられない場合は過失割合は自己負担の割合ともなりますので大きく影響してきます。 代理店のサポートは事故の時に近場なら現場に来てアドバイスをしてくれたりと、 特に初めての事故の場合は大きく動揺すると思うのでありがたいサービスだと思います。 ダイレクト系は基本的には電話のみの対応ですので、会社によっては回線が混み合って繋がりにくい(業種は違いますがヤフーやソフトバンク系はその典型ですね)こともあるかも知れませんので、加入前に試しに電話してみるといいかもしれません。 最後に、本来保険は法律上の責任をお金で解決するものですのでどの保険会社に加入してもその事故での法的責任は変わりませんからその意味ではほとんど同じです。 しかし某共済などは全く訓練されていない者が示談交渉の窓口に出てくることもあり、必ずしも安かろう悪かろうではありませんが、傾向は否定できないところです。 質問者さんがある程度の知識や事故対応が自分自身でできるなら安いダイレクト系をお勧めしますし、フルサポートをお望みなら代理店契約の従来通りの契約をお勧めします。 また、事故は絶対起こさない!!でも念の為、、、というケースも安い方でいいと思います。 参考になれば幸いです。
＞全員分を立て替えイオンゴールドカードでクレジットカード支払いをしようと ＞思ったのですが、友人のグループ旅行の場合は保険の対象になるのでしょうか？ 対象になりません。 イオンカードを持っている人のみの補償です。 例え家族であっても家族カードを持っていなければ 補償の対象になりません。 ＞面倒でも旅行会社に頼み、個人ごとにクレジットカード払いをするか考えています。 これが、一番いいかと。 余分に保険料もかかりませんし。 ＞申込みグループ単位で国内旅行傷害保険をかける良い方法ありませんでしょうか？ 国内旅行傷害保険附随のカードを持っていても更に保険料を支払うということでしたら グループ旅行での申し込みを受け付けている保険会社があります。 「グループ旅行」「国内旅行傷害保険」で検索してみて下さい。
外資系の保険会社は、強いです。 歴史に基づくノウハウが、日本の保険会社の数歩先を行っていると感じます。 その上、日本の保険会社のように、継続してもらうためのケアに 余計なコストをかけない、平たく言えば、「生簀の魚にエサはやらない」ため、 同等の保障を安い保険料で設定できるのだと思います。 担当者がちょくちょく挨拶に来たり、ティッシュだ皿だカレンダーだの粗品をばら撒いたり、 そういうのを求めないなら、日本の保険会社に留まる価値はないと思います。 私は、生命保険を、日本の保険会社から外資系に乗り換え、 車の保険は最初から外資ダイレクト系なので、 生命保険が格段に安いのは実感していますが、車の保険もそれほど差がありますか。 参考までに、私の車の保険は、車両保険付き9等級で約6万3,000円です。
交通事故における賠償に関しては、 物損と人身があります。 あと、過失割合も関係してきます。 どちらがどれだけ悪いかの割合を決めなければなりません。 それに基づきそれぞれの費用負担が決定します。 実際相手の保険会社は、過失割合についてなんといっているのでしょうか？ あなたに大きな過失割合が発生した場合、 相手の車の修理費用を過失割合に基づいて負担しなければなりませんよ。 物損の賠償 そして、あなたの自転車の壊れたところと、着衣損害を合わせたもので、 相手の車の損害と過失割合の比率で相殺されます。 下手すりゃ持ち出し・・・ 購入間近であれば、減価償却による減額は少なくて済みますが、 保険会社に提示するのは、定価ベースでＯＫです。 購入価格はあなたの努力による値引きやポイント割引等、次回購入するときにその価格で 購入できるとは限りませんから・・・ 人身（怪我）の賠償 相手の車の自賠責保険から、 治療費、通院費、慰謝料が１２０万円まで自賠責基準で支払われます。 越えたら、任意保険基準になるか、弁護士基準のいずれか。 但し過失割合において、あなたの過失が大きい場合満額出ません。 人身事故扱いにしなくてもある程度の怪我の治療費は出ます。 自賠責基準を調べて通院または治療期間の慰謝料を多くもらえるようにされた方が得ですよ。 治療期間が長くても通院が少なければ、少ないほうで支払われることとなります。 普通物損と人身の支払いは別々に支払われます。 いつもの通勤ルートから逸脱していた場合、 労災はやめておいた方が無難でしょうね。
私は、自損事故を起こしたことがあります。その次の年からは車両保険の加入はできませんでしたが、その他は、普通に加入できました。 その後、年々等級が下がると、車両保険にも加入することができました。
（1）犯罪行為の慰謝料は保険会社から支払いになりません。本人への請求になります。 （2）自賠責の定額慰謝料に逸失利益も含まれています。 （3）将来どのような形成手術が必要になるか医師の診断結果と相談です。 （4）まず認められません。 素人の交渉では無理があるので、弁護士に相談するか、紛争処理センター、日弁連交通事故相談センターを利用することでしょう。
やらしい警察官ですね 調書にサインしたらダメです！！ 保険内容がわかりませんが、通常は自分の保険から下ります
東京海上だけは常にそういう態度です。 昔から一貫して、徹底しています。 契約者のことも考えないし、事故相手のことも考えないし 当事全員が嫌な気分になるのが東京海上でした。 東京海上だけは、いざ事故の時、契約者さんからとことん苦情が来ました。
約款をお読み下さい。 おそらくこの文言があると思われます。 「平常の業務に従事することまたは平常の生活に支障が生じ、かつ、通院（往診を含みます。）による医師の治療を受けられた場合。」 平常の業務や生活に支障が出るような通院じゃないと出ないということです。
全くの誤解ですね。 確かに地震保険は政府への再保険でリスクヘッジしていますが、 政府が無料で再保険を受けて、大きな損害を税金で払って いるとでも思っているのでしょうか？ 民間損保が受けた契約は政府に対し、きちんと再保険料を払って おり、政府はそれを積み立てて大きな地震・津波・噴火支払いの ために特別会計でプールしているのです。 もちろん、民間損保も地震再保険として専門の会社を設立し プールしています。 現在はそのプールでの支払能力限度を６．２兆円にしており それを超えるような損害部分はは支払いません。 また、何故不公平なのですか？ 地震保険にも加入してない人に政府が税金で負担しているのなら 不公平ともいえますが、地震保険に加入した人たちの保険料を 毎年積み立てて、その範囲内で加入者に損害の一部を払うのが 何故不公平なのですか？ 阪神大震災で７８３億円、東北地震・津波で１兆２，５７９億円 支払っていますが、税金は一切投入していませんよ。
個人タクシードライバーです。 どこから無保険車という話しが出ているのでしょうか？ タクシーは個人、法人全て保険もしくは共済への加入が義務付けられてます。 トラック、バス等の緑ナンバーも全て加入してます。 私は共済と任意保険の両方に加入しています。 ただし、営業車と事故を起こした時、すんなりと交渉がいかないのは確かです。 免責の範囲内で収まる小さな事故が大半ですから、その時は保険を使わずに、相手の会社との直接交渉になるのでホントに大変です。 また営業車は事故が多くて保険料が高いので、保険会社から支払うにしても、少しでも賠償金を少なくして翌年の保険料が上がるのを避けよう、と加入者のタクシー会社は考えるので、必要最小限、法律の過去の判例で認められた分以外はまず払いません。 逆に被害にあった場合は、かなりの金額が請求され簡単に示談にはなりません。 タクシー会社にもいろいろあって、大手、零細問わず、ものすごく不誠実なところもたくさんあります。 とにかくタクシーとは事故は絶対に起こさないことです。 個人タクシーは車が一台しかないので、修理する間は仕事ができません。 したがって修理に日数が掛かるような事故にあえば、私は必ず人身事故にします。 相手の免許証や都合など一切考慮しません。ぶつけるような運転をするのが悪い。 怪我で仕事ができない休業補償と、車の破損が原因で仕事ができない休車損害では一日の補償額が三倍くらい違うのです。 無保険は違ってますが、とにかくタクシー、トラック、バスといった運送業界の営業車と事故を起こせば、自家用車同士とはまったく違うシビアで辛い交渉が待ってます。 営業車には近付かないのが懸命です。
最近Ｔ社も社内の内部告発で未払いがばれて 記者会見でお詫びをしていました。 このとき「請求なきは支払わず」と約款上に記載が あると言い訳していましたが、この言い訳には違和感 がありますね。 しかも、この内部告発者は社内では窓際に追いやられ 孤立し、いじめに会って、裁判になっています。 確かに本来の保険金（車両、賠償など）そのものは 事故報告と保険金請求がなければ払いようがないのは 事実です。 でもこの種の臨時費用的なものは、本来の請求に付随 しているもので、本来の請求はきちんとあったのですから その時点で、これらの費用保険も支払うものとして対応 すべきだったと思います。 他の損保もそうですが、システム上本来請求と同時に 支払うようにシステム化しておくべきが、そのシステムが 組まれておらず、担当者まかせだったのでしょうね。 現にシステムが組まれていなくても、代理店担当者が気付 いて、支払ったケースもありますからね。
基本補償は事故等に対する入通院の補償ではないでしょうか？ 個人賠償は特約（追加料金）として付帯しないと使えないと思いますよ。 メールでも問い合わせできますので、チューリッヒに確認することですね。 http://www.zurich.co.jp/utility/contact.html
まず保険では「同居の家族」と言う場合の「同居」 の定義があります。 完全に同じ屋根の下（＝同じ建物）での同居でも ２世帯住宅構造で２階に娘さん夫婦が住み、玄関も 外階段で別なら、同居とはならない場合もあります。 上記以外の通常の同居であるという前提なら下記の ようになります。 (1)記名被保険者は主としてその車を使用・運転するする 　人を契約時に告知する必要があります。 　あなたも、娘さんも同じぐらいの頻度で運転するのなら 　どちらでも構いません。 　同居であれば、記名被保険者を貴方に変更しても等級は継承 　されますが、将来のことも考えるのなら、娘さんのままの 　方が良いかも・・ 　（娘さんも同じぐらいの頻度で運転すのならですが） (2)家族限定は同居の親族、別居の未婚の子はすべて家族の範囲 　になりますが、同居の定義は上記によります。 　したがって、娘さんが同居であれば、家族限定のままでＯＫです。 　戸籍は関係ありません。 　実際に同居しているかどうかであり、戸籍や生計が別々とかは 　関係ありません。 　以上は自動車保険の定義であり、火災保険や傷害保険では 　別の規定となる場合もあります（生計を一にするとか・・） 　蛇足ですが、こういう事は加入の代理店がきっちりと説明すべき 　事ですが、勉強不足の代理店ですと誤った回答をすることも 　あるので要注意です。
妥当かどうかはあなたが決めることです。 他の回答にあるとおり、過失割合が妥当かすら、事故状況が書かれていないので、判断できません。 金額だけざっと見れば、計算は間違ってなさそうですね。 それは保険会社の社内基準なので、そういう意味では妥当なんでしょう。 あとはあなたが何を求めるかです。 あくまで裁判基準を要求するなら、弁護士に相談して裁判するということでしょう。 お金をかけたくないなら、紛争処理センターや日弁連交通事故相談センターを利用することです。
多少でもけがをしていれば人身事故扱いにできますので、 まずは人身事故扱いにしてもらってください。 その後、示談を含め、ご納得の行く謝罪を得られたら、示談書と嘆願書を添えて、改めて物損に扱いにしてもらいましょう。 ※手続き上、人身でも、処罰が物損同等に下げてもらえます。 この逆の手続きは面倒かつ受理されない場合が多いので、必ずスタートは人身で行きましょう。
元：損害保険会社の事故処理センター勤務でした・・。（５年前退社） 私は、事故処理部門の所属でしたので、「中断証明書による復活」に関しては。 営業部門ではないので、あまり詳しくないのですが。 今回の場合は・・。 中断証明書を使用して、「復活」させる。 自動車保険の、引き受け損害保険会社の「判断」次第だと想われます。 中断証明書を使用しての、新契約には、諸条件が定められております。 □中断日から、新しい自動車保険の契約開始日までの期間が10年以内である □新しい車を取得してから1年以内の加入である □海外渡航の場合、新契約の始期日が出国の翌日から起算して10年以内で、 　かつ帰国日の翌日から1年以内である □中断前後で車の所有者が同一※である □中断前後で自動車保険の被保険者が同一※である □中断前後で車の用途・車種区分が同一※である ※記名被保険者の配偶者・同居の親族は同一とみなされます。 事故を起こした、今回、等級継承をしようとしている。 ご質問者のお車を、「新規取得車」と認めるかに懸っていると想います。 今回の事例の形ではなく、単に、ご友人の車を「譲渡」された場合とは違いますので。 　〇問題点 　(1)事故歴の有る車と自動車保険契約を、友人名義に変更して「譲渡」している。 　 　(2)全く、同一の車で、車の所有者であるご友人ではなく。 　　事故歴を持つご質問者が使用して、再び、事故を起こしている。 　(3)その、「問題を抱えている車」を、再び、ご質問者のお車として「譲渡」してもらい。 　　ご質問者の車として、使用する。 全ての損害保険会社の間では・・。 全ての自動車保険契約の、「事故歴情報」を交換し合ってデーターを共有しています。 　 　・契約者氏名　・記名被保険者名　・プレート番号　・車体No　他 例え、契約時に、「誤魔化して契約締結」が出来たとしても。 後日、この全社間の「データーの交換」にて。 必ず、「エラー契約」として炙り出されて。 該当の損害保険会社に、通知が行く様になっています。 その後、該当の損害保険会社は「契約者」に対して、「等級訂正」の手続きを行います。 今回の様な場合は、車体Noが「一致」しておりますので「浮上」してくる物と考えます。 今回、お父様の「中断証明」を使用するならば・・。 新しく、「ご購入」されたお車か、そのご友人以外から「譲渡」されたお車で有ったならば。 ご友人名義時代の事故は、ご友人名義の自動車保険を使用されたとの事ですので。 ご友人のご契約が、次回の「契約満期日」に、等級ダウンになるだけです。 問題なく、「中断証明書」を使っての等級復活による新契約が可能です。 しかしながら、この様な、問題の有る「お車」を・・。 再び、ご友人から「取り戻した上」で、ご質問者が使用される。 この事実は、損害保険会社によっては・・。 言葉が悪いのですが、「事故歴隠しの隠蔽工作」と見なされる可能性が有ります。 勿論、ご質問者は「故意」に行った事ではなく。 たまたま、この様な展開になっていてもです。 書面上の「事実」のみで、損害保険会社は判断いたします。 ですので、最悪の場合は、「引き受け拒否」もしくは。 「新規契約」を求められる可能性も、充分に考えられます。 また、「事故歴」の有無は、新規のご契約の場合は。 「告知義務」がございますので、事実を隠してのご契約を行うと。 最悪の場合、「告知義務違反」により、契約取り消しになる可能性が有ります。 一度、お父様の中断証明書発行担当の、損害保険会社にてご契約をされるのであれば。 お父様の損害保険会社へ。 別の損害保険会社にて、「中断証明書」でご契約されるのであれば。 その、新しい損害保険会社へお電話されて、ご確認下さい。 この様な事例の場合は・・。 損害保険会社の「判断次第」となりますので、こちらにご質問されても。 回答を得る事は、難しいと想っております。 後、手続き前の「車検証」のコピーが必要な場合が有ります。 ご友人名義から変更する前の、車検証のコピーをお手元にご用意ください。
＞こちらは無保険なので、相手の治療費などを支払わないといけないのでしょうか？ 自転車の過失に応じて賠償する法的義務があります。過失割合については、道路状況など詳細書き込みがないのでなんとも云えないですが、直線道路の自転車横断事故！？なら、バイクに過失が多いように感じます。 判例タイムズ３８【300】P448,【310】P460、参考までに ＞こちら側からは、何も請求出来ないのでしょうか？ 過失相殺事故　事故証明書入手すればバイク加入自賠責に被害者請求することができます。 ＞相手方の保険会社から連絡が来て書類を書いて送り返して下さいとの事だったので記入し返送しました。 バイク過失大につき、相手保険会社が一括払い対応すると思います。それに関わる書類でしょう。 ＞相手方の保険会社から連絡が来て書類を書いて送り返して下さいとの事だったので記入し返送しました。 あなた加入損害保険、火災・自動車・傷害保険など何らかの加入あれば、特約、個人賠責（別名　日常生活賠償補償）付加されてれば、自転車賠償事故にも対応します。 調べてみてください。
病院の診断書と、警察の事故証明でしょうね。
>名前は伏せさせて頂きますが、短期保険の会社のようです。 やっぱりと言う感じですね。 短期保険は特殊な約款であり、通常の損保に比しそのような 内容の約款になっているとどうしようもないかも・・ そういう保険を選んだ貴方の自己責任と言う事になりますね。 通常の損保では考えられない事ですね。
元：損害保険会社の事故処理センター勤務でした・・。（５年前退社） ご質問の内容が不鮮明で、解りかねますので。 恐らくは、「休業補償」に対するご質問として、回答させて頂きます。 ご質問へのご回答は、下記URLにてご参考になさって下さい。 国土交通省は、「自賠責保険」の「管理・管轄省庁」です。 　〇国土交通省ポータブルサイト 　http://www.mlit.go.jp/jidosha/anzen/04relief/jibai/insurance.html 　 　〇休業補償 　http://www13.ocn.ne.jp/~khayashi/jiko-page.0903-1.html 尚、NO1のご回答者の添付されているURLに関してですが・・。 「保険会社と交渉するの巻」の内容には、「違法行為」が多々、含まれております。 これらの類似行為を実行されて、相手方の損害保険会社に「事実がバレる事態」となった場合。 ご質問者に対して、「法的」な「制裁措置」が科される場合が考えられます。 ですので、ご参考資料より「削除」されるのが正しいと考えます。 ＞＞後ろが凹んだりマフラー折れたりカーナビの液晶がおかしくなったりして 　　保険会社にいったものの（因果関係がどうとかこうとかで） 　　カーナビだけは修理してくれず この事に関しましては・・。 損害保険会社の立場としては、「事故との因果関係」が「完全立証」されない限り。 「被害者」からの「損害賠償」に応じる事例は、極、限られた物となります。 何故ならば、マフラーや後部の凹み程度の衝撃にて。 車体前方に設置されている、カーナビの「故障」は考えにくいからです。 例外としては、カーナビを「ご購入」された翌日に事故に遭遇した。 この様に、明らかに、「故障原因」が考えにくい。事故が原因と、考えられる。 この場合の関連性は、「減価償却」からは考えられませんので支払い対象になります。 カーナビの場合、常の「使用状況」が想定されます。 ですので、ご購入より、ある一定期間の経過を経ているが為に。 「使用中の何らかの原因」による故障も、考えられるからです。 その他、「賠償対象にならない物」と致しましては・・。 車輛購入時に「標準装備」されている、「純正部品」以外の。 車輛所有者の「嗜好」による、「高額な装備品」も該当致します。 特別なホイル・カーコンポ・車内アクセサリーが、これに含まれます。 ＞＞保険（損保の事故受付の方々は 　　やはり保険金額（損害賠償等）払わないよう手続きを進めると成績になるのですか？ 損害保険会社の、立場と致しましては・・。 支払う義務のある物は、きちんと支払う。 しかしながら、削れる物は、徹底的に「削ずり抜く」。 これが、絶対的姿勢となります。 ご契約者様の、「利益」を「最優先」致します。 損害保険会社は、「慈善団体」ではございません。 あくまでも、ご契約者様の「利益」を守りながら。 いかに、ご契約者様に、ご負担をお掛けしない「示談結果」を導き出すか？。 この事を遵守しつつ、「会社としての利益」も追求いたします。 ですので、「保険金支払いの削減」を行った事によって。 自動車事故処理部門の社員は、営業成績が評価される事はございません。 評価されるのは、「お客様の満足度」だけです。 どれだけ、「お客様の苦情」を受けないかの「示談能力」だけが評価対象です。 この、私が申しました事は・・。 ご質問者の、ご契約されている損害保険会社（共済）も同じだと言えます。 ご質問者が、「自動車事故」に巻き込まれた場合。 ご質問者を「有利」に導く為に、徹底的に、相手方の損害保険会社と闘います。 　
ここの回答者が支払い責任者ではありません。 加入共済に直接問い合わせ指示を仰ぐものです。
保険はまずは自賠責保険から出ます。 あなたの過失が3割なら、120万までは減額されることなく、自賠責から出ます。 怪我の程度がわからないので、正確なお答えができないのですが、治療費、休業補償、慰謝料等で120万を超えると任意保険の計算になり、すべての損害から過失分の3割が減額されますので、治療には健康保険を使って、治療費を安く抑え、自賠責の120万の枠を有効に使う必要があります。 車両保険に加入であれば、人身傷害も加入でしょう？ 人身傷害に加入であれば、過失云々考える必要はまったくありません。
代表者と言う意味は代表者個人名義という事で回答します。 また、車両入替という事は契約内容(等級も含め）はその ままで保険の対象である車両のみを変更する事になり ます。 その車両の名義が法人であれ、代表者個人であれ現契約の 車両を新しい車に入れ替える事は手続き上可能です。 (除く通販） 等級との関係では、旧契約の記名被保険者名義までついでに 変更する事は原則としてはできません。 原則と言うのは、意外と知られていない事ですが、満期 までを条件に、記名被保険者の変更は可能と言う規定が 各社にはあります。 ただし、満期時には旧等級は消滅し、新規６Ｓ等級での 契約になります。 この例外的規定は自由化以前からあるものですが、これは 等級継承規定そのものではないので、等級規定欄には各社 記載はないと思います。 なお、記名被保険者変更は等級に影響しますが、契約者 や車検証上の車両所有者・使用者変更はいつでも可能で あり、等級にも影響はしません。 影響するのは記名被保険者変更のみです。 手続きの詳細は代理店と相談してください。 まともな代理店なら正しい処理をしてくれます。
元：損害保険会社の事故処理センター勤務でした・・。（５年前退社） 私は、自動車事故処理部門の所属でしたので。 この様な、「新種保険」と呼ばれる物に関しましては「基礎知識」しか有りません。 一部、誤ったご説明もあるかと想いますがご容赦下さい。 今回、ご質問者が負われましたお車の損害に対して。 リフォーム工事業者は、「請負業者賠償責任保険」などで。 ご質問者に、「賠償」しようとしていると想われます。 これらの保険は、通常、「年間包括契約」と言って。 1年間単位での、ご契約引き受けとなるのが通常です。 また、今回の様な「工事過程での損害発生」に関しましては。 通常、「発生日時」の特定が難しいです。 １例としましては、ご質問者のお車が「落下物等によって損傷」を受けた。 これらの場合には、即、「発生日時」の特定が可能となります。 この為、保険契約者の「申請」に因って「損害認定」がなされます。 つまり、明らかで、「明白な物的証拠」が存在する場合を除き。 保険契約者の、「申請内容」に重点を置き、手続きは進んで行きます。 極論を申し上げますと・・。 この、「保険期間内」で有れば、「保険金支払い対象」になり得ると言う事です。 ＞＞リフォーム業者や保険会社に、例えば虚偽や詐欺といった問題や違反は生じないのでしょうか？ ご質問者が問われている内容は・・。 「起こってもいない事故の損害」を、損害保険会社に。 ご質問者に「賠償」したいからと、「請求手続き」を行った場合のみ成立します。 解り易く一言で言うと、「架空請求」がこれに当たります。 ですが、今回のご質問者の「損害」は、事実として「発生」しております。 ですので、「虚偽・詐欺」には値致しません。 どうしても、強いて言うとすれば「告知義務違反」かと想われます。 この、リフォーム工事業者が問われるとするならば・・。 「保険期間」が過ぎていて、「無保険」状態であるにも関わらず。 損害保険会社に対して、「保険期間内での損害発生」として。 「遡って、請求手続き」を行う場合のみです。 申請日　＝　損害発生日時、とはならない場合が多いです。 申請日は、「保険金請求手続き日」の事で有り。 「損害発生日時」は、食い違う事も有ります。 今回の場合は、「損害発生日時」は・・。 その、リフォーム工事業者が、ご相談者の「損害発生」の「苦情申し立て」を受けて。 ご質問者に対する「損害状況」を、「把握・認知」した日となります。 どちらにしても、ご質問者の「お車の損害」は。 リフォーム工事業者の保険にて、「手厚く賠償」される筈です。 ご質問者にとって、納得の行かないご説明だとも考えます。 明らかに、日時が経過し過ぎており「事実と大きな相違」が無い限り。 損害保険会社は、ご契約「保険期間内」で有れば。 「保険金支払い」に応じると、考えております。
どこの保険会社でも家財の地震保険に加入は可能ですよ。 例えばローンの関係で建物は地震保険なしで３０年長期、 家財は別途地震保険付きで５年契約などよくあることです。 もちろん建物家財両方付けてもＯＫです。
どういうお問い合わせなのかわからないので、なんとも言えないのですが、自賠責の請求権は２年で時効です。 ２年経ってないなら、改めて本請求からやり直せばいいと思いますよ。
＞もし、先に相見積りして、最も高額な見積りを添付して請求しても、問題ないのでしょうか 「見積もり内容が正当なもの」であれば問題ありません。 が、保険金請求者がどこかの業者と共謀・結託して「不当に高額な見積もりを作成して請求した場合」は、保険金詐欺になります。
＞事務所備品への保険等として、損保会社で保険をかけることはできないでしょうか？ できますよ あなたのご利用してる保険会社に聞いてください http://weekly.ascii.jp/asciicard/index.html ＞、トイレに行くとき、わざわざすべてをかばんにつめこんで、いかないといけないことで、かなり重くてめんどくさく思います。 そーいう人がよく盗まれるんです。 面倒くさがらずにその都度仕舞ってトイレに持参するか、そうしなくてもいい場所、ホテルの一室を借りるとか、そういう利用の仕方をしましょう 重くて面倒くさいのなら、最初から持ち歩かなければいいだけの事ですよ ところでsimフリーでなければいけない、という理由はあるんですか？
状況を読むと相手の過失を問うのは無理かと思いますけど。 ご自身の前方不注意が100％に見えます。 言った言わない＋警察に届け出ていないでは勝っても10％も取れないでしょう。 ハザードが無いのも過失になりませんし。 ご自身の正当性と、相手の過失を考えて見てください。 倒れた後のやりとりは関係ありません。
軽度の事故であれば、人身事故の証明でなく物損のみの 証明でも自賠責は支払われますよ。 ＞調査機関に書類が渡るようですが、その調査の過程で被害者の方へ 　連絡がいく事はあるのでしょうか？ 　↑　あり得ます。 　 　被害者が支払った金額の有無など照会することがあります。 　通常書面での照会となります。
（Ｑ）謝罪の時も学校からの保険の話も出ましたが、保険とは別にと言うことで困ってました。 （Ａ）保険とは別に……とは、誰が言っているのですか？ まあ、誰が言っているにしても、おかしな話です。 このような保障は、保険会社２００万円払う。 １００万円足りないので、学校と加害者が払え、 という話になるのです。 保険会社が３００万円払うというのならば、 学校も加害者も、１円も払う必要はありません。 そのための保険です。 また、折れた歯が、乳歯なのか、永久歯なのか 分かりません。 乳歯と永久歯では、保障額が異なります。 学校では、スポーツ振興センターの共済に加入しています。 http://www.jpnsport.go.jp/anzen/Default.aspx 一方的な請求には応じないでください。 いったん、支払ってしまったら、取り戻すことは不可能だと 思ってください。
まず、団体扱いで保険料は年払い？ 通常は給与チェックの月払いですが・・・ 本題ですが、団体扱いの契約者は常にその団体の社員 （今回は娘さん）ですが、退職すると給与チェックが 出来なくなるので、満期までの残りの月払分の合計を 一括して支払い、契約は満期まで団体扱いのままです。 もし年払いなら、そのまま契約は団体扱いとして満期 まで機能します（団体割引の適用など） この場合には契約者はそのまま満期までは娘さんのまま でも大丈夫です。 もちろん、等級継承の関係もあり、結婚までに契約者・ 記名被保険者を貴方に変更しておくことは可能です。 （むしろ等級継承のためにそうしておくべきです） そうすれば、今後満期案内なども貴方宛てに届きます からね。 ＞保険契約者：子供 主たる被保険者：家族 、 　↑これは？？ですね、主たる被保険者＝正式には記名被保険者 　　であり、「家族」という事はありえません。 　　記名被保険者は常に個人名の一人のみであり「家族」という 　　のは運転者限定を「家族」にしているのでは？ 　自動車保険では必ず記名被保険者を契約時に告知する必要が 　あります。 　記名被保険者とは主としてその車を使用・運転する人であり、 　家族のように複数指定はあり得ません。 　なお。２台とも娘さんが結婚後も貴方の家で使用するなら 　それなりに記名被保険者を使用実態に応じて、いまから誰 　にしておくか要検討ですね。 　１台は娘さんが結婚時に持って出るのなら、それについては 　実態に応じて　その後の記名被保険者を決めれば良いでしょう。 　（新しい主人が主に使用・運転なら主人を記名被保険者にする 　　なども等級は継承可能） 　なお、夫婦間であれば同居・別居を問わず等級の継承は可能。 　家族間は同居の親族間にのみ等級の継承は可能です。 　手続きを誤ると、折角の等級が消えてしまいますよ。　
保険会社のＨＰに掲載の代理店というのは、保険会社の研修生制度を利用して代理店となった方たちです。 良くも悪くも保険会社寄りの代理店です。 あなたがどのようなニーズを代理店に求めているかで、選択肢が変わるんですよね。
今更ながら… 等級ごと引き継ぐ名義変更のルールは、「同居の親族」か「別居の未婚の子」に限る のは 正しいです。 ポイントは「誰からみて」で、これは変更前の「記名被保険者」からみて です。 同居は同一家屋に居住していること。離れはOKですが 、敷地内別居は不可。 親族は６親等以内の血族か、３親等以内の姻族です。 未婚の子は、結婚未経験者で、離婚経験者は不可。 このルールを今回の質問者様の立場に当てはめてみると、 娘様からみて、婚姻届受理前で且つ同居中は実親はOK。 婚姻届受理後だと同居でないと継承不可。 未婚の子は「娘様にはいない」でしょうから、ルールは正しいですが、適用がないということです。 今すぐご両親に変えても、運転者範囲が家族になっていれば、娘様の同居中は引き続き保険対象です。 バタバタする前にお手続きされることをおすすめします。 おめでとうございます。
過失割合が発生した場合、自分の過失分は自己負担になり相手からは受け取れない。 その自分の過失分を補うのが人身傷害保険です。 搭乗者傷害は過失割合に関係なしに後遺障害などに対して満額支払われますので、 「生命保険における傷害特約」みたいなもの。 ただし、最近は大半が「部位症状払い」なので大した金額は出ないと思います。 日数払いであれば、通院日額1万、入院日額1.5万などになりますから 受取り額はそれなりに膨らんでいきます。
どこの保険会社？　これこそ保険金不払いに該当するね。損害保険だよね。 ＞不慮の事故って何が入ってくるのでしょう？ 急激・偶然・外来　この3要素みたせば一応対象になります。加入保険屋担当者と再度話し、埒があかなければ損害保険協会にでも相談することだね。
他の回答の風災だけの保険なんてありません。 また特約なんかではなく、風災は火災保険の基本補償の 一つとして最初から通常の単純な火災保険にもついてます。 ただ、最近は風災除外を選べる保険もあります。 除外しても、たいして保険料が安くなる訳でもありません。 なお、集中豪雨、洪水、竜巻などの事故に遭った 人の１００％近くの長老の方が、 「８０年ここに住んでいるけど、こんな事初めてだ」 なんて言ってますね。 大災害に関し、「今までなかった＝今後もないだろう」 と言う考えは危険ですね。 特に台風・竜巻は日本全国いつどこに上陸するかは、 全く不明です。 こちらへ来そうだとニュースで知って慌てて保険加入 しても、「偶然性を欠く」として支払い拒否もあり 得ますよ。 風災そのものの部分の保険料はそんなに高いものでは ありません。 風災でガラス窓が割れて、土砂降りの雨が吹き込み、 家財が水浸しなんてのも風災事故で支払われるの ですよ。
＞適正な示談金を貰えるようにアドバイスすると言われた 　その内容を訊いてそれを「普通」だと思うのか、 　それとも「そんなに貰えるの！」とか 「それっポッチなの？」と思うかはあなたの感覚次第なので、他の人には解りません。 ただ、過去に起きた賠償事例から弾き出した金額の提示がされるハズなので、 「少ない」と思ってもそれを上回せる根拠を提示して交渉しなければ、 相手（保険会社）は了解しませんし、結果、 話し合いで合意が取れなければ「示談不成立→訴訟（費用は自腹）」となります。 裁判官が判決を下す賠償金は、自賠責基準を越えることが多いのですが、 これは「後遺症があり、自賠責基準を超える賠償金を得る見込みが高い」と 弁護士などが判断し、法廷で争った場合です。 中には、示談交渉時より低い金額の判決が下されることもあります。 なので、大した後遺症が残らない人は、先ずもって法廷で争うことをしません。 弁護士、法廷にかかる費用は自己負担ですから、 「相手の提示額＋自己負担額」を超える額の判決が下りなければ赤字になります。 さて、普通＝自賠責基準、と考えるなら、（後遺障害がなければ） 治療費の全額、通院時の交通費（電車、バス）、慰謝料4200円／日×通院日数×2、 休業損害、となります。 3か月半、毎日のように通院した訳ではないでしょうから 仮に週1回、計16回の通院だったとすると慰謝料は134,400円。 これに仕事が出来なかったことによる休業損害が貰える場合がありますが、 業務内容によるので、役所の人に相談されることをおススメします。 「損害を受けた分を100%賠償してもらう」だけなので それが100%だと認識出来るか否かによってきます。
貴方が故意にやった放火は出ませんが、 第三者による放火は車両保険に加入しておれば 出ます。 放火だからどんな場合でも出ないという事には なりません。 ただ、バイクで車両保険に加入する人はほとんど いないと思いますが・・・
30日以内というのは、金融庁からの指示で、それ以上かかる場合は遅延損害金を払いなさいとなっているので、約款上の決まりがあるわけで、必ずしも30日以内に支払われるというものではありません。 調査に時間がかかるケースでは２～３ヶ月もかかる場合もあります、 結局、ケースバイケースなので、保険会社に聞くしかありません。 生保だって約款上の決まりだけで、調査が必要な案件は個別に４５日以内に支払いします（場合によってはそれ以上かかると但し書きして）とか案内する場合もありますよ。
旅行がバレたらまずいなんてことはないですよ（笑） 一般的には２週間以上治療期間が空くと、本当に継続治療が必要なのか？と疑問視されます。 １週間くらいなら、なんともないので、安心して病院に行って下さい。 また、通院期間というのは、救急搬送された日も含めます。
入通院の慰謝料計算は、 自賠責基準 任意保険基準 弁護士（裁判）基準 の３通りです。 一番安いのが任意保険基準 自賠責は総額１２０万円まで それを超えると任意保険の出番となります。 １円でも安くしようと任意保険では難癖つけて安くさせようとします。
返さなかったら詐欺罪で警察に駆け込まれるだけです。あとは司法が決めます。ですが保険金のこともまた調べられるでしょうから罪に問われたら他の会社からも返金または詐欺罪で訴えられるでしょう。返さないなら覚悟は決めるべきです。いつか悪事はバレるのですよ。
家は落雷で、2度保険対応して頂きました。 見積書の提出はありましたが、現地確認にはお見えになられませんでした。 支払い代金は、1度目が20万程度、2度目が38万だったと思います。 メーカーから修理不能の回答書を頂き、同等の新品の見積り書を頂いた記憶があります。 支払いは、見積金額に見舞金だとは思いますが、20%程度上乗せして支払いがありました。 修理不能ですので、修理にだした販売店に現品の確認か問い合わせがあるかもとの事でしたが 全くありませんでした。 新品は購入していますので、確認されても全く問題ありませんが、私の場合は、確認にはこられませんでしたが 同様なお話は聞きましたので、ケースバイケースではないでしょうか？ 金額によるのかもしれませんね。
＞一般的にどのような負担割合になるのかご回答頂ければ助かります。 最初にあなたに追突した加害車両が全額負担です。一般的に2台の車両すべてに対して賠償義務があります。 負担割合などありません。 あなたに賠償義務はありません。　これが一般的常識判断です。
地震保険に関する下記回答は？？ですね。 地震保険には「時価で払う」とか「新築費用を払うとか」 の概念はありません。 「時価を限度に払う」という約款上の規定はありますが、 これは意味が違います。 そもそも地震保険は「生活再建費用」を損害の程度(一部損、 半損、全損）に応じて払うもので、住宅再建費用そのものを 払うものではありません。 本題ですが、支払われた保険金は何に使おうと貴方の 自由です。 全損で加入の保険金額が全額支払われたら、何に使ったのか をいちいち保険会社に報告する義務もありません。 海外旅行に使っても良いのです。 40坪の家を20坪の家に再建しても良いのです。 残れば貯金しておいてもよいのです。
損保業界(含む共済）では「情報交換制度」と言うのがあり、 貴方の事故歴・保険請求歴はすべての保険会社が共有して います。 仮に保険請求の事実を隠して他社で加入しても、2，3か月後に チェックの網にかかり、等級の訂正とか、契約解除を求め られます。 またこれは個人情報の漏えいにも該当しません。 貴方は契約時に申込書に署名・捺印をしますが、 その申込書に契約内容に関しての扱いに関し、その情報を 全社が共有・共用することを承諾して署名しているのです。
わかりやすく言えば 相手が同意を得れない場合＝示談が完了していない と言う意味です。 これでは、払いたくても払えないですから。 ＞被害者の立場で、相手の保険会社の対応が悪いなどの理由で、相手が保険での対応を拒否する。 ＞相手直接損害賠償を求める場合、そういうことっていうのはできるものなのでしょうか？ 相手が相手なのか相手が相手でないのか、相手が相手で訳がわからない文章になっていますよ。 ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 被害者の立場で、『加害者側』の保険会社の対応が悪いなどの理由で、『被害者』が保険での対応を拒否する。 『加害者』に直接損害賠償を求める場合、そういうことっていうのはできるものなのでしょうか？ ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ と書くべきでしょう。 ちなみに被害者が示談を拒否すれば 被害者は１円もお金を受け取れないだけですから 結論として、そのようなことにはなりません。
　 http://mitskan.cocolog-nifty.com/hyoukazon/library/060925hanketsuoriginal.pdf ここに判例があります 新車から9ヶ月、走行距離4,600km、の車が修理費40万円の事故で、評価損は修理費の20%が妥当だとし、8万円の支払いを認めてます この程度の金額でも裁判でないと支払われないのだから、その程度の努力はしないと取れないと思います 　
裁判でも「将来発生するかも知れない評価損」は認めません。 他の回答のように、すでに新車など購入で下取り価格が決まって いて、それがダウンした場合には裁判でも修理代の15％ぐらいを 限度に認めた例はあります。 保険会社はその裁判例に基づき判断しますので、まず無理でしょう。 ただ、一部の保険会社は新車購入後1年ぐらいでの事故に関しては 特例で認めている場合も実際にはあります。 他の回答で保険金詐欺まがいの回答もありますが、そんなのは 無視することですね。 貴方が逮捕されても、その回答者は責任なんかとってくれませんよ。
ご参考にはならないですが・・。 今後、もしかしたら「普通乗用車」を購入予定で有るなら。 今の、普通乗用車：２０等級を「中途中断」手続きをして。 眠らせた方が、お得な事も有ります。 将来的に、「普通乗用車」をご購入された際。 車両入替で、２０等級は「軽自動車」に移る事になるので。 「普通乗用車」を、新しくご購入されて、自動車保険をご契約となると。 近年、事故発生率が急上昇している為、少しづつ保険料が上がって来てます。 その際、「新規」でのご契約となりますので保険料のご負担が大きくなるかと。 ２０等級を、「中途中断」の手続きをして「中断証明」を発行してもらい。 将来的に、「普通乗用車」をご購入された際に「中断証明書」を使ったら。 １０年以内で、「事故歴無し」有れば２０等級から再開できます。 ご家族の年齢構成も熟慮されてから、ご判断下さい。 1. 中断証明書発行の条件 □解約日、または満期日までに廃車・他人への譲渡・リース業者への返還手続きを終えている □解約日、または満期日までに車検証の有効期限が切れており、継続して車検を受けていない □複数の車両を所有している場合は、他の契約の自動車の廃車・他人への譲渡・ 　リース業者への返還に伴い、補償の対象となる被保険自動車を他の自動車と入れ替えていること □道路運送車両法第16条に基づき、解約日までに一時的に抹消登録していること □中断後の保険契約も７等級以上であること。 　中断前に事故があって等級が下がった場合、その事故で減った等級が7等級以上であること
＝再回答＝ お返事が遅くなって、申し訳ございませんでした。 「頸椎ヘルニア」に関しては、事故直前まで何もなければ。 時速６０kmで接触されての、「全身打撲」との事なので。 ご相談者のご年齢から考えても、自然発症とは考えにくいです。 跳ね飛ばされた際に、頸椎部分が振られて結果かと想います。 残念ながら、相手方の損害保険会社との「示談」が完了しない限り。 ご相談者には、「自賠責保険」の支払いは不可能です。 弁護士が入る為には、今現在の示談が揉めた場合で有り。 保険金支払いを早める為の、介入は不可能です。 事故後、約６ヶ月を経過していますので。 今現在のお怪我の「痛み」を、強く主張されて。 相手方の損害保険会社に・・。 「後遺障害」を、認めて頂いた方が良いかも知れません。 通院治療費にも、ご不自由でお辛いと想います。 事情によっては、「公的制度」が利用できるかも知れません。 「医療費の減額・免除」事項にならないかを。 一度、役所の「福祉課」にお尋ねになってみて下さい。 「痛み」が続いているならば、「治療」が必要です。 安易に、治療を打ち切ると将来的に影響が出るやも知れません。 主治医に事情をご説明されて、治療継続を依頼してみて下さい。 相手方の、損害保険会社の言いなりにはならないで下さい。 ご相談者は、「保険知識」をお持ちでないので丸め込まれる可能性が有ります。 強く、ご自分の主張を言い張って下さい。 今の段階で、妥協して「示談」を終わらせてしまうと・・。 確かに、「保険金支払い」は直ぐにでも行われます。 しかし、長期的な治療が必要なお身体なので妥協はしない事かと。 保険金支払いまで、何か、方法は無いのでしょうか？。 ご実家・ご兄弟・ご親戚・ご友人の方々のお力を、お借りできないでしょうか？。 取り敢えず、「公的福祉制度」に助けを求めて下さい。
単純な住宅火災保険ですと、火災、落雷、破裂・爆発、風災が 基本補償であり、水災(含む土砂崩れ）は含まれていません。 でも、いまはほとんどの人が総合補償型の火災保険に加入して いますので、この場合には一定の条件下で補償がされます。 (1)旧来型「住宅総合保険」なら床上浸水や30％以上の損害に対し 　70％を補償。 (2)新型火災保険なら70％補償ではなく、全額補償。 (3)上記(2)の場合でも、「この地区は水災は関係ない」として、 　水災を除外して　加入しておれば、補償はゼロ。 加入の保険会社により若干の違いはあるかも知れませんが 多分上記のような補償がほとんどでしょう。 ただ共済などではここまでの補償はないかも・・
ＮＯ1の回答以外は？が多いですね。 まず個人賠償責任保険という単独保険はないので、 自動車保険、火災保険、傷害保険などに個人賠償責任保険特約 として加入するのが普通です。 水道管の経年劣化による階下への賠償は適用外なんて事はありません。 これの管理責任が居住者側にあれば当然対象です。 管理組合側の管理責任部分が原因なら、居住者の責任はないので 対象外となるだけの話です。 もともと年間1千円そこそこの保険料に高いとか安いとかの観点だけで 加入するのは危険です。 ＮＯ1の方の回答通り、保険会社による示談交渉付かどうかで どこの保険に加入するかを考えるべきですよ。 通常自動車保険付帯の個人賠償責任保険特約なら金額は無制限 示談交渉付きで、年間保険料1200円ぐらいです。 (一部保険会社は値上げしてますが、それでも年間2000円ちょっと） 火災保険や傷害保険付帯の個人賠償責任保険特約はほとんどが 1億円限度で、保険会社によっては示談交渉がついてないものも あるので要注意です 感情問題や法律問題が絡み合う複雑な交渉を貴方個人でできますか？
新等級制度下では3年契約は賢明な選択です。 ただし、ディーラーの担当者は3年間契約を逃がさないと 言う観点でしかそれを勧めませんが・・ 3年契約は仮に3年間で1回事故で保険請求ると3年後に 1等級のみのダウンで、事故あり等級期間も2年間ですので 1年契約よりも有利な側面もありますし、毎年のように 値上げする保険料も3年間固定されますので有利です。 ただし唯一のデメリットは3年間で2回事故して保険請求 すると1年契約の3年間後より1等級損することです。 (等級計算方程式上の四捨五入の関係） もし貴方が来年はブルーになるとしても、3年間は ゴールド割引のままで計算されますので、この場合も 有利です。 よく3年契約はころころ変わる自動車保険には向かない と勘違いしている人もいますが、そんなことありません。 もし、内容の良い商品変更があれば、第2年度、第3年度 の始期応当日に中途更改すれば済むことです。 1年契約だって満期までは同じ商品でいくのですからね。 逆に保険の内容が改悪されても3年間は有利な保険で いけるのです。 保険を切り替えるのに手数料など不要です。 それよりも始期応当日に切り替えるとか、切り替えの タイミングが大切という事です。 問題はディーラーのように保険を副業でやっているところでの 加入は保険に関しては表面的知識しかなく、複雑な事故のときにも 相談も助言も期待できないということです。 複雑な約款・特約、規定で運用される自動車保険は経験豊かな プロ代理店で加入すべきです。
確かに,自分の「他車運転特約」を使って対応できる場合も ありますが、自分の特約を使えば、3等級ダウンになり 保険料が大幅にＵｐしてしまいます。 レンタカーによりどのような保険でどのように補償がされる かにもよりますが、レンターカーの保険で対応できるの なら、自分の保険は使わない事です。
元：損害保険会社の事故処理センター勤務でした・・。（５年前退社） 今現在の、支払処理の手続き基準は解りかねますが。 「物損事故」の場合は、「人身事故」よりも規定が厳しくありません。 なので、何故、警察に届けなかったかの「理由書」の意味合いの。 書類を、１枚、追加で書くだけで大丈夫だと想います。 また、フェンスの修理代の件ですが・・。 もしも、修理代が想っていた以上に「少額」の場合は。 「自腹支払い」をされた方が、長い目で観るとお得な場合が有ります。 保険金の支払が行われると、等級がダウンしてしまいます。 その分の回復は、約３年程、必要かと想われます。 ご契約の損害保険会社と、良くご相談の上で・・。 「対物賠償」部分を使用するかの有無を、ご判断される事をお薦めします。
修理費の時価額より超過した部分を 自腹で相手に払ったことがあります。 もうね、めんどうくさいドロドロのトラブルになるくらいなら 払った方がマシ。。。だったので。 いまは、超過特約つけてます。 超過特約分の保険料っていくらでしょうか？？ 確かに、時価額以上は支払わなくていいですが もし、相手がやっかいな人だったら？？ 事故が起きた時、スムーーーーーズに解決（示談）を 済ませたいので、私は、つけてます。 この特約ができたのも トラブルが多いからでしょうからね。
１）当初提出診断書は見込み診断　それで充分　再提出の必要はありません。 ２）申請できます。連絡は治療費を払ってる保険屋です。 ３）？？　別に制限はありません。 ４）？？？？？？　金目当て・金儲けオンリーの治療先ならあるかも？？接骨院次第 ５）総額に対して１５％過失減額されます。 ＞１１０万５千ー治療費８０万＝３０万５千円 こんな計算はないね。 ＞私としては３～４ヶ月でしっかり体を治し、慰謝料４０万くらいもらって買い換え 保険金目当てのダラダラ通院・意味のない通院・心因性のムチウチ（蚊がさしても痛い程度の）通院は認められませんよ。
保険会社の弁護士特約を利用する時は注意が必要です。 保険会社にも依りますが、着手金や報酬は日弁連（日本弁護士連合会）の報酬基準までしか支払われません。 その為、着手金や報酬が日弁連より高い弁護士に依頼すると自費負担が発生します。 必ず、依頼する前に、報酬など全て弁護士特約内で収まるのか確認して下さい。 この辺りは、保険会社から説明が有ったと思いますが・・・。 着手金などは、保険会社が弁護士に支払うので、先払いや後払いなどは気にしないで大丈夫です。 交通事故に強い弁護士に依頼して下さい。
物理的に修理に取り掛かってない檀家であれば、変更は可能です。 可能ですといっても、当然ですがいろんなところに迷惑がかかったり、嫌な思いをさせることは避けようもないですね。 まずは見積りを出した業者から見積もり料として見積額の１０～30％程度を請求されることになると思います。見積り料はどんな際でも発生します。ただ修理をしたり代替車購入等であれば請求をしないだけです。 あとは保険会社関係ですね。どういった事故があり、今どの段階なのかが書かれてないので、これ以上踏み込むことはできませんが、下手をすると迷惑をかけることにもなりますね。
実際に旦那様の免許書の色がゴールドだとしたら 保険会社側のミスです ゴールドであると証明する（免許書のコピーを送る）などすれば 保険会社でちゃんとやってくれます もし向こうのミスで保険料徴収してれば返してくれますよ
損害保険は破損したときに担保されますので 故障したときは対象外です。
ノートパソコンの修理代１５万円・・・新品買った方が安いかもしれませんね。 基本的には、法令に定められたとおり賠償は時価が基本ですから、２年落ちの中古のノートパソコンより高いだろう修理代は出ないと思っておいたほうがよいでしょう。 私物なら修理代と新品の見積を示して、ノートパソコンがないと困るが修理費は高いので代品をなるべく早く買いたいのだけれど・・・と交渉してみるだけしてみますね。 あえて中古の同等品ではなく新品を持っていくのは、相手に「この人賠償の限度ちゃんとわかって言ってる」と思われないためです。 会社のパソコンということですから、あなたが下手に交渉するよりも会社（リース品ならリース会社）が保険会社と話をしたほうがいい結果になりそうな気がします。 ハードディスクが損傷してデータの救出に何十万というならば、データの重要性や代替のなさをアピールしてみるしか。。。 （データのサルベージまで含めて１５万円なら、交渉によっては変わってくるかなぁ） 修理着手は、相手の保険会社に一言入れてからのほうがいいでしょう。 勝手に相場よりぼったくるところに出して、裏でキックバックをもらって保険会社からは満額を騙し取るなんてケースもありますから、向こうも黙って修理をはじめた物の妥当性にはかなりシビアになります。 相手への直接請求ですが、正直オススメしかねます。 もちろん、請求根拠や支払い義務のないものでも請求しただけで即違法とはいえないのですが、相手は保険会社に任せると言っている状況であなたから直接請求されれば、当然構えて対応します。 請求内容が過大であったりすれば余計に警戒されます。そんな中で迂闊なことを口走れば、相手は強要された、脅迫されたと思っても不思議ではありませんから・・・ね。 やり方に気を付けて、できればちゃんとお金を払って雇ったプロの第三者にやってもらうと。
＞示談の話ですが、物損・治療費（通院５～６回程度）の他に、迷惑料、示談金はどのくらいでしょうか？ 交通事故の自賠責と同等程度でしょうね。 慰謝料は通院日数×２×4200円程度で、数万です。 弁護士？こんな金にならない事件を受任する弁護士はいないと思いますよ。 着手金数十万とられて、たいして仕事もせずに、数万の上乗せで和解しましょという弁護士はいるかもしれません（笑）
下記回答の ＞一方、「保険代理店」はご契約者の委任を受けて、「示談交渉等」を行います。 は非常に誤解を受ける回答です。 保険代理店は「代理店委託契約書」及び「弁護士法」により代理店が 「示談交渉」を行う事はあり得ません。 示談交渉は日弁連との協定もあり、あくまで保険会社およびその 子会社（損調会社）にしか認められていないのです。 したがって、契約者側の過失がゼロなら、保険会社は示談交渉は 出来ない事になっており「弁護士特約」での対応か直接被害者で ある契約者側と相手保険会社との交渉になります。 本題ですが、通販加入者は通販の下記特性を知っておく必要があります。 (1)通販は事故の可能性が低い契約を取ることに専念する。 　高級車は盗難多発のリスクが高いと拒否もあり。 (2)事故に関しその措置等に関し電話で大声で文句をいうような契約者は 　継続拒否。 (3)代理店経由はその代理店に気遣いするが、100％一元さんの通販契約者 　には、一方的に継続拒否し、理由はまず教えてくれない。 (4)２事故ありの契約者は一方的に継続を拒否。 　I事故でも内容により継続拒否。 (5)代理店経由なら契約上の代理店のミスはケースにより、訂正が効くが 　通販はすべて加入者の自己責任・自己完結型の保険であり、取り返しの 　つかない落とし穴に嵌ることがある。 　(２０等級が６等級になってしまうなど） 　以上は一般的な傾向であり、すべての通販が上記すべてのケースに 　当てはまるものではありませんが・・ 　要は通販は保険に精通した人が代理店の力を借りずに加入するだけの 　知識もあり、通販保険会社の経営姿勢も認識の上加入するものなのです。
動産総合保険ならどこの保険会社でもありますよ。 あとはその保険会社が引きうけてくれるかどうかの 問題です。 自宅の敷地内の物置・車庫内なら住居の「家財」の中に 含まれて１契約での引き受けとなりますが、敷地外の 車庫兼倉庫なら、別途の契約となります。 なお「動産総合保険」では「家財一式」というような 契約は出来ませんので、例えばタイヤならメーカー名や サイズ・種類など個別に明記・特定しての契約となります。
０：１００を主張なさるのであれば 自己の保険会社へ、事故報告の取り消しをすればいいです。 そうすれば今の保険会社で １７等級更改できます。 しかし、そう思い通りにはいかないですよ。 一定の過失を認めた方が賢明でしょう。
保険会社が支払うのは発生した損害の額を保険金として 支払うのであり、修理工場へ払うのか、契約者(被保険者） に払うのかというのは別問題です。 一般に慣例的には実際に修理しておれば、修理工場に 支払いますが、契約者(被保険者）が自分で直接その保険金を もらいたいと申し出れば、保険会社はその通りにするだけの 話です。 「修理したかどうか」「どのように修理したか」ではなく 保険で払うべきのどのような損害額が発生したかの金額が 保険会社により確定すれば、その後の支払い方法、支払先は 契約者の意向ということです。 この種のサイトでは、素人さんの回答が多いので、質問者は どれが正解か、どれが誤回答かを見極める必要があります。 ただ、誤回答があればプロの方が指摘してくれている と思いますが・・
元：損害保険会社の事故処理センター勤務でした。（５年前退社） 大変、申し訳ございませんが・・。 前の方が、誤った回答を一部されているので訂正させて頂きます。 「自賠責保険」は、確かに、「国」による「強制保険」で有って。 自賠責保険を契約していないと、原則、「公道上」は走行出来ません。 また、この「自賠責保険」は・・。 人身事故の被害者の、「死亡時」・「後遺症」・「傷害」が発生した場合の。 その被害者の、「救済」を目的とした「強制保険」となります。 なので、「自賠責保険」には「対物賠償」は存在しません。 よって、双方にお怪我が無いのであれば、この「自賠責保険：は使えません。 今回の様な、「物損事故」のみで有れば。 双方の、「任意保険」の「自動車保険」の。 「対物賠償部分」にての、「過失割合」に応じた、保険金のお支払となります。 警察を呼ばれた事は、とても正解です。 警察の実況検分によって、「事故証明」の発行の為に。 警察に、記録が保管されるからです。 まずは、ご相談者が乗られていた車の、「保険契約者」から。 こちら側の、「任意保険」である「自動車保険」の。 ご契約された、「保険代理店」、または「損害保険会社」に。 「事故報告」を兼ねて、ご相談して下さい。 お話しを拝見した限りでは、「有責」・「無責」の判断が微妙な様です。 なので、専門のプロである、「保険代理店」・「損害保険会社」に。 全てを、任せて下さい。 個人的に、相手方の「保険代理店」・「損害保険会社」へは、ご連絡しないで下さい。 今回、相手方が主張している車の「凹み傷」は・・。 「損害保険会社」の「物損事故担当者]が見れば、一目瞭然です。 大まかに、ざっくりと言うと・・。 その「損傷個所」を調査すれば、どの程度の速度で、どの様な角度で。 相手方の車と接触しているかが、判断する事が可能です。 ですから、相手方が何と言って来ても。 全ては、「損害保険会社」を通して「話」がしたい旨を宣言して下さい。 「保険代理店」・「損害保険会社」は・・。 ご契約者様の「利益」を、「最優先」致します。 なので、「事故処理」並びに「示談交渉」は全て。 ご契約されている「損害保険会社」が行います。 まずは、こちら側の「保険代理店」または、「損害保険会社」に。 「事故報告」を行って下さい。 その際、相手方の「保険代理店」の連絡先をお伝え下さい。
元：損害保険会社の事故処理センター勤務でした。（５年前退社） 実務より離れて、長い期間が経過している為。 一部、「記憶誤り」があるかも知れません。 基本、人身事故の場合は「健康保険」は適用できません。 相手方は、今の時点では「異常」はないとの事ですが。 恐らく、後々の「後遺症」を心配されて。 「人身事故」に切り替えると、言われたのだと想います。 「自賠責保険」は、「国」による「強制保険」となります。 事故発生による、被害者の「死亡時・身体の損傷救済」を目的としています。 なので、「自賠責保険」には「対物賠償」は存在しません。 人身事故が発生した場合・・。 まず、「自賠責保険」の「死亡賠償」・「後遺症賠償」・「傷害賠償」部分にて。 相手方に、賠償金が支払われます。 そして、その不足分をカバーするのが、「任意保険」である「自動車保険」です。 　※説明 　　　相手方への損害賠償：総額　－　「自賠責保険」傷害補償：最高支払限度額 　　　＝　「不足分の賠償義務金額」が発生 この、「不足分の賠償金額」が発生した場合に。 ご相談者の、「任意保険」である「自動車保険」の「対人賠償」部分で支払われます。 今回の場合は、相手方のお怪我が軽い様なので。 例え、病院で治療を受けられても。 「自賠責保険」の「傷害補償」部分の。 「最高支払限度額：１２０万円」以内で収まると想われます。 　※整理 　 　　・相手方の病院代　　 　　　　→　ご相談者の「自賠責保険」での支払い 　　・ご相談者の損害　 　　　　→　相手方の、自転車損壊に対する賠償 　　　　　　ご相談者のお車の損害 　　　　　　これらは、ご相談者の「任意保険」である「自動車保険」での支払い 　　　●相手方の自転車損壊の修理代　 　 　　　　　＝　ご相談者の「自動車保険」の「対物補償部分」 　　　 　　　●ご相談者のお車の損害　　 　　　　　＝　「車両保険」は、ご契約者の「任意」でのご契約なので。 　　　　　　　　　　*「車両保険」を契約　→　「車両保険」での担保 　　　　　　　　　　*「車両保険」を契約していない　→　修理代は「自腹支払い」 どちらにしても、「自賠責保険」・「任意保険」である「自動車保険」を利用されるなら。 ご相談者のご契約されている、「自賠責保険」の加入損害保険会社と。 ご相談者がご契約されている、「任意保険」である「自動車保険」の契約損害保険会社に。 （「自賠責保険」と「自動車保険」の、ご契約損害保険会社が異なる場合が有ります） 「事故報告」・「請求手続き」を行う必要が有ります。 もしも、相手方の自転車代が「少額」で有れば。 「対物賠償」を使用すると、「等級ダウン」になるので「自腹支払い」が良いかと。 また、ご相談者のお車の損害が、「軽度」で有れば。 「車両保険」を、ご契約されていて使用すると「等級ダウン」になるので。 やはり、「自腹での修理」をお薦め致します。 「対物賠償」部分と、「車両保険」には。 ご契約内容によって。「免責金額」を設定されている場合が有ります。 簡単に言うと・・。 「免責金額」とは、「自腹支払い」をする金額の事です。 その分、「ご契約保険料」がお安くなります。 なので、「等級ダウン」に因る、満期保険料増額分 「免責金額（自腹）」の部分。 「自動車保険」をご使用される事で、満期時の「更改保険料」が。 大きく負担増になる為、よくご検討されてから判断して下さい。 因みに、「自賠責保険」と「任意」の「自動車保険」は。 全く、「別の物」になります。 ですから、「自賠責保険」を使用されても。 「任意保険」の「自動車保険」を使用されなければ、「等級」は下がりません。 後、今回の事故の「過失割合」も関係して来ます。 こちらでご相談されるよりも。 ご相談者がご契約されている、「保険代理店」か「損害保険会社」に。 「事故報告」も含めて、ご相談のご連絡をして下さい。 私自身も、謝ったご説明をしている可能性もございます。 どちらにしろ、「事故処理」は「保険代理店」もしくは。 ご契約している、損害保険会社が行います。 （ネット損保・通販損保は、代理店が存在しないので会社との直接のやり取り） ですので、相手方・ご相談者の「事務処理」は最低限で済みます。 「損害保険会社」・「保険代理店」は・・。 ご契約者様の「利益」を「最優先」致します。 なので、ご自身で「示談」の判断をするのではなく。 専門のプロである、「保険代理店」並びに、「損害保険会社」にご相談下さい。 一旦、「事故報告」を損害保険会社に行っても、取り下げも可能です。 もしも、ご相談者が「全額」での「自腹支払」を希望されるとしても。 後々になって、相手方と「揉める事」の無い様に。 適切な手続き方法も必要とされますので、必ず、ご相談されてから行って下さい。
＞そこで修理に出さずに修理費だけ貰いたいと考えています。 ＞そういうことは可能なのでしょうか？ 　もちろん、可能ですよ。 　壊わされた場合、修理や買い換える義務はないが 　被害額を賠償してもらう権利はあるし、相手には弁償する義務があるから。 １．バイクの修理見積を取る。 　　見積だけで修理をしない場合、見積書は有料になるでしょうね。 ２．相手の保険会社に見積書を提示する ３．過失分（クルマの修理代の10％の支払いと、バイクの修理代の10％の自己負担）が 　　相殺されて支払われるハズだが、実際に修理をしない場合、 　　修理代の15％くらいを減額して示談を提示してくる保険会社はある。 （事故に合わなかったこと前提にした）バイクの査定額が修理見積額を下回ったら （経済的）全損扱いになるので、それが最高額となりそこから過失分が相殺される。 　見積費用を支払ったら赤字になるかも知れませんね。 クルマの修理代を20万円だとすると、相手に2万円は弁償しなければならない。 バイクの修理見積が2万円だとすると、＋－で１円も支払われない上に 見積書作成代をバイク屋に自腹で支払うことになりますから。
保険契約以外には何処の社も補償には応じません。 これはエースさんに限らず世界中の何処でも同じです(英国のロイズ保険組合でも契約外の補償はしない約定です)。 そして契約は契約約款と保険証券にのみ拘束され、付帯特約は全て特約として証券に記載されたものしか担保されません。 名誉毀損で裁判になった場合、個人賠責特約では少し厳しいと思います。個人賠責は過失担保しかカバーしない筈です。名誉毀損は故意の有無も問題になりますし、公益性による免責(行き過ぎた「報道の自由」)がよく問題になります。後、無責賠償は保険契約上支払不可能です。全額賠償示談後でも過失相殺可能なら相殺した後の額しか支払いません(差額分は持ち出しになります)。
前方を擦ったのは因果関係があるかないかですが。 追突事故がなければ擦ることも無かったわけですからあると言えばありますが 保険屋の考えとしてはあなたの不注意として処理されそうな感じですね。 まぁ言うだけ言ってみてダメなら仕方ないですね。
少しでも違和感があるなら、病院に行くべきでしょう。異常があるかどうかは医師が診察することですので、あなたや回答する人ではないのですから。治療をするというより、異常がないかどうかを診て貰うと考えてください。その時は大丈夫でも、段々症状が悪化する場合もありますので（鞭打ちやぎっくり腰等は典型的な例）。 なお、現場でも症状があったようですし、本来なら救急車を呼んででも診て貰った方が良かったのです。後からだと、金目当てだと思われないとも限りませんので。 また、病院に行っても即人身事故とはならず、あなたが診断書を警察に提出した時点となります。人身事故でなくても治療費は保険から出る可能性がありますし、相手の保険会社とも話をしてから提出を考えても遅くはないでしょう。
＞こういう場合事故の過失意外にも脅迫などにはならないのですか？ 　追突事故と事件（脅迫罪、傷害未遂）になるでしょう。 ＞後日であっても伝えるべきなのでしょうか？ 　チョット微妙ですね。 　相手の職業が『大工』などであれば、ハンマーを携行していたとしても 　『仕事道具だからね、これが無いと仕事にならんのよ』で終わるし、 　ハンマーを持ち出した証言も無い。 ＞人身事故として診断書がもらえなければ人身事故としては取扱ってもらえないのでしょうか？ 　人身事故に診断書は必須です。 　これが無ければ人身として届け出ても『念のために検査をしただけ』ってことで 　人身事故扱いにはならない。 ＞刑罰を軽くしたくはないという心境です。 　質問者さんの意思が「刑罰の量刑に働くことは無い」と認識すべきです。 　あくまで、交通違反に対しての行政処分、 　立件出来た場合の脅迫罪、傷害未遂事件に対する警察、検察、裁判官の判断になります。 　刑事事件に関しては、質問者さんは「蚊帳の外」に近い存在ですから、 　民事で争うしかありません。
知る限り、そして調べた限り 全ての保険会社で セカンドーカー割引は ”自家用八車種” に限られています。 バイクは 『カー』 ではないので、セカンドカー割引は受けられません。
追伸 ＞「自動車事故の治療費は、本来、加害者が負担するのが原則です。健康保険を使って治療を受けることができますが、この場合、加害者が支払うべき治療費を健康保険が立て替えて支払うこととなります。」とありますがこの立て替えて支払った分も含めて自賠責限度120万というふうに考えればよいですか？ その通りです。
別居の未婚の子は、親の車運転の事故は年齢条件関係なく補償されます。 したがって、書き込みのように運転者限定はずせば同居親族以外　誰でも年齢条件関係なく補償されることになります。 ＞子供が運転する全て車が、保障される任意保険はないのでしょうか？ 親加入　任意保険の「他車運転特約」で原則、他人の車運転中の事故も補償されます。親加入任意保険の記名被保険者　その配偶者および同居親族、別居の未婚の子は全員　他車運転特約の補償対象者です。 親加入任意保険に車両保険加入がないと、借りた車自体の補償はありません。 他車運転は原則運転中の事故に限定されます。したがって、駐停車中の事故補償はありません。（保険会社によっては、駐停車中でもケースによっては補償する会社もあります） その他、支払われない場合が、約款に明記されています。 免責対象はどのような場合なのか、加入保険屋に説明求めても良いでしょう。 ちなみに、他車運転特約補償種目は対人・対物賠償、人身傷害、車両保険のみです。　左記以外付帯の特約加入は補償されないでしょうね。 一度　約款　他車運転特約条項参照すると良いでしょう。
１番目の回答者さんも、多分同じことを言っていると思いますが・・・ ＞保証会社に先に、私に支払ってほしいのですが、意思確認出来ないと支払えないといっています。 この理解は正しいのでしょうか？ 質問者さんと保証会社との契約書にはなんて書かれていますか？ 『孤独死の場合、相続人に意思確認してから支払う。』と書いてありますか。ＹＥＳなら、保証会社の言っていることは正しい。 もしもそんなことが書かれていないなら、『契約書にはそんなこと書いてないだろ！　契約書通りさっさと払うべき金をはらえ。』といえばいいでしょう。 ＞意思確認できないと、支払えないという法律があるのでしょうか？ そんな法律ないと思うけど、もしあったならば保証会社が、『○○という法律の第○条にもとづき払えない。』と言ってくるでしょ。
＞この場合の契約者の住所変更は実家でもよいのでしょうか？ 問題はありません。物件の所在地、所有者をきちんと明記しておけばOKです。 ＞契約者の住所が違っている(実家に住民票がない)との理由で支払を拒否されるようなことにはならないでしょうか？ ありません。保険補償は物件所有者建物にかかってるのであって、契約者　契約者の住所にかかってるわけではありません。
住宅建物と同じ敷地内の車庫なら問題はありませんが、 敷地外の車庫は住宅扱いではないので、単なる独立した 車庫として扱われます。 その場合には「動産総合保険」などを付ければ良いでしょう。 ＞約款で車の物に関してはカバーしないという 　保険が多いようです。 それは車本体や、それに装着してある物の場合です。 友達がタイヤを盗まれて保険が出たのは、車から はずして置いてあったスノータイヤなど予備のもの だったのでは？ 車から外せば、もうそれは一家財としての扱いに なりますからね。
何で比較しますか、 １）運行距離当たり　自動車がダントツで多い。 　　　　　　　　　　電車は自殺を入れると２番目。 ２）台数　　　　　新幹線は１６両編成、山手線は１１両編成。 　　　　　　　　　電車を１台ずつバラバラにすると自動車より少ない。 　　　　　　　　　遅延を入れると、自動車より多い。 　　　　　　　　　１編成が遅延すると、１６両が遅延になる。
空き家には放火される等リスクが高い可能性もあり 空き家の火災保険は一般の住宅より高くなります。 同時に保険会社は空き家に関しては契約規制をして いる会社も多いのです。 また出火で近隣に類焼被害がでれば、賠償を求められる 事もあります。 賠償は「失火法」により免れても、これは重過失には 適用されず、賠償義務が生ずることもあります。 非常に古い家で減価50％以上ですと最近の新価での 火災保険の加入は難しいので、時価額での加入となり ますので、保険料はそんなに高くはならないでしょう。 あとは貴方の考え次第です。
彼氏さんの任意保険の対物保険部分で相手の車の修理代は問題ないですね。 で、彼氏さんの車ですが、その任意保険に車両保険を付けているのかどうかです。 車両保険を付けていれば、その補償金額内であれば保険が利きます。 車両保険を付けていない場合は自己負担です。 ただ、保険は必ず使わなければならない、というものではありません。 保険を使ってしまうと、翌年からの任意保険の保険料が上がってしまうのです。 そこで、保険を使うか、すべて自己負担か、どちらがお得かを計算します。 相手と自分の車の修理代がまだ分からないので、今現在では判断できないでしょうが。 彼氏さんは、相手が急ブレーキをかけたとしても、ぶつけないように自車を停止させなければなりませんから、車間距離不保持、安全運転義務違反ということになります。 人身事故にならずに不幸中の幸いです。 今後十分気をつけるよう、きつく言ってくださいね。
保険会社は被害者救済の立場にあるので、 対人賠償、対物賠償については保険金は支払われます。 車両保険、人身傷害は（免責）対象外になります。 飲酒、麻薬運転でも出ますが、 殺害するために故意に起こした場合は、 事故ではなく事件になるので「ケースバイケース」になります。
全く別の場所の損害なら問題なく請求できますし、 もらった保険金の使途も自由です。 ただ、度重なる損害ですと保険会社からは疑惑の目が 向けられないとは限りません。 調査の担当者が現場を見に来るかも知れません。 また別の場所といっても、同じ壁体面の別の場所なら 問題生じるかも知れません。 保険は原状復帰を基本にしていますので、壁一面をひとつの 場所と見れば、そのうちのちょっとずれただけの別の箇所 なら問題が生じます。
車２台のうち、１台を廃車予定にするので、廃車のほうの自動車保険をどうするかの質問ですね。 質問の趣旨とは違っている回答になったらすみません。 将来、また１台を増やして２台にする可能性があるならば、今の廃車予定の自動車保険を解約ではなくて、「中断」にしましょう。 自動車保険を中断にする時は、廃車になったという車検証？のコピーを、保険会社に送って「中断証明書」の手続きが必要です。 https://www.google.co.jp/#q=%E8%87%AA%E5%8B%95%E8%BB%8A%E4%BF%9D%E9%99%BA%E3%81%AE%E4%B8%AD%E6%96%AD 将来車を増やした時に、その「中断証明書」を使って契約を再開すると、「等級」がそのまま使えます。 「中断証明書」の有効期限は、１０年以内です。（つまり、１０年以内に契約を再開することです） この中断証明書」を使わない場合は、等級は最初からななります。
☆補足を受けて 地震保険に関しては、正直疑問ですね。ただ「専門家」が言うのであればそうでしょうし、たとえ間違っていたとしてもその人にはできないということなので、結果として「その契約ではできない」ということですね。 返戻金のあるものから無いものへの変更ということであれば、やはり無理です。解約が必要です。 ただ既に来年の応当日までに相当する保険料は払い込んであります。30年契約ということで、火災保険そのものの保険料は（長期割引で）リーズナブルなものになっているものと思われます。来年の応答日（保険開始から丸4年となる日）に保険を掛け捨てのものに切り替えるということで、処理を進めたらいいと思います。
あなたの無過失被害事故　人身傷害は自賠責賠償補償に準じた補償　自賠責超えれば任意保険賠償補償に類似のもの、また、人身傷害は相手賠償との重複補償はありません。 １００％被害事故で自賠責におさまるようなケガなら、人身傷害補償の出番はありません。 ＞補償額を記載したものを被保険者に見せるべきではないでしょうか（それとも損保の対応はこんなもんでしょうか） 損保に限らず、どこも同じような対応でしょうね。
基本的な考え方としては、支払われる保険金額の上限だけが決まっているものは複数の保険契約があっても上限となる金額が増えるだけで、支払い額そのものに影響のある場面は限られてきます。例えば上限1000万円の保険を3つ契約すれば上限は3000万円になります。 その一方で、支払い額があらかじめ決まっているもの、たとえば入院1日5000円とかいったものは契約の数だけ保険金が払われることになります。
途中でSPモードしか繋がらなくなるので、最初からWi-fiは切断しておいたほうが良いです。 dメニュー ↓ サービス一覧の中にある「ドコモの保険」 ↓ ドコモサイクル保険 ↓ 申し込みタブ ←ここからSPモードじゃないと繋がらない ↓ 加入状況確認・取消(赤いアイコンが6個ほど並んでる内の虫メガネアイコン) ↓ ネットワーク暗証番号を打って「次へ」
他の回答通り、貴方の車の時価額が15万円、修理代は20万円 と仮定するなら、相手からは15万円しかもらえません。 ただ相手が対物全損時修理費用特約に加入しておれば、 実際に修理する事を条件に修理代の20万円が支払われます。 ＞元に戻す費用が20万なのだから賠償金は20万円いただき ↑これは上記例のような場合には通りません。 15万円をもらって修理しないという事は可能ですが、 修理したとすれば、20万円だから20万円貰いたいというのは 通らないのです。 もちろん、時価額が20万円超で、修理代がそれ以下の20万円なら 20万円を現金でもらい、修理しない事は自由です。
総合補償型(新型火災保険ともいう）はその中のリスクを選択 できますので、比較は難しいです。 また、必要な特約などもあるので、代理店で具体的な条件・希望 を申し出て設計してもらってください。 まあ、倍にはならないだろうと言うぐらいの回答になります。
人身傷害は実損補填です。 治療費や休業補償その他もろもろ、実費を過失の有無にかかわらず全額補填されます。 搭乗者傷害は今はおそらく部位症状別だと思いますので、たとえば骨折で5万という具合に、部位と症状により金額が決められており、請求すれば即支払いになるものです。 個人的には人身傷害ですべてカバーされるので、搭乗者傷害は必要ないかと。 ついていれば、事故のときに多少お金が余分に入ってくるオマケみたいなものです。
確かに９月合併です。 ７月になると合併後の保険料もだせます。 なので７月以降に日本興亜　ジャパン　合併後の会社で見積もりができますよ。 水災がない地区であれば、日新火災が安いと思いますよ。
地震保険は、火災保険に付帯する方式での契約となりますので、火災保険への加入が前提となります。 財務省のHPでご確認ください。 https://www.mof.go.jp/financial_system/earthquake_insurance/jisin.htm
火災保険は、かなり複雑ですよ。 1事故での損害額を保険会社のほうで決めて それ以上は出しませんからね。 （たとえば） いろいろな保険（その他の保障とか）入っていても 「この火事じゃ　1000万！」と、言われたら　それ以上は出しません。 他社であろうが、何にかけている保険であろうが、１千万は1千万です。 すべてひっくるめて、1千万です。 約款に書いてありますが、その約款はいろいろな意味に取れるように 素晴らしい言葉の言い回しを使っています。 名前を聞かない保険会社よりも、掛け過ぎのほうを心配します。 （名前を聞かない保険会社の場合は、本当に払えるのか？ってのが心配なんでしょうけど 保険会社も保険に入っているので、払える払えないを心配するのなら そこを調べたほうがいいかもです） ご自宅の保険でしょうか？法人の保険でしょうか？？ 掛け捨てなのか、積み立てなのかもわかりませんが・・・ 名前で選ぶのであれば、有名な保険会社のほうがいいのではないのでしょうか？ そのほうが、あなた様が納得するのでは？？
家財（天災付き）に入っていたと仮定しましょう。 家のブレーカーを落としてみてください。 冷蔵庫も洗濯機も炊飯器も電子レンジもテレビも　もしかしたら掃除機も！？ すべてが動きません。 落雷（天災）の被害の場合です。 （もちろん、ＰＣも動きません） これ、全部買い替えです。 それについて、買い替えのほうが安いというのなら 家財に入るのは薦めません。 この時の一時金が欲しいと思うのであれば、家財に入るのを薦めます。
質問がよくわかりませんが・・・ どこでどう加入しても金額も対応も基本は同じですよ。 代理店手数料など、神経使うのは代理店と損保会社の関係であって、 客はあくまで保険会社本体と契約を交わすだけです。 自分でどういう保険があるか？火災保険、地震保険、を知り、 火災の場合に建物や家財にいくら支払われるの？ 地震の場合に建物や家財にいくら支払われるの？ その他の天災（最近では竜巻被害や、豪雪被害)などの場合に支払われるの？ そういう事を加入時にしっかり確認して、好きな保険に入ればいいと思います。 日本は地震大国であり、いつ大規模な天災が起こるか分りません。 その規模によっては、保険金の支払いが滞ったり、減額される可能性が絶対にゼロではありません。 銀行と同じで、万が一保険会社が倒産すれば、そのしわよせが顧客に必ずきます。 保険に入る大事な条件は、体力のある大手の安定している保険会社で入る事ではないでしょうか。 出来れば、毎回保険の契約時、更新時には、その保険会社について、 複数の信用格付け機関の会社格付け（AAAとかのあれ）をチェックしていくといいです。 有名だから・・・、大手だから・・・、という油断は禁物の時代ですよ。
修理の明細書を証拠にして、消費者生活センターへ相談でしょう。 ホンダにも連絡して、純正品と台湾製の差について質問。 純正品が製造ストップして入手不可だったり、ホンダそのものが台湾製の部品を使っていたりしたら、微妙です。それでも最善の修理だったということになります。 ラスト、保険会社の本社に、指定業者の修理内容として説明し、回答を求める。
わからないのであれば、保険会社や保険代理店に確認することですよ。 一般論ですが、入院や通院の限度日数というのは、「通算限度日数」と「一事故あたりの限度日数」とがあります。まあ単年契約の保険なので「一事故あたりの限度日数」だと推察されます。 ところで「使い切った」って誰かに指摘されたんですか？勝手な自己判断はしないで下さいよ。
ルール違反ですか…確かにどういった形であっても合意の上で処理が終わったことを再び蒸し返すような行為はルール違反かもしれません。しかし相手側から言わせれば「自分が与えたものではない損傷も自分の保険で修理している」ということで、これもルール違反といえます。この点を言い出してもあまり意味はないですね。 損傷個所を保険を使って修理する場合、修理業者と保険会社との間で「修理費用や手法に関しての合意」いわゆる「協定」というのがされているはずです。 質問者さんがとるべき行動としては、(1)無視(2)相手保険会社に相手に対してちゃんと説明するように持ちかける。のいずれかだと思います。 ディーラーから説明させるようなアドバイスも見られますが、相手サイドの立場であるはずの相手側保険会社から説明させるのが、ベストだと思います。
　まず会社役員に関して休業損害の考え方は下記のようになっています。 　原則として、役員には休業損害は発生しませんが、現実はケースバイケースです。 　会社役員は会社の経営を行うことにより報酬を得るものであり、役員報酬は会社の 　利益配当にあたります。 　 　会社の利益配当は働けるとか働けないとかには関わりなく支払われるべきものです 　から、働けなくなったとしても会社員のような休業損害は理論上は発生しません。 　労働者のように労働の対価として賃金を得ているということとは違うため、 　保険会社は休業損害の支払いをを拒否する場合が多いようです。 　しかし実際に、小規模な会社であれば役員報酬には役員自身が実際に働くことに 　よって受け取るべき労働の対価が含まれている場合もあります。 　その場合には、その役員報酬のうち、労務提供の対価に相当する部分につき 　休業損害が発生すると考えることができます。 　つまり、役員報酬の名目で会社から金銭が支払われていても、 　実質は労務提供の対価部分があると休業損害が発生すると考えることができます。 　逆に「給料」の名目で支払われていても実質が会社の利益配当であるならば休業 損害は発生しないことになります。 役員報酬のうち、何割が労務提供の対価部分にあたるのかはケースバイケースです。 　しかし、社員がわずかしかおらず社長自ら労働をしているような場合は、労務提供 　の対価部分は相当大きくなると考えられます。 　反対に東証一部上場企業の社長のような場合は、労務提供の対価部分はほとんど ないということになります。 　いずれにしても、現実の減収が発生していなければ請求はできません 　（注）最近は役員と云っても、取締役経理部長のような兼務役員や商法上の役員に 　　　　は該当しない執行役員などが多くなりその取扱はケースバイケースとなる 　　　　ことがあります。 　以上を踏まえて考えると貴方の場合には貴方自身の休業損害がない以上、貴方の 　代替労働に関しては無理かと思います。 　ただ、過去の裁判例では法人形態の会社でもそれは名だけで、実質的な個人経営と 　変わりない実態で、会社の売り上げの減少を損害として認めたケースはありますが、 　今回は代替労働によりそれも回避しておれば難しいように思います（個人的見解です）
●追記 「走行終了後のスタンドかけなので、運転の一部と考えてます。」ということですが、そんなことは一切関係ありません。「母親のバイクが息子の車に損害を与えた」という事実に対して、対物保険は使えませんよってことです。 「自腹で根気よく請求します。」もいいですが、それに応じるのであればとっくに払っているような…
両質問を合わせて考えると、「どうしたら自分にメリットがある契約ができるのか」といったところのようですね。 どこにメリットを感じられるのかがわかりませんが、金銭的メリットのみを考えると「ネット販売している保険商品にネットで申し込む」というのがベストかと思われます。 ただそういったことを自分で比較検討するのではなく、他人の知識に頼り切っている姿勢を見る限り、そういった保険商品が質問者さんにふさわしいのかどうかは、はなはだ疑問です。まあ何もなければ、それでいいのかもしれませんが、そもそも保険は「何かあった場合に備えるため」の商品ですし、事故がないとしても契約内容をいじったり車両入替があったりと、いろいろと手を加えなければならないものですから。 今回の質問への回答ですが、代理店販売の自動車保険を個人で直接契約することはできません。また個人で直接契約するように設計された保険商品を、代理店経由で契約することもできません。
ネット申し込みでも代理店を通じたほうがいいのか。ぜひ教えてください。＞＞ 事故後の対応は代理店ではありません。　ネット保険でなければ相談に乗ってもらえますが　そうゆう手間を省いて安く設定してるのがネット保険です。 申し込む側にデメリットとかありますか＞＞代理店が儲かるだけであなたにはデメリットも　メリットもないでしょう。
人身傷害補償保険→治療費、休業損害、慰謝料、通院交通費などの補償 搭乗者傷害特約 部位.症状別定額払い医療保険金倍額特約→定額補償（見舞金）倍額が10万？20万？のどちらか。 ＞保険内容の意味も教えて頂きたいです。 意味もわからず加入するものではありません。説明はあったが、忘れたかだろうね。 あなたの加入自賠責からは補償はない。運行共用者だからね。
cyan3 です 修理をしてしまったですか？　 　順序が違う様な気がします、 (1)相手に現場で謝る (2)店（店長　あるいはその日に店長が居なければ、出勤していた先輩（上司）が出てきて「すみません修理をさせていただきますので店長と連絡を取りご返事をさせていただきます。」 (3)そして後の流れに成って来ますが、見積もり　および店側（保険会社の確認　了承の前に　修理を先にしてしまっては一寸自分の責任について弱気になって事が早く進み過ぎた様な気がします。 (4)金額にもよりますが店側があなたに全責任を取らせる様な気配が有る様な気がしますが。 (5)車の保証が下りる（もしくは下りない）＞＞普通は２日くらいではっきりします。 (6)支払者（社）が決定しない内に修理をあなたが認めると　自分がまず先に仮払いをしそれからあなたと店の交渉に向かうのではないでしょうか。　あなたにとって不利な状況（支払う事になりそうなので店側と日にちを確認しながらの相談）になりそうです。 (7)店側で払ってくれるのか　確認する必要があるのではないでしょうか。 (8)事が終わるまでにどのくらいの日数がかかるでしょうか？＞＞店長（オーナー）が責任を持つ気ならもう回答が出ても良いですよ　具体的に2～3日あれば方向ははっきりするはずです。
臨時運転者特約が付帯しているはずなので 家族限定さえ外せば 彼女さんの運転も大丈夫なはずです。 限定を外すときについでに 代理店さんか保険会社に確認してください。 大丈夫なはずです。
まずＡ損保に請求（休業補償、慰謝料等）を出す。 Ａ損保が査定し支払金額を連絡してくるが、あなたの請求通りに支払うかはわからないから少しでも請求額に近い金額になるように交渉する。 同じ書類をＴ損保にも提出して査定してもらう。 最終的にＡ損保と示談して支払われた金額とＴ損保の査定額に差額があるときに差額をＴ損保に請求する。 例でいうと、あなたの自分での損害査定が150万円としてＡ損保の査定は100万しか払わないとする。Ｔ損保の査定が105万で出たらあなたは100万で示談にするか150万でなければ示談しないと頑張るか… 100万でＡと示談にしたら差額の5万円をＴ損保に請求して完了。 あなたの請求額を相手がすんなり払うことはまずない。
病院によります。 通常病院は、締め日と請求日があり、たとえば月末締めの翌20日請求とかですと、今日連絡を入れても、病院は末締めの6月20日まで請求書は出さないので、それが届いてから保険会社が計算しますので、6月末ころにならないと書類が届かないと思います。 締め日と請求日は病院によって違うので、少なくとも１～２ヶ月はかかるものと思って下さい。 病院が特別に対処してくれれば、早くなるかもしれません。
●自賠責には加入していないことを保険屋さんから聞きました。しかも、車検も切れているらしいのです…。 自賠責保険が切れていれば、絶対に車検切れ状態ですよね。この逆はあり得ますけど… ●家族が自動車保険の人身傷害に加入している場合、最低限の補償は受けられるそうなのですが、家族は面倒事には非協力的なため、とても切り出せそうにありません。 いえいえ違いますよ。最低限の補償ではなく(人身傷害保険の基準による)完全補償です。そののちに保険会社が加害者に対して請求することになるのです。また「面倒事」とはなんでしょうか？特別家族の手を煩わすこともありませんし、いわゆる「保険を使ったこと」にもなりませんので、無事故である場合と何も変わりません。むしろ安くはない保険料を負担しているにもかかわらず、使わない手はないと思います。まぁ、私のことではないのでかまいませんが… ●病院への交通費・治療費及び慰謝料は直接ではありますが、加害者側へ請求できると聞きました。 確かに加害者の損害賠償義務がなくなるものではありません。しかし車検切れの状態でも平気で運転しているような輩です。しっかりした損害賠償がされるとは考えにくいですね。私であれば目の前に相応の現金が積まれでもしない限り、相手の損害賠償には期待しませんね。慰謝料どころか治療費の回収ができれば御の字といったところですよね。
解約か中断かを調べるのに、当時の車検証など関係ありません。 車検証が求められるのは新規に保険加入するとか、車両入替 で保険に加入の車が変更になった場合です。 当時の保険証券があれば、よほど以前の事でなければ 調べることは可能です。 ただ、Ｎｏ1　の回答通り、保険料不払いのままなら 解約でも中断でもなく失効ですので、再加入は簡単には いかないかも・・
以前加入の代理店で申し込めばその場で契約成立です。 ただし貴方が無事故の優良契約者であればの話です。 また保険料不払いで解除されたこともなければ大丈夫でしょう。
入れまっせ！ せやけど・・・ 「人身事故」で「保険」使ったんとちゃいまっか？ 使ったんやったら 30,000円×3割増し＝39,000円（1ヶ月）必要でっせ！ 無茶苦茶高いさかい、一度会社に相談されたらどうでっしゃろ。
損保系のＦＰですね。 購入してから何年かというのを知りたいのでしょう。 ＦＰ協会に登録しているのなら問題ないです。もし怪しいと思われるなら、何故必要か質問 してみてはどうですか。 ＦＰには法的には守秘義務はありませんが、協会独自に会員には課していますから。 もし、不安ならシールを貼ってから（コピー後に剥がせるのね）コピーして 個人情報を隠してもいいですよ。必要な情報だけあれば足りますから。 疑問に思ったら遠慮なく聞く、これは弁護士や医師に対しても言えることです。 正しい答えはないのですから、答えは人それぞれ。そのＦＰは経験不足みたいですね。 聞き出せないのですから、それに疑心を植えてしまって。 人によっては方法は変わるのですから。嫌なら他のはないのですかと聞けばいいんです。
一般的には、持込車両による業務の場合 車両手当が給与に含まれていると思います。 これは一般的に、車両代金、車両維持費、諸税や保険料も全て込みで支給されています。 あるいは、車両持込を条件に雇用医している場合もあり その場合は基本給に車両手当が含まれていると考えるべきです。 保険のみ、一部会社負担と言う制度は、保険会社にはありませんし 世間的にも無いと思われます。
たぶん慰謝料（休業補償など）は請求されてもしょうがないですね。 事故の状況がはっきりとは分かりませんので、なんともですが。 任意保険会社の方が８５対１５と言われていますので、まず間違いないと思ってください。 でも全て保険会社から支払われますのでご心配なく、その為の任意保険ですから。 つまり死亡事故を起して１億や２億の金額を請求されても任意保険の契約が対人無制限になっていれば、せべて保険会社から支払われます。（対人保障に制限がある場合は制限金額まで） で双方の怪我がある程度治ってからの示談ということになりますので、保険屋さんにまかされていいと思います。とはいうものの、相手側へのお見舞い適度な間隔でされてくださいね。 相手の方がご自宅にお戻りになったら不要でしょうけどね。
火災保険なんて、年額１～３万程度ですよ。 お勧めされているのは、貯蓄型のものでしょう。 利率からしてとてもお得とは思えませんけどね。
個人タクシードライバーです。 今回の交通事故、どれだけの事故かわかりませんが、相手のことを信用しては絶対にいけないです。 交通事故はお金でしか解決できません。 また被害者が望む金額などまず受け取れない、必ず損な手打ちが実状です。 あなたの車も保険に入っているのですよね？ まず自分の保険屋と相談することですが、怪我をしているのだから人身事故の届けを自分で警察署にしなければなりません。 過失相殺が発生するならあなたにも支払い義務が発生します。 金を払うのは双方の保険屋です。 交通事故では相手のことなど考える必要は皆無です。必ず被害者が損をします。 相手がいい人、などと絶対に思わないこと。 加害者には民事、行政、刑事の三つの責任が問われます。 誰だって軽い処分になりたいに決まってます。 日にちが経ち落ち着いていろんな人のアドバイスを受ければ自分本位の主張に変わっていきます。 それが交通事故の常識です。
ＮＯ3　以外の回答のように搭傷単独使用には等級ダウン はありません。 また、交通事故でも健保は使えます。 「本当は使えない」のではなく「本当は使える のです。 自由診療で儲けようという病院は「健保は使えない」と 平気で嘘をつくのでご用心。 また、生保とは重複してもらえます。
お礼を受けまして… ●保険会社を避難しているように受け取られましたか？ 何度読み返してみても、（避難はないと思いますが）保険会社側もっと言えば保険を売る側への一方的批判としか読むことはできません。 ●証券不発行がデフォルトになっています。 デフォルトでも何であっても「契約者が選択できる」ということには違いありません。デフォルトとするかどうかは保険会社の判断ですが、最終的にそれを受け入れるか否かは、契約者の判断です。質問者さんのように色々と想像力を働かせることができればいいのですが、契約者はそういった人間ばかりじゃないですからね。だからこそプロの代理店が必要なんですよね。 ●どこの保険会社なのかわからないんじゃないかなあ？ 車に証券を載せていれば100%解決できる問題でもないですね。とりあえずは契約者自身がどこの保険会社で契約をしているか認識さえしていればＯＫです。それすらできてない契約者というのは意外と多いですよ。それだけで不安であれば、周囲の人間に話しておくことですね。 証券等の保管は好きにしてください。
他の書き込みにもあるように、人身部分と損部部は別々に処理される場合がほとんどです。 質問されている文書は、対物に関連した免責証書だと思われます。 その文書のどこかに「物損用」等の記載はないですか？あればサインして返送しましょう。書くまでもないことだとは思いますが、質問者さんの控え分があればちゃんととっておきましょう。なければコピーして残しておきましょう。 もし「物損用」と記載がなければ、一度保険会社に確認してみましょう。おそらく同様の説明がされるでしょう。 ただ…どうしても今の段階で返送するのが不安であれば、人身部分の話がついてからということでもかまわないはずです。しかし相手側は早期に返送されることを望んでいるはずなので、現段階での返送はしないことを報告しておきましょう。
相手が警察に届けをしていないので、法律上は事故と 認定されていません。 保険会社は、警察が作成した事故証明書がないと対応しようが ありません。今の段階では事故証明は出ないので、保険会社に 連絡しても無意味です。 たとえ連絡しても、あなたの不利にはならなくて、誠意のある人だと 思ってもらえるかもしれませんが。
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1162804751
ネットで一番安い所に入っており、軽い物損2回ありますが、何の問題も無かったですよ。 大きい事故だとどうなるんか知りませんけどね。大きい事故起こしたくないし、ｗ 大手損保はかなり儲かってますよね？IR情報見れば分かる。外交員の報酬もかなりいいです。以前、普通に外交員経由で入って、この場合出ますか？と確認してあったにも関わらず、いざ、事故だったら出ないとかね。高かろう悪かろうでお話になりません。
騙されてはいけません。書かれてある情報だけでは慰謝料の金額はもちろんその算出のための計算式すら判断できません。 相手側の過失が大きい事故であっても、自賠責保険の場合120万円という補償の枠があります。 休業損害のほかにも治療費や慰謝料も合算されます。治療費は窓口負担分が加算されます。 健康保険を使い治療していれば、この治療費はかなり圧縮されるものと思われますが、そうでないとしたら120万円枠は超えてしまっていることも考えれますね。 最低でも、90万円＋慰謝料＋治療費ですから…。健康保険を使っていたとしても微妙な数字になるでしょう。 超えてしまえば任意保険で再計算です。過失による減額もあります。 最も人身傷害保険であれば、過失による減額はありません。もし相手からの補償が減額されるような場合は、人身傷害保険を使いましょうね。
終わりにしてもいいですが、止めたら痛くなった、また始めたいと言っても、相手は「一度よくなって止めている」「事故と関係あるのか」と支払ってくれなくなります。 それでよろしければ、医師に仰ればよいでしょう。
自転車の修理（交換）代11万円、といっても、減価償却分がありますから、満額は出ません。 仮に10万円として、相手の過失が７割だと７万円。 あなたが要求する「８割」だとして８万円。 現状では１万円の違いで揉めているということになります。 相手保険会社としては、「こちらの意向は伝えたので、納得できなければ裁判でどうぞ」ですから、素っ気ないのはしようがないですね。 その場で人身事故にしていれば、相手本人の影響は多大ですから、過失割合などということはなく、「物損部分の全額負担、その代わり人身事故にはしないでくれ」っていう示談の申し出があったと思います。 事故後１ヶ月ほど経っていますから、今から人身にはできないでしょうし、結局「１万円で裁判をしますか？」ということになってしまっています。 悔しいでしょうが、「ここは諦めて、早く忘れて今後に活かす」というのが現実的かと。
＞加害者の都合で加入してないのに ＞自賠責のみの賠償で良いのでしょうか？ 良いも悪いも無いですが、仕方ないでしょう。 でなければ、結局、結果論で言えば１円も貰えません。 ＞示談書は保留にしていますが 相手が無保険では、そもそも示談は無いのでは？
あなたが怪我の診断書を書けますか？ これが法律上や裁判上で重要になります。 施術行為に対して、その施術効果などが、どれだけあるのかと言う事の論文的根拠なども出せるのか？と言う所になります。 はっきり言ってしまえば、実費診療となる事態で、あなたの所でどれだけ請求しますか？ 健康保険適用と比べてどれくらい効果が違いそれに対しての治療費の差と言うのも出てきます。 まぁ、それが実費治療のうまみなんだから、なんで悪いんだよ！となると思いますけどね。 交通事故の、被害者の治療費は、何でもかんでもいくらでも際限なく支払われるものではありません。 交通事故の治療費としても、相手が認めない物（治療効果が少ない、無い）などであれば、その費用は請求をしても却下される事になります。 まぁ、自賠責の範囲内（被害者の、慰謝料、休業損害、治療費などの合計で120万円以内）であれば、その確認が甘いので、鍼灸院でもまぁ、構わないでしょう。と言う事になる訳で、それを越えれば、その治療が医学的見地から見て、効果が有る。という事を示していかなければなりません。 その効果の証明は、治療を受けている側が証明しなければなりません。 その証明をする相手は、素人ではなく、各有名医科大学の元教授などが沢山名前をつられている所が相手になります。 それらに対して、あなたは論文などで施術行為で効果が十分にあり必要である。と言う事で戦う事は可能でしょうか？ 勿論、そのあなたの側の効果を証明するためには、診断書で回復していることを証明する必要も出てきますが、その診断書を鍼灸師が書けますでしょうか？と言う事なのです。 はっきり言って、そういう所から、日本では保険会社だけでなく、裁判所も法律に基づく医師が、医療に対してはトップであり、鍼灸師、整復師などはそれよりもかなり下の資格としてとらえています。 なので、はっきり書いてしまうと、治療行為だけでなく、請求内容に対しても、保健会社（医師や裁判所なども）信用していない。と言うのが現実なのです。 同業者の方ともつながりがあると思うのですが、鍼灸師や整復師などの治療院はの方は。ほとんどが自賠責の間だけ良い顔をして治療していますが、それを超えると、「患者がまだ治療を受けたい。」と言っても、「来なくていいよ」となっている現状があるんです。 健康保険診療で第三者行為傷害の申請を行えば、請求も通りやすくなるのが現実なのですが、これも、治療の最初から行って居ると通りやすいんですけど、自賠責が無くなるころになってから申請しても、加害者側から、何をいまさら？と言う事になってしまうんです。 本来なら、健康保険適用で最初から施術をしてあげてれば保健会社なんかも出てこないんですけどね。 でも、現実問題として貴方の側の取り分が減るから、実費治療（自由診療）にしている訳では無いでしょうか。 病院（公立病院は、交通事故でも最初から健康保険適用してくれる所も多いですが。）でも、治療院でも同じことを思うのですが、患者の治療よりも、治療費の儲けの方を重視している所が多い為の弊害だと思うんですけどね。 そういう所もあり、自賠責はチェックが甘いから、自賠責の分までは、自由診療（実費治療）は認める。（保険会社は負担が無いので。） しかしこれを超えるなら、「きっちると医学的見地から、治療効果にあって居るのか徹底的に調査して認める認めないを判断して行く事になるよ！」 と言う事を指しています。 この辺の話は釈迦に説法かと思いますが、交通事故の賠償問題などではよく出てくる内容ですので、この考えをベースに保険会社は話をしてくることになります。 だから、殆どの治療院は、自賠責の範囲までは、とってもいい顔をして治療するのですが、これを超えると保険会社から言われると、一気に、患者を突き放すようになっていくんですよね。
自賠責はけがに対してですが、人身事故でなければ出ません。 物損事故の場合は任意保険の物損で対応します。 あなたの過失は4割ですから、保険は相手の車の修理代として 8万円の４割が出ます。後の６割は相手側が自分の保険を使って直すか または自腹で直すかです。保険を使うと等級が上がってしまいますので 等級が上がるという事は、翌年からの保険料が上がると言う事です。 あなたの場合、相手の車の修理代として８万円×４割ですから３２０００円を 相手の修理代として支払わなければいけません。 この修理代を保険で払うかそれとも保険を使わずに払うかと言う事です。 あなたの修理代の６割は相手側が払ってくれます。 つまり８４０００円は相手側が、保険を使うかどうかわかりませんが 相手が払ってくれます。 示談時には相殺で、８４０００円引く３２０００円で５２０００円相手側から 支払いがあるでしょう。 あなたの車の修理代が１４万円ですから、結局自腹は７８０００円車の修理代となります。 車両保険金額または免責金額にもよりますが、入っていれば７８０００円は車両保険から出ます。 保険を使えば、すべてとは言いませんが、保険掛け金が上がります。 今回相手車両を直されるに当たっては、人身でなければ担当者と保険を使うか否かはよくご相談されたほうが良いと思います。
＞労災の休業損害は、約８割補償されますが ＞残りの２割と本業の全額を人身傷害保険で 労災の休業補償は6割ですので、残りの4割を人身傷害から補償できます。 特別支給金の2割は別枠なので、人身傷害使えば実質120％の補償です。 本業の分については、保険会社がどのような判断をするのかわかりませんので、保険会社にお尋ねください。
雨漏りの原因によります。 経年劣化に起因するものなら対象外　其れ以外の　外部要因に起因するものなら可能性はあります。
損害賠償に関しては、法律通りだと通常は会社が賠償責任を負います。 ただし、会社側が損害を発生させた当人に支払いを求める場合は多々あります。 これは違法なのですが、雇用関係の立場の強弱でまかり通る場合もあります。 もしこのような場合で困ったら労働基準監督署に相談するか労働組合に相談するべきです。 表沙汰にすれば会社側が折れて渋々ながらでも払ってくれるはずです。 ただし、職場によっては以後の就労が著しく難しくなる場合もあります。 シャッターの修理代が全額請求されるようなら違法行為です。 世間一般的には免責として数万円といったところでしょう。
　　損保各社が国へ最保険を掛けていますから、不足分分はそこから充当されます。 http://tt110.net/15kasaihoken/K-jisin-saihoken.htm
SBIでは、更新できるか微妙ですね。契約できたとしても、車両保険は引き受けないと言われる可能性が高いです。 １等級になるとまず確実に更新拒否ですね。 １等級で引き受ける保険会社は通販系でもあります。 ただし、車両保険は当然引き受けませんし、搭乗者傷害保険など、搭乗者に対する保険の引き受けもしない、対人と対物のみの限定保険で、保険料は高額に設定されています。 車両保険などが無くても、今まで以上の保険料になると思います。 また、自動車保険は解約しても、１３か月間の間、等級がスタートには戻りません。 契約者の、氏名、住所、自動車の形式や製造番号などで、チェックを入れ、虚偽申告をしていると、事故を起こしても支払いは拒絶されます。 事故を起こすような運転はしないようにされて下さい。
人身傷害は車外事故も対象になる契約ですと補償されます。 ひき逃げでどこからも救済を受けられない場合は、政府の保障事業から自賠責と同程度の補償を受けられます。
＞となると、これとは別に任意保険会社から後遺障害による慰謝料が別途提示されてもよいと思うのですが・・・？ ＞被害者請求すれば自賠責と任意保険の両方から出て、加害者請求だと自賠責と任意保険を一緒にされてしまうとかなのでしょうか？ 違います。 事故のけがによる後遺障害や逸失利益の損害を受けたのは一人です。 ですからその一人に対しての損害額が計算されます。 この損害の支払いが加害者の責任の肩代わりなのです。 例えば違いますが、あなたが持っているパソコンを相手が壊したら、相手はそのパソコン以上に賠償する必要がありますか？ 損害賠償はそれと同じなのです。 また、自賠責保険と任意保険の関係は、自賠責保険を上回った部分のみ、法的に責任のある賠償額の不足分を、契約の範囲内で肩代わりする。と言う契約になって居ます。 ですから、自賠責が払った上に重複して払う事はないのです。 当然ですが自動車任意保険の保険料金も、自賠責分は自賠責が払う事を前提にした料金になって居ます。 ですので、二重に支払われる事はありません。 １４級の後遺障害慰謝料＋逸失利益は７５万円だったと思いますが、このうち慰謝料が３２万円で、逸失利益が４３万円です。 逸失利益は、後遺障害を受けたことによって労働能力損失が発生する為に本来働いて受け取れるであったろうと言う金額を保証する物になります。 当然ですが、対象車年齢と言うのが出てきて、現実的に働いておらず、６５歳以上であると、年齢に対して逓減をされて支払われなくなりますので、自賠責野支払いであっても７５万円が支払われないこともあります。 ＞前に知人が、後遺障害の被害者請求で14級9号が認定された際には、認定されてすぐに自賠責から75万円を受け取り、その他に任意保険より逸失利益＋後遺障害慰謝料を受け取ったと聞いています。 これは、重複支払いがされたのではなく、自賠責は自賠責分しか出ませんので、本来の自賠責保険との差額分が、任意保険会社から支払われたと言う事になります。 年艇が高いと逸失利益などが大きく減りますし、過失があれば過失相殺分も引かれますので、結構減額が多くなることもあります。
1年分を前払いで加入なら、きちんと未経過分は 戻ってきますよ。 仮に3月10日加入なら、4月10日までに解約すれば 月単位での計算の保険会社なら、11か月分戻ります。 最近は多くの保険会社が月単位での計算ですので、 11日以降の解約なら10か月分の戻りです。
通販ですので自己責任で物事進められる方なら良いと思いますよ。 仮に事故にあっても代理店はいませんので直接、事故担当者にズケズケと言わないと ダメですよ。おとなしくしてると丸め込まれますよ。担当のやりやすいように(笑) 義理人情を必要とせず冷静に法律的に解決を容認出来るなら大丈夫ですよ。 通販でも。
(1)事故日から勘定します。たとえば4/15なら一ヶ月は5/15とような数え方です。総治療期間の端数は、 15/30とか10/30とかで端数は計算致します。 (2)自賠責の傷害部分は120万を超えると通常は過失相殺を行います。たとえば総損害が200万で 過失が質問者さんに40%の場合は、200万×0.6≒120万　250万×0.6≒150万円の賠償をして頂けます (3)たしかにADRに持ち込むと賠償金の総額は上がりますが、逆に過失割合や損害賠償認定中身については こまかくなりますよ。良く検討してしてください。過失割合に対する賠償計算は同じです。 (4)可能性はありますが、中身によっていろいろなケースありまので回答は困難です。 怪我の治りが悪いのであれば別の医師の診察を受けて別の治療方法がないか相談するもの 良いと思います。但し、相手側の保険会社にも連絡を取ってから見て頂くのが良いと思いますよ。 余計なトラブルに発展するので・・・・ お大事にしてください。
このような保険はありません。事業として営業している場合は売買契約書を締結して、約束手形で支払うしか方法は考えられません。商品の納品がなければ、約束手形の決済時に銀行に契約不履行として返却手続きをしていただくことで保全する方法もあります。。
＞少し多めに休んだようにしたいようなのですが、 ＞会社の方へ確認がいくと困るので相談されました。 　その知人に「詐欺になります」と伝えて下さい。 保険会社は、調べますので
基本的には「他人」に対しては自賠責保険は適用されます。 親族に関しては、自賠責が適用される場合と、そうでない 場合があります。 最高裁の判例（Ｓ４７.０５.３０）では妻は他人として 自賠責の適用（１６条請求）を認めたケースはありますが、 被害者（家族）が「運行供用者」である場合には、 適用はされません。 「運行供用者」とは、その車に対し「運行利益」「運行支配」 　があるかどうかで判断します。 　具体的に云うと、被害者(家族）が免許も持たず、その車も 　運転しない単なる同乗者の立場の家族なら自賠法上の 「他人」に該当するので、適用可という事です。 　逆に言えば、免許もあり日常的にその車を運転している 　ような家族なら自賠法上の「他人」とはならないので、 　自賠責は適用されないという事です。 　
＞ひとつは「運転者家族限定特約」で、この場合は例えば車検で自動車ディーラーや自動車整備業者に車が預けられている時、あるいはガソリンスタンドなどで、そこの従業員などが運転していて事故を起こした場合などは、当然保障外になるのでしょうか。 受託した車については、その業者が大抵自動車管理者賠償責任で賠償します。その業者が受託車運転中の事故は、その車加入任意保険では　たとえ、家族限定なくても　免責　対象外です。 貴方が借りた代車は、「他車運転特約」で補償されます。 ＞「損害限定担保（車両損害限定特約）」で契約している時に、鹿と衝突してしまった場合は相手が車ではないので共済金は支払われないのでしょうか？ その通りです。車両保険「一般」タイプなら補償されます。限定タイプなら対象外です。
＞そういう事が発生する可能性があるのでしょうか？ まずありません。 ＞保険が適用されない可能性もあるのでしょうか？ 事実、通勤には月に数えるほどしか使っていないなら問題ありません。 常時通勤使用の判断は保険会社により異なりなりますが、一切使ってはダメということではないです。 たとえば、普段はバス通勤だけど、当日は残業でバスがなくなるのがわかっていたので、車で通勤したなどの場合でも、保険は適用になります。 ただし、実態確認のための調査は入るでしょう。 具体的には会社の同僚への聞き込み調査などです。
はじめまして。 片山と申します。 すでに他の方からもご指摘があるように、本ケースにおいて「休業補償を100%認めてほしい」という主張は、通らないかもしれません。 ただ、はじめの1週間は100%認めていただき、1週間間を空けてのあとの「1休み2早退」については、50%程度は認めてほしいという主張をしてもいいのではないでしょうか。それでも難しいかもしれませんが、場合によっては、30～50%程度は認めてもらえるかもしれません。 私も日頃から交通事故被害者の方へアドバイスをしておりますので、お気持ちは十二分に理解できますが、こういう細かいことにこだわるより、（入通院）慰謝料の部分を正しく支払ってもらうことの方がよっぽど重要です。 何故なら、ご質問者様の場合、トータルの賠償金の大きな部分で慰謝料が占めると思われるからです。 誤差の範囲にこだわるのではなく、トータルの賠償金をアップさせることを考えたほうが早そうです。 ご質問者様は、ご自身の賠償金、あるいは慰謝料部分が自賠責基準、もしくは、任意保険基準でいくらなのかご存知でしょうか？もし、ご存知でないのなら、「1休み2早退」の部分にこだわらず、よっぽど慰謝料部分を先に計算、理解したほうが良いでしょう。 頑張って下さい。
まずはお見舞い申し上げます。 結論から言って保険金の使い道は、受取人の自由です。 損害保険の保険金は、被害にあった物件に対する修繕費用となっておりますが、それをどう使おうが保険会社は口出ししませんから…ちなみに、東北大震災での地震保険金ですら再建したくても業者が引っ張りだこで大金を持ち余してるのが現状ですよ。
交通事故、お見舞い申し上げます。 こういった事例はあなたの年収や年齢により大きく差が開くケースです。 任意保険の提示額は最低の金額なので今すぐに了承せず、 まず、あなたの収入を証明する書類などを持参し 法テラスや市町村の無料相談などを利用して専門家に相談の上 その金額以上で保険会社と交渉してみてください。 きっと上乗せが、期待できます。 保険会社の提示額と専門家の提示額には 最大２倍以上の差が開くことがあるのでその際は弁護士に依頼しましょう、 弁護士報酬を差し引いても損はないでしょう。 頑張って下さい。
　3週間ほど入院され、手術もしているとのことですから、既に自賠責の枠の120万は超えていると思われます。 　（健康保険を利用されていたとしても、健康保険が一時立替した医療費も自賠責に請求されます。） 　自賠責保険の限度額を超えた場合、すべての損害に対して過失割合で計算されます。 　仮に過失割合が７対3の場合、相手方の損害（医療費等含む）を100万、貴方の損害を２００万（同）とします。 　相手方の損害100万×７＝70万　貴方の損害200万×３＝６０万　 　相殺して10万円が相手方に支払われます。 　実際には、自動車保険に加入されているでしょうから、相手側から70万受け取り、貴方の加入する保険会社が60万支払うことになります。 　ただ、貴方側が人身傷害保険に加入していれば、治療費等人身に関する部分は全額支払われます。 　過失割合には関係ありません。 　 　 　タクシー代については、まずは、付き添い看護料の支給対象になるかが問題になります。 　 　12歳以下の子供については認められますが、大人の方は医師の証明が必要なので、実際には、請求できない場合が多いです。 　http://www.jiko110.com/contents/siharai/kenkyuu/0102.htm 　医師からの指示による付き添いは付き添い看護料が出るけれどもご家族が心配をして付き添いしている場合には出ないと言うことです。 　タクシーを認めるかについては、過疎地でバスの本数が少ないなど、具体的な理由が必要です。　 　高齢と言うだけでは難しいでしょう。 　自家用車の場合にも、キロ当たり幾らという計算でガソリン代が支給されます。 ★ 　相手の保険会社や自分の保険会社であってもなかなか問い合わせしにくいものですよね。 　代理店を通しての自動車保険加入であれば、まずは代理店に相談し、必要に応じて加入されている保険会社に問い合わせてもらうようにすると良いかもしれません。
車両保険以外は年式による違いはほとんど無いと思います。軽と普通車の違いもそう大きくはないかと。 車両保険は査定額に比例するでしょう。単純な比例では無いでしょうけど。 見積もりは、適当な車種を選んでその数字を入れればいいです。中古車情報のサイトなどにそれなりの仕様が載っています。 ただ、高いのは車両保険であって、中古車にそれほどの保険が必要なのか疑問に思います。何年かかけているうちには1台分の料金になりますよね？ ちなみに、俺は等級が違いますが車両なしで年間15千円です。
＞加入しているＴ海上コールセンターに聞くと、他人に借りた車にも対物保障となり、無制限の保障と言われました。（私は￥２５万までと思っていました その通りです。したがって、車両保険に免責付帯あっても、借りた車自体の補償は対物賠償で払うということから免責負担はありません。 ＞他社もこのような解釈なんでしょうか。 違う会社（M社）もあります。ここは、車両保険で払う　当然免責があれば免責負担しなければならない、そして借りた車の損害が車両保険金額より高い場合　時価額限度に差額は対物賠償するというものです。これを聞いた時にはびっくり ところかわれば品変わる、保険会社も微妙に違うようです。 他車運転特約は大抵運転中のみの事故補償　しかし、中にはケースによっては駐停車中も事故補償するところも保険会社によってはあります。 ＞車両保険を外した場合はどうなるんでしょうか。 他車運転特約に係る、借りた車自体の対物補償はなくなります。
元々事故の過失割合は民事の面で費用の支払い割合を決めるための物なので警察には関係ありませんし、決定権もありません。 また、今回の事故がどのような事故なのか回答者には解りませんが動いている車同士の事故なら特殊な事例を除いて0:10はありません。 物損事故の場合は通院費や治療費は出なくても文句言えません。 なんせ、物(車)は壊れたけど身体は問題なしとなるわけですから。 後は保険会社の対応次第なのでここで聞いても解答は出ないので相手側や自分の保険会社に確認してください。 ハッキリ言って、カネ(治療費等の実費を含む)を取るか、免許証を守るかの二者択一です。 まれに一石二鳥の事もあれば、二兎を追うもの一兎を得ずにもなります。
分かりやすい不利益は、事故時にkoutarou73さんが過失割合にこだわって示談交渉が長引いたり（解決に時間がかかったり）、つまらぬ心労をしょい込む可能性が増えるってことかな？ 対人・対物・車両保険に入っていれば、双方過失事故（交通事故の大部分？）で、過失割合を気にしなくてもＯＫ。保険会社にすべてお任せで、相手への補償・自分の車の修理ができる。 車両保険に入っていないと、自分の車の修理代は自腹だから、過失割合の１割・２割にこだわってしまう可能性がある。ろくに証拠もない交通事故で過失割合の１割２割にこだわるのは、精神的にとても面倒。 特に「相手がウソを言っている」（と、koutarou73さんが思うとき）なんてときにね。ある意味、自分自身だって「勘違い」している可能性もあるけど、ろくな証拠がないから結局水掛け論になってしまう。 -- とはいえ、13年目の車で補償額も20万と少額なので、せいぜい20万の1割・2割なんかにこだわることなんてないさっ、っていうかんがえなら、上記の「心労」はデメリットではないです。
別にかまいません。問題はありませんよ。
再追伸 もし、20等級継承出来ない場合　念のため　あなたに車両譲渡ということで、念のため中断証明手続後　母親の任意保険は解約することですね。 中断証明は向こう10年間母親とその同居親族がその等級を保持できます。万が一　母親と同居なり、同居親族が車を購入した場合　20等級で復活加入できます。
120万は通常傷害の限度額　後遺障害賠償金は別途支払いされます。 自賠責、120万限度　超えれば根っこから任意保険の対人賠償で５０％減額されます。 ＞相手方の保険会社提示は過失割合５：５で、損害賠償額は入通院慰謝料１２４万円で後遺障害慰謝料４０万の合計１６６万円。 提示ということは、５０％減額後の166万円と思いますが・・・・？　減額された分　人身傷害で補填されると良いですね。
貴方が成人なら、なにもお父さんを契約者にする必要は ありません。 契約者、記名被保険者、車検証上の所有者・使用者名義 すべてを貴方にしておいた方が将来のためにも良いでしょう。 貴方が２０歳未満の未成年なら、契約者は父親、記名被保険者 は貴方となります。 自動車保険の各種規定は記名被保険者を中心に考えるため 記名被保険者を誰にするかは、契約時の告知事項でもあり 非常に重要な規定です。 貴方が主に使用・運転なら貴方を記名被保険者にしなければ なりません。 お父さんが最近車を廃車したのなら、その時点で２０等級の 中断証明書をとっていませんか？ お父さんと同居ですので、それを使えば貴方を記名被保険者に しても、その２０等級が使えますよ。 もし、中断証明書をとっていなくても、廃車・保険解約後１３か月 以内なら、いまからでも中断証明書はもらえます。 是非、それを使い、貴方を契約者・記名被保険者にして大幅な 割引きで加入すべきです。 わざわざ、親の名義などにしなくても、同居なら等級継承は 可能ですからね。
＞人身事故の被害者救済保証についての質問 ＞自賠責の賠償額では、治療費さえ追いつかず、困っています。 「自賠責」そのものが「人身事故の被害者救済保証そのもの」です。 その「枠」を使い切れば「被害者救済保証の上限に達した」と言う事ですから、それ以上の救済は望めません。 それ以上の救済は「任意保険」に頼る事になりますが、任意保険に加入していないなら「それまで」です。 ＞加害者側からの賠償的方法や 加害者に対して「損害賠償請求訴訟」を起こすしかありません。 ですが、賠償請求訴訟を起こして勝訴したとしても、１円も得られません。「判決書」を得られるだけです。 お金を得るには「判決書の使い方を知る必要」があり、それは、素人にはかなり難しいです。 下手すりゃ「空振り」になって、被告から１円も取れないばかりか、費用だけ掛かって赤字になります。 賠償請求って「裁判で勝ってからが本番」であり、「裁判に勝つ」のは「登山口に立っただけ」と言えます。本格的な「登山」は「裁判に勝ったあと」から始まります（そして、素人の多くが、遭難して登頂に失敗します。「弁護士」と言う名の山岳ガイドを雇いましょう）
私も被害者請求をしました。 後遺症害認定だけが目的だったので、 交通費や休業損害などの書類はつけませんでした。 何か言われてから送っても間に合います。 まずは、自動車共済で言われた書類と画像を送ってみてはどうですか？ 私の場合は、交通費と休業損害は後遺症害が認定されてから、相手の損保会社と話しました。 書類を用意してくれて説明までしてくれるなんて、あなたの相手の自動車共済は親切だと思います。
特に問題無いと思います。 保険会社は工務店などの見積もりで支払い金額を決めます。 ですので、工務店などの見積もりが正規の物であれば特に問題無いです。 ただ・・・ あまりにも損害状況と見積もり金額がかけ離れていれば 保険会社も現場の確認に来る可能性はあります。 この場合、工務店と保険会社で金額が妥当か？の話し合いになります。 あなたが、「どうでいいから・・・高い見積もりを書いてくれ！」なんて言ってなければ・・・ 特に問題は無いです。
地震保険の保険料率は、地域によって大きく異なります。 過去データや最近の地震発生確率予測、想定被害が関係します。 地震動のみによる破損被害発生予測、液状化現象による建物被害予測、津波被害予測などが加味されるため、地域によって可成りの差が生じることになります。 直下型地震が近いと予想される東京や、東南海地震が想定されている太平洋沿岸各地は、保険料率が高くなります。 一般の火災保険は、地震などの自然災害に伴う火災には適用されない旨、契約書に記載されていると思います。洪水などの被害も含めることとなれば、一層危険度も高まり、保険料率も高まります。 全労済だけが、その様にしている訳ではありません。
電柱は太さ等に価格は変わります。 価格は、１本、１～１５万円前後。 別途、工事費が２０～６０万円前後掛かります。 電話不通に依る損害が出た時は、その損害を全額補償しないとなりません。
＞先方がもっと安い業者を探してきて、そちらにするように強制してきた場合は、 ＞拒否して私が依頼したい業者に頼む、という権利は私にあると思うのですが、 ＞それで間違っていないでしょうか。 　少し違うと思います。 　施工業者を強要されることはありませんが、 　仮に損害賠償請求を起こしても、焦点は「見積／修理内容が適正であるか否か」になります。 　相手の紹介した業者の方が、安くて腕が良いことだってあり得ますよ。 　シンプルに修理してもらいたい内容を連絡して 　「納得出来る修理をしてもらうならば、別に業者はどこでも構わないが、 　　被害者（私）が納得出来ない場合は何度でもやり直してもらえることが条件です。 　　当然、追金が発生する場合は加害者の負担になります。」と条件を提示すれば良いかと。 ＞修理した部分とそうでない部分の境界が今後ひび割れてくる、などの可能性があると思いますが、 ＞その場合は再度修理費用を請求することができるのでしょうか。 　ムリ、難しいと思います。 　将来、ひび割れたとしてそれが「今回の事故によるもの」であることを立証しなければ 　「言いがかり」に過ぎません。 　雨水による凍結や寒暖の差でヒビが入らないとも限りませんから。 　キチンと修繕が出来ていなければ施工業者の責任ですが、 「花壇のココが傷んだからここを直して」と要求した上での修理ですから、 　被害者が請求しない範囲までは賠償しないのが通例です。 　なので、よ～くよ～く修理すべき範囲を確認してから依頼すべきです。 　クルマが接触した以外の箇所のヒビを見落としたとしても 　施工業者の瑕疵責任問えないでしょう。 　依頼されていないところまで見ないのが常識ですから、 　自分が見積もりを頼む業者さんに「花壇全体を隈なくチェック」してもらい 　相手の修理範囲と一致しているか否かを確認して、瑕疵を防ぐしかないと思います。 ＞先方は保険を使わず賠償するそうです。 　普通、保険を使わなければ「言い値」に近いので 　「部分補修では色違いになっておかしい。 　　花壇は家の顔なので花壇全部を直してもらいます。 　　あと、傷んだ花も新しいものに入れ替えることも忘れずに」と 　数百万の賠償を求めてもおかしくありません。 相手の人のマヌケな部分。 自腹を切るにしても先ず保険会社に連絡をすれば、 「花壇？ 割れたレンガだけ交換すれば賠償は完了OKですよ。 　見積もりに行かせますから保険を使うか使わないかは 　見積金額を見てから判断してください」となりますから。　
最初の3日間は会社に補償義務があり6割は出ます。 それ以降が労災の休業補償となり基礎6+特別給付2の8割が出ます。 手続きの早さ次第ですが、数ヶ月ではないものの、確かに給料日に間に合うほど早くは出ません。 通常は、1ヶ月単位で請求してそれに応じて振り込まれてきます。お役所仕事ですし、速攻という訳にはいきませんが。 書類を書くのが面倒になりますが、最初、2週間分だけ請求するとかすれば、ある程度は早めに受け取れるかも、、しれません。 いずれにしろ体が資本ですからね。無理しないように。 市町村の生活資金融資などもありますから。
＞もう1台個人で入っている1台を上記契約にまとめた際 　http://www.kinoshita-hoken.co.jp/ten013.html 　 　取り扱いに若干ですが、保険会社により違いがあります。 　まずは、代理店に相談ということになりますが、4台でしたら可能と思われます。
追伸 であれば、問題なくセカンドカー割引き7等級で加入できます。
（１）人身部分だけは、あなたに重大な過失や故意がない限り、相手の自賠責から出ます。 通常、よほど交渉がこじれなければ、相手の自賠責に直接被害者請求することは少なく、自分の任意保険の人身傷害を請求したり、相手の任意保険に請求したりするのが一般的です。手続きが面倒くさいので。 （自賠責の負担分は、支払った保険会社に請求権を渡して、そちらで回収という流れになります） （２）物損部分に関して、自分の負担が増えます。過失があるということは、自分が弁償して貰うばかりではなく、相手に弁償しなければいけないのですから。 （３）法的には直す直さないは持ち主の自由です。当然出ます。 ただ、保険会社はかなり嫌がると聞きます（見積が正しいのか、実際に直してみたら安くあがったりしないのか、とね）。 （４）人身事故にするかどうかと、保険料には一切の因果関係はありません。 保険料が上がかどうかは、保険を使ったかどうかだけで決まります。 警察に診断書を出して人身事故にすると、相手の免許にキズが付き（人身事故を起こしたため無事故でなくなり、違反点数が加算され、点数によっては免停や取り消しになる）、刑事罰が科される可能性が出てくる（罰金刑～禁錮・懲役）くらいのことしかありません。 お金の面であなたが得をすることは何もありませんよ。相手がケガをしていなければ、デメリットもありませんが（ケガしてたら相手も診断書を出してくるかも）。 なお、人身事故にするとあらためて警察に呼ばれて調書を取られるとか、実況見分に付き合わされるとか、面倒も出て来ます。
内容証明は、受取ってないから知らない等、言い逃れを出来ない様にする為に利用する物です。 その為、内相証明は、支払いの強制能力はありません。 ご自身で請求すると、加害者の態度などに憤りを感じ、良い思いをする事はありません。 また、弁護士特約は今回の様な事例に備えて加入する保険です。 抵抗があるかも知れませんが、迷わす弁護士に任せてた方が良いです。 「無い袖は振れない」と言いますが、実際に回収できないのは金額が高額な場合のみです。 今回の金額なら、数年掛かる可能性もありますが、全額回収できる金額です。 バイクの所有者名義、運転手と同じ人でしたか？ 違う人の場合、所有者責任で、バイクの所有者に損害賠償を請求できます。
ありません。 違いは、バイク搭乗中の人身自分補償　人身傷害補償付加するか、どうかです。
よくある事例です。 まず、貴方が止まっていたという意味ですが、（事故の）直前停止は 停まっていたとは認められませんので、その点はどうでしょうか？ 基本的には双方が動いていた場合には、駐車場での事故の過失割合 は５０：５０と言われますが、あくまで基本としてであり、 どんな状況下でも５０：５０にはなりません。 これは駐車場での事故は道交法が適用されないという考えから来て いると思いますが、不特定の人間が出入りするスーパーの駐車場 では道交法が適用されたり、それに準じた扱いがされるというのが 通説です。 貴方の怪我に関しては、警察に届けて人身事故扱いになっていますか？ であれば、相手の自賠責から一定の基準で支払われます。 貴方の過失が７割以上でなければ、自賠責では過失相殺（減額）は されません。 ただし、自賠責の上限１２０万円を超えると、貴方の過失が５０％なら まともに根っこから（総額から）５０％カットされますよ。 怪我をされるほどの大きな衝突とは一体どんな状況だったのでしょうか？ もっと事故状況の詳細を記載してください。 ちょっとした衝突で怪我となると、相手の保険会社も疑問を抱くかも。 貴方の保険料が上がるのは、貴方がご自身の任意保険を使った場合です。 貴方の過失が出て、相手の修理代を貴方の対物賠償で支払えば、次回 保険更新時には３等級ダウンで、現行保険料は５割ぐらいｕｐして、 事故あり等級になって、それが３年間続きます。 したがって、通常１０万円以下ぐらいなら、保険を使わない方がよい 場合もあります。 代理店に言えば、将来保険料のシュミレイションをしてくれます。 最後に加入の代理店に相談しましたか？ 適切な知恵を授けてくれ、相談・助言もしてくれないような代理店 なら、代理店経由で加入の意味がありませんからね。
この特約に限らず、保険の補償には免責事項というのが あり、なんでも出るということにはなりません。 基本的には自転車での対人・対物賠償事故に対応するのが この特約ですが、他の回答にもあるように業務中の事故や 親子間賠償など出ないケースもあります。 また相手にも過失があれば、その分は相手の自腹となります。 だから、単純に「保険金は降りますか？」に対し、すべて降りる わけではないけど、基本的には自転車事故にも機能する特約 です　との回答になります。
天下の東京海上？？　冗談よしこさん・・・。 保険会社　損害サービス　営業社員　どこも似たり寄ったり、五十歩百歩、どんぐりの背比べ　です。 要は保険会社サイド目線　顧客・契約者より会社が一番　其れ以外ありません。 でもって、事故時の代理店サイドの対応、どういう対処してるかです。これは保険会社指導ではなく、事故当事者に理解して貰うための書類作成をいかにして知らしめるかです。 これは、電話連絡、電話対応だけではまずいですね。契約者、顧客、事故当事者なんてまず素人　電話では2，3日　早ければ電話切ったときから忘れますね。 理解して貰うためには、証拠としても必ず文書表現　これが一番　ただし、これは間違っていたら必ず証拠になります。 自信があればこれは必須　保険会社は余分な書類は作成しません。電話対応なら後日　逃げ道になります。いわゆる水掛け論で逃げ切れます。これが保険屋の真骨頂 ＞当然、契約者様側に難しい性格または人格があると感じずにはおられないのですが、もちろん私も完璧じゃないのでそこをどうにか向上出来ればと思い、ここに書き込んでみた次第です。 契約欲しさに、契約者にナメられてませんか？代理店も選ぶ権利はありますよ。 あなたに問います 過失相殺事故に係る判例集　コピーして通知してますか 現加入　契約内容確認書コピーして　今回の事故時にかかる補償商品を具体的に明示してしらせてますか 事故後の保険使用にかかる保険料、及び等級　変更　しらせてますか、保険使用にかかる事故有無別制度シミュレーション試算して案内してますか 事故後　直接担当する損害サービス担当者　氏名　TEL　知らせてますか 事故後　経過情報　特に事故初期段階のやりとり、事故状況経過情報をコピーして送付しますか 代車にかかる、他車運転補償の詳細　案内してますか 保険会社は弁護士でないこと、保険会社も代理店も契約者、事故当事者になんでも有利に、言いなりに動くことはないということを知らしめる必要があります。こちらの言い分は相手の言い分でもあることです。 事故当事者は、自分有利に言いたがるものです。契約者に振り回されてはダメ　こちらのペースに巻き込むことが肝要　そのための伏線が上記書類作成です。 まあ、代理店稼業は経験、体験、実戦の積み重ね　すくなくとも10年以上の経験は必要ですね。 そもそも、保険会社は金集めが本業　契約とれば、取るだけなんでも良い　重大なトラブルでもあればトカゲの尻尾キリで　はい、それまでよ　バイバイです。 代理店は都合の良い、小間使い　その程度にしか考えてませんよ。 一方　ディーラー販売店は、それこそ揉み手で、平身低頭　これが保険会社ディーラー担当の実態、保険会社の実態　専業プロ代理店とはかなり違いますね。 まあ、強い物には弱く、弱い物には強い　これが金融界の常識？か～ぇね。
一つ確認なんですが、5：5の事故ということは、あなたの治療費などはあなたの保険会社で人身傷害で対応したのではないでしょうか？ それですと、人身傷害は賠償保険ではないので、自社基準の支払いで終わりです。 そうなると足りない分は相手自身や相手の保険会社に対して裁判するという形になります。 自身の保険に弁護士特約がついているのであれば、保険会社に相談下さい。
交通事故によるケガに関しては、よほどの重過失や故意でもない限り、自賠責の範囲内（ケガの場合１人あたり１２０万円以内）ならば過失割合にかかわらずケガの治療費や通院慰謝料、休業補償は相手の保険（実際の出所は自賠責）から出ます。 休業補償をもらうには、結構面倒な書類を職場に書いて貰わなければなりません。 通院慰謝料（あなたが言う４２００円）は面倒な書類なしでも出ると思います。 あくまでも自賠責の範囲に収まるならば、人身部分については過失割合は通常気にする必要がありません。 相手の保険にいくら請求しようとあなたの保険料には関係ありませんから、その点はご心配なく。 物損については、過失割合ですべてが決まります。 保険会社どうしで話し合って、過去の判例や経験などで妥当な過失割合を決め、双方の当事者が納得したら示談書を交わして賠償となります。 このとき、自分の保険から相手への賠償を払ったり、自車の修理費の一部を自分の保険で出したりすると、保険を使ったとなり来年以降の保険料が上がります。 支払額によっては保険を使わず自腹で払うという手もあります。そうすると保険料は上がらないでしょう。
お互いが任意保険に加入している場合、 過失割合により算定された金額が相手の保険屋より支払われ、 あなたの保険から相手に修理費用が支払われます。 自身の車両保険を使い修理していた場合、 相手からの支払いはあなたの保険会社がもらう形となります。 過失割合はもめると結構時間がかかりますよ。 １年以上かかったこともあります。 １２０万円までであれば自賠責基準で治療費・慰謝料がもらえます。 慰謝料は１日4,200円 治療期間の日数×4,200円または通院日数×２×4,200円のいずれか少ない方が、 支払われます。 例えば、３０日治療期間がかかっていても、２日しか通院しなかった場合、 16,800円しかもらえません。 30日通院しても126,000円しかもらえません。 通院は2日に1回で長く通院したら一番多くもらえます。 但し、治療費・慰謝料合わせて120万円を越えたら、自賠責基準からはずれるので、 安くなってしまう場合があり得ます。 整骨院の診断書が保険会社で認められれば、良いのですが・・・ 保険会社に確認してみてください。
これはおもしろい（失礼）案件ですね。 相手の保険会社はどうせ、追越禁止場所における事故として90：10を主張してくるでしょうね。 でも、そもそも事故の主因が相手車のスリップによるものなので、その判例は使うべきじゃないと思います。 私なら相手の進路妨害を主張するかな。 30：70 合図なしで20％減算 10：90 ノーマルタイヤで10％減算 0：100 追越禁止違反で10％加算 10：90 この線でいけないかあなたの保険会社に打診してみてください。 保険会社のケツ叩いて、裁判までやりましょう。 こういう新たな判例をどんどん作っていかないと、保険会社にいいようにやられちゃいます。
普通、事故の当事者が色々と気を遣ってくれれば、「それならまあいいか」って思いますよね。 でも、現実は違うんです。 実際にお金を出すのは、事故の当事者ではなくて車の保険会社なんですよ。 保険会社としては、当事者の気持ちなんてどうでもよくて、事務的に処理するだけです。 つまり、今回の事故は一方的に車が悪いのではなくて、「あなたにも悪いところがあったでしょ？」ということです。 また、当初「新しい自転車を買ってあげる」といっていたとしても、保険ではそうじゃない。 あなたの自転車の修理代金か、その自転車と同じ程度のもの（新品ではなくて中古品）を買ったときの値段とを比べて、安い方の金額しかでないのです。 ここで問題なのは、相手の車の修理代金が50万円で、あなたの自転車の方が１万円だったとします。 相手とあなたの過失割合は、相手が８，あなたが２だとすると、あなたは相手の50万円の２割を負担、相手はあなたの８割を負担ということになります。 さてどうなるでしょう。 結果として、あなたは相手に9万2000円支払わなくてはならないことになってしまうのです。 ＞すぐさま新品の自転車を購入してくださったし 購入してくれたのならラッキーです。 これは相手の好意です。 あなたが自転車保険にでも入っていれば、保険屋さんに対応を任せればまったく違う展開になっていますが、保険に入っていないのでは、納得して支払うか、弁護士さんを頼むか、裁判を起こすしかありません。 相手の保険会社の言うことは間違っているわけではありませんので、仮に弁護士さんに頼んで、過失割合が変わったとしても、結果としてあなたの負担は５万円ほど減りますが、弁護士費用を考えるともっと負担額は増えるはずです。 たとえ人身事故に切り替えられたとしても、人身と物損は連動しませんから、人身として相手本人への処罰があるだけで、あなたの金銭的な負担は変わりません。 あなたは成人ですから、親への請求はありませんが、あなた自身でなんとかするしかなく、結局親を頼ることになるのでは、と思います。 まあ、相手がずるいな、と思うのは、あなたのケガは大したことがないことを見越して10日位たった頃連絡してきたことです。 つまり、あなたが事故直後に医者に診せていれば、必ず診断書はもらえますから、いつでも人身にすることができますが、10日も経ってしまえば診断書もとれないだろうと思っていることです。 今からでも医者に行って、診断書が貰えるのであれば、相手保険会社に「人身にする」ということですね。 相手が、処罰を受けたくないと思えば、「人身にすることをやめてくれるのならチャラにする」と言い出すかもしれないです。 勉強になったと思って、やれるだけのことはやってみてください。
自賠責保険は人身に対してのみ支払われる保険です。 怪我も120万円までの、治療費・慰謝料。 死亡事故も3,000万円までが限度。 とても自賠責保険だけでは、大けがの場合は治療費として足りなくなりますよ。 その場合、加害者が自腹で支払わなければならないのです。 死亡事故を起こした場合の賠償額は数億円にもなる場合があり得ます。 先般東武東上線に無人状態で事故を起こした鉄道事故の場合も、 電車の修理費用・事故の処理費用・振り替え輸送の経費、 億単位の請求となりますよ。 車を運転する上で強制的に入らされる、自賠責保険だけで事が足りるのであれば、 だれも任意保険なんか入りませんよ。 損害賠償金が数億円でも、 ポンと一括で支払いできるような折衝能力と財力のある人であれば、 任意保険に入らなくても問題ありませんけどね。 とんでもない出費だろうが何だろうが、世の中を甘く見ていたのですから、 修理費用が何千万円になろうとあなたが支払わなければなりませんよ。 普通は、任意保険に加入して保険会社に対応してもらいますが、 自賠責保険の適用範囲も確認しないで平気で車を運転している神経が理解できません。 もしあなたに専門的知識が不足しているのであれば、 弁護士を雇って対応してもらえば、適宜対応してもらえます。 修理費の他に、多額の弁護士費用がかかりますけど・・・ 足下を見られふっかけられるのを覚悟で任意保険に加入されていないわけですから、 相手が出してきた請求費用は全て支払ってください。 営業車両にぶつけているのですから、高くなるのは当然です。 世の中の常識を理解されていないのは、質問者であるer5760さんですから。
一般車両保険に加入していれば使えます。 エコノミー車両保険だと使えません。 事故があった場合は、相手が大丈夫と言っても、こちらが大丈夫ではない。と言って警察を呼びましょう。 もし何か有った場合に、あなたはひき逃げになります。 たとえ相手が悪くても・・・ あなたは免許証を持った運転のプロなのです。 きちんとした対応を取りましょう。
相手の方が自分の保険を使うという場合、相手側の保険会社は高校生の方の過失があればその分を請求してくるはずです。 過失割合については自転車と自動車なので自動車側の方が大くなるとは思います。 ただ、相手の車の損害が大きく、高校生側の損害が小さいのであれば過失割合が小さくてもいくらかは支払う必要が出てくるでしょう。仮に過失割合があなた側：相手側で3：7という場合であなた側で2万円相手側が30万円なら32万円を3：7で割ることになります。 こうなったらあなた側の負担が6.4万円、相手側が22.4万円となり、相手の保険会社が負担するのは22.4万円となります。 個人賠償責任保険とか入ってないですか？火災保険にセットになっていることも多いですし、他にも両親の自動車保険の特約とかについている場合もありますよ。 保険証券等の確認をしてみることをおすすめします。
もちろん同じですし、その他個人賠償責任保険という 名称もあります。 名称よりも、その特約に保険会社による示談交渉が付いて 言うかどうかが肝心ですよ。 素人がむつかしい法律問題もある賠償交渉をするのは まず不可能ですからね。 同時にこの特約は自動車、火災、傷害保険に付帯したり しますが、色々な免責条項もあるので要注意です。 借りたものの盗難・破損に対する賠償は適用外とか 車の所有・使用・管理下での事故は対象外とか、 事業に関する賠償には適用されないとか、 保険会社や商品により微妙に異なる事もあります。
（１）最近は相手確認可能な自動車事故で貴方の過失ゼロなら 　　　貴方の車両保険を使っても、ノーカウント事故として 　　　扱う保険会社が増えています。 　　　（相手不明の当て逃げは不可です） 　　　これは通常自動付帯特約になっているケースが多いですが、 　　　会社によっては、オプション特約もあるかも・・ （２）人身傷害補償は元々これのみの使用なら、ノーカウント 　　　事故ですから等級ダウンはありません。 　　　なお、こういう質問には貴方が加入の保険会社名を記載すれば 　　　（１）の特約があるかどうかに関し、より具体的な回答が得られます。
車両保険から修理代金を受け取っているので、求償権は保険会社に移行しています。 相手からの28万円は保険会社が請求するので、あなたは受け取れません。 車両保険から出た分がすべてで、それ以外は１円たりとも受け取れません。
価格協定は当然付けるべきです。火災保険は減価償却後の価格しか支払いません。それを防ぐのが価格協定です。特約を付けると協定価格に応じた保険料は必要ですが特約そのものには割増保険料とかはありません。
・自分が原因で他人(下階)に対して漏れた水の問題に関する賠償責任 日常生活賠償補償（個人賠責）での補償 ・他人(上階)が原因で自分に対して漏れた水の問題に関する補償 貴方加入家財火災保険での補償か上階の人に賠償請求するかです。 ・自分が原因で自分に対して漏れた水の問題に関する補償 貴方加入家財の火災保険 ＞上階の床下が結露した場合は上階の責任ですか？ 大家か管理会社の責任　自然災害とすれば誰の責任でもない　極めて微妙な問題　自己防衛のための火災保険加入あれば、どちらにしても保険で補償されるでしょう。 火災保険には、多数の特約が存在します。その特約付帯の有無で保険料に差がでてきます。 一般損保と通販の保険料の違いはこの特約が関係しています。自動車保険にしてもしかりです。
どのような保険でも設定が可能です。 ネット系でいいのなら、一括見積で金額が出ます。 っていうか、見直すにはそれなりの理由があるのでは？ たいていこの場合、保険料がネックっていうのが多いですが、 あなたの場合はどうなんでしょうか？
１）車両保険かにゅうであれば補償される ２）対物賠償で ３）対物賠償で 特約　関係ナシ
個人賠償責任保険特約ですね。 自動車保険に付けるのがもっとも内容が良いでしょう。 弊社での付保率は１００％近いですし 自転車事故に備えて 皆さん入られていますよ。
＞担当者と対面でしか更新できないようです 電話募集できない内容なんですね。 であれば、法的制約により、対面でしか成約できません。 よって、ネットでも禁止されています。
「受領した上記保険金の額を限度として」と書いてありますね。 つまり、保険会社が人身傷害で支出した分については、相手への請求権は保険会社に移転するということです。 あなたがそれ以上の賠償を求めるなら、加害者へ直接請求することが出来ます。 簡単に説明しますと。 あなたの求める損害賠償の金額が500万とします。 そのうち、人身傷害から300万受け取りました。 この場合は300万は保険会社に請求権が移転されるので、加害者に請求できるのは200万となります。 要するに二重取りできない仕組みということです。
『山岳登はん（ピッケル、アイゼン、ザイル、ハンマー等の登山用具を使用するもの）』場合は、ハイキング保険の対象外であり、ハイキング保険とは別の「山岳登攀」を対象とする山岳保険に加入しなければならないとされていることが多いようです。 言葉のうえでは、夏の剣沢の雪渓でアイゼン（軽アイゼンを含む）なしに歩いて転倒すれば、結果的に、アイゼンが必要だったことになり、、「アイゼンを必要とする」登山になりそうです。 少し登山に慣れた人は、剣沢の雪渓や白馬の雪渓ではアイゼン（軽アイゼンを含む）など使いません。夏の白馬の雪渓で軽アイゼン（簡易アイゼン）を使用するのは、初心者です。 しかし、現実には、夏の剣沢の雪渓での転倒事故では、ハイキング保険でも支給されているようです。この辺は、保険約款の文言と実際の運用が違っているようです。そもそも、「ザイルを使用する登山」なども、いかにあいまいで基準にならない概念であるかが、少し考えればわかるはずです。ハイキングで子供のためにロープを使ったらどうなるか？　夏の白馬の雪渓で軽アイゼンを使う人と使わない人がおり、アイゼンを使用するのは、初心者であり、事故はそういう人が起こすという点をどう考えるか。白馬の雪渓は軽アイゼンを必要とするルートなのか、そうではないルートなのか。この点は、「人による」としか言いようがない。 もともと、保険約款があいまいであり、基準になっていないのです。ピッケル、アイゼン、ザイル、ハンマー等の登山用具を使用する登山とそうではない登山を分けることに無理があります。これを区別することなく、すべての登山に適用すべきですが、その点は、登山形態別の事故率が保険会社の運用を左右するということでしょう。 保険会社に問い合わせると、「雪渓での転倒事故については、ハイキング保険では出ません」というのが、保険会社の表向きの回答になるのかしれません。山岳団体と保険会社の関係から、事実上、支給する運用をしているだけなのか、あくまでケースバイケースなのか、保険会社のある種のサービス運用なのか、その辺はあいまいです。 したがって、アイゼンを使うような登山や、雪のある時期に登山をする人は、ハイキング保険ではなく、山岳登攀に適用のある保険に入ることが望ましいでしょう。
そんな事あり得ません。 ＡもＢも３等級ダウン、事故あり係数３年間です。 ３年契約なら、満期更新時には１等級ダウン、事故あり 係数使用期間は２年間です。
火災保険約款での水災には津波は関係ありません。 津波は別途地震保険の加入が必要です。 火災保険での水災には台風、暴風雨、豪雨などによる 洪水や土砂崩れも含まれます。 保険会社によっては水災を外すと、ほかの危険も一緒に 外れたりすることもあります。 私なら、土砂崩れの事も考え、ご主人の主張に賛成ですね。 こればかりは、契約する人が判断するしかありません。 土砂崩れや洪水で家が流されたりした被災者の老人が 「８０年もここで生活してきたけど、こんな事初めてだ」 と言っていることからも分かるように、過去８００年間 なかったとかいうのは、結果論です。 「今までなかったから⇒これからもない」と言うのは妄想であり 福島の原発事故がその典型でしょうね。
自分の損害の証明義務は被害者の貴方にあります。 何故そのコピーを出し渋るのかよくわかりません。 既に自賠責の調査事務所の認定がされているのなら、 堂々と出せばよいのでは？ 同じ後遺障害でも自賠責の認定額＝任意保険の認定額 にはなりません（なる場合もありますが）。 任意保険での査定には必要という事でしょうね。 仮に任意保険では追加の補償が出来ない場合でも 最低、自賠責分は出ますからね。
残念ながら出ない。 本質的には約款を見ていただかないと正しい答えにはならないのですが・・・。 もし個人賠償責任保険で、いろいろ補償を受けられるなら誰も自動車保険に入らないですよ。 ご自身のお体も自動車の本体も。 宅建ファミリーはじめ、その種の個人賠償責任保険からは自動車運転中に絡む保障は 出ないはずです。
当方、昨年の満期日に、「三井ダイレクト」（１２等級）から「ＳＢＩ損保」（１３等級）に乗り換えました。 質問者さんと同じく事故対応では保険料以上の対応・労力いただいたので、対応力に不満はありません。 今回、乗り換えの理由は「保険料を抑えられる、ロードサービスが良い（比較して）」でした。 所有車が平成６年式と古い為、事故のリスクより、日常トラブル対応を重視 ※三井ダイレクトのロードサービス対応にコールセンターとの食い違い（見解が異なる）が発生した事も理由の１つです。 ・三井ダイレクトの場合 自宅から１００ｋｍ圏外の地点（現場）からのレッカー移動　距離無制限（指定工場に限る） 自宅から半径１００ｋｍ圏内の地点（現場）からのレッカー移動５０ｋｍまで（超えた分は実費） ・ＳＢＩ損保の場合 自宅からの距離に関係なくレッカー移動距離無制限（指定工場に限る） ※現場からの帰宅費用支給 上記が乗り換え理由でした。 ※幸いな事にＳＢＩ損保の指定工場に前回事故でお世話になった修理工場があったのもポイントです。 乗り換えてから事故は起こしていないので対応力は未知数ですが、 事故を経験して分かった事は「対応力云々より、補償、特約内容が自分に合ったものか」が重要、という事です。 多少対応に問題があったとしてもそれは対応改善を要求する事で解決出来ますが、補償、特約については事故に遭ってからでは変更出来ないので、きちんと理解し組む事だと思います。 そうすれば大丈夫だと思っていたらダメだった、なんて事にはなりません。 ネットの悪い評価の大半は「自分が納得いかない結果＝駄目だ」、「充分に理解した上での評価ではない」が多いです。 ※保険加入者に誤解させない、理解、納得させるのも対応の良し悪しだとは思いますが。 長くなりましたが、私としては、ＳＢＩ損保で継続又は乗り換えを今後の対応で考慮したいと思っています。 ・心情的には、事故対応にも不満のなかった三井ダイレクトを継続したい気持ちがいまだ強いです。 ※次の事故の際に同じ担当者さん（Ｋさん）在籍しているかが問題ですが、それ位、優秀でした。 ・もう１点気になるのは２年目以降の保険料です。 １年目は前保険会社と比較して６０００円安くなりましたが、２年目以降の値引き率は渋いと思われます。 ※三井ダイレクトを継続した場合（１３等級）は数百円しか安くなりませんでした。 もともと安いＳＢＩ損保は、更新毎の保険料の差額は少ないと思われます。
＞上記とは別に自分の保険から治療費を受け取れるのですか？ 人身傷害は、対人賠償同様　実損補償（治療費、休業損害、慰謝料、通院交通費など）するもの。 したがって、重複補償はされません。 人身傷害の出番、使い分けは (1)相手が無保険で事故後の対応をきちんとしてくれない (2)ひき逃げ事故で実損補償して貰えない　 (3)過失相殺事故で対人賠償が減額補償された場合、その減額分を補填補償　 (4)相手対人賠償担当者の対応がまずくて話をしたくない　など、自分加入人身傷害請求・使用を適宜　自由に選択できます。 (5)過失の大きい加害事故でも、相手自賠責請求（被害者請求）手続きを加入保険屋が原則すべて対応してくれます。 (6)１００％加害事故や単独自損事故の場合 この、人身傷害はノーカウント事故　保険請求しても等級にはまったく影響ありません。 無保険車傷害は対人賠償加入すれば自動付帯されてるもので、実務ではほとんど機能することはありません。また通常傷害に機能するものではありません。死亡・後遺障害にのみ対応するもので、人身傷害加入あればまず出番はありません。 いわば、おまけ補償です。
>車両の所有者に関しては、個人のままだろうが法人に変更しようが 等級継承にはなんら影響はないでしょうか？ その通りです。 等級の継承は記名被保険者が誰かにより決まります。 いままでの記名被保険者（又は配偶者・同居の親族）で契約すれば、 契約者や車検証の所有者が誰であっても（法人になっても）関係なく 等級継承可能です。 ただ、ネット通販では拒否されるかも・・・
ANo.2補足 車両や希望により重きを置く条件も違うので一概に言えません。 私は１台を三井ダイレクト（通販）、もう一台を代理店経由で三井住友海上にしてます。これは１家で１つ入っていればいいような特約は代理店経由にしておき、車両保険など費用がかさむ分を通販に分けているからです。 例えば、通販には弁護士特約があっても「入院３日以上となる人身事故」しか適用されませんが、代理店経由なら「物損事故から弁護士特約」が使えるメニューがあるからです。 通販は色々と削って安くしてますので、このように「弁護士特約」とか「示談代行」ひとつとっても、いざという時には使いにくいものがあります。値段とメニューだけで判断すると後悔することもあり得ます。 ロードサービスの比較は見ていませんが、わずかな金額差で判断することなく、「実用的か」という点で評価するこをお勧めします。
＞車が傷ついたときに出る車両保険があることを知りました。 車両保険「一般タイプ」「エコノミータイプ」いずれでも補償されます。 あなた加入通販は免責5万設定（これも保険料安くする要因の一つ）なのでしょうが、通販以外の保険会社では免責0円で加入可能 ただし、現在は通販、一般損保いずれも事故有無別等級制度に移行　いたずらは、等級据え置き事故から１等級落ち事故に改訂されています。 保険使用すると次回更新時1年間　格段に高い保険料になります。無事故で経過すると2年目事故なし等級に復帰します。 安易な保険請求は考えもの　10万前後の損害は自己負担したほうが良い場合もあります。ご留意下さい。 ＞いたずらなど何回もされるおそれがあるのに、それに適した保険はないものかと思っています。 ありません。
保険会社は払いたくないのが本音ですから、ちょっとでも「ん？」と思ったら調査します。 結構ありますよ。私どもから見ても、なんでこんなんで調査依頼きたの？みたいな案件。
キズやへこみの大小、相手の有無にかかわらず 何でもかんでも事故扱いですから、借りる私達も 何かすっきりしませんね。 　 私が受けた説明では、走行不能って自走とかじゃなくて そのままお客さんに貸せないから走行不能です。 と、言われました。 ですから、そうか、と納得していないけど納得させられました。
私も3階に住んでいますが、最近水災は外しましたよ。 質問者様と同じ様に住宅の購入時に何となくの説明は受けましたが 特に詳しい説明もなく、当たり前のように水災もついていました。 最近火災保険や生命保険の見直しをして、お金も返ってきました。 近くの保険のお店や詳しい方に相談してみた方がいいと思いますよ。 私は無料のところにしか相談していませんが、分りやすく説明して もらえたところをのせておきますので、参考にしてみてください。 http://www.kakei-yarikuri.net/index.html 自分で調べるならここが勉強になりました。 http://www.ins-saison.co.jp/eraberu/?cid=WHP001
道路の状況がよくわかりませんので何とも言い難いところがあります。 ・自転車は車道を走行し、自動車は脇道を走行としていますが、自動車の 走行していたところは道路（国道、都道府県道、市町村道、私道）で しょうか、それともたとえば駐車場への出入り口のような通路でしょうか？ ・また事故があったところは、T字路なのでしょうか？ ・一時停止など、何らかの停止マークはあったのでしょうか？ 自転車が優先道路を走行していた場合の交差点での事故は、 自転車：自動車＝10：90 となっており、もし自転車が右側走行をしていたとしても、5％が加えられる 程度ですので、その場合であっても 自転車：自動車＝15：85 となるだけです（以上、別冊判例タイムズ16事例196）。 そして、自動車がＴ字路や駐車場通路から飛び出してきた場合も 同様で、10：90から始まりますが、自動車には一時停止をするなど、著しい 過失がありますので、10％加算されまして、0：100となります。 （この場合、自転車の右側通行は加算対象にはなっていません。） 過失割合が自転車10：自動車90の場合は、自転車修理費の10％は自転車側が 負担し、90％を自動車側が負担することを意味しています。 また、車のバンパー（交換料金15万円ほど）の10％は自転車側が負担しなくては なりません。 これらは物損事故の負担についてですが、人身事故についてはまったく別物で、 概ね2週間以上の治療期間となりますと、自動車運転手は傷害罪で起訴され、 通常は罰金刑が下され、交通点数も大きく引かれます。 なお、被害者（ケガをした人）の治療費は、自賠責保険から120万円までは出ます。 治療に当たっては、決して我慢をせず、面倒でもきちんと頻繁に病院へ 行かなくてはなりません（適当に通院していると、さほど日常生活に支障はない 程度と判定され、完治していなくても保険を打ち切られてしまいます。）。
保険屋さんの営業トークって思われるかもしれないですけど、対物3000万の既存契約を対物無制限にしたところで、代理店に入ってくるお金など数円程度のＵＰですよ。 数円程度のためにお勧めしているわけではないでしょうね。 一番怖いのはあとから、「どうして無制限を勧めてくれなかったんだ！」と言われることです。 中にはいるんですよ、実際に事故があってから、「無制限があるなんて知らなかった。知っていたら無制限にしたのに！」なんていう人がね。
100％過失を認めるなら、示談もあまりこじれず、うまくいくでしょう。 自分の保険屋や警察に少しでも言い訳をすると、相手の耳に入ってこじれます。 保険会社から、人身事故の担当連絡があったはずです。 相談や連絡は、この担当者とするように。 この担当者以外は全て外野の、ど素人です。 相談してもいいですが、素人のアドバイスであることを忘れないように。 「担当者の方が最初に契約してからいつもお世話になっている方ではなく不安です」 この担当は保険の販売営業ですから、売るのが専門。示談交渉とは無関係な、ど素人です。 「こちらには連絡がないのが普通でしょうか？」 事故担当者も進展がなければ、半月ぐらいに1度、被害者に払った費用の明細が葉書で届くだけです。 何か変化があればすぐに、担当者から電話が来ます。 「例えば病室は個室希望などの要望は保険屋さんはしっかりと汲んでくれるものなのでしょうか？ また僕から口を出して保険屋さんにお願いしても良いのでしょうか？」 全て、人身事故の保険担当者に相談、依頼してください。 「地元の担当の方に聞くと「対応はしっかりやってくれると思うよ。約束していたのに連絡ないのはたしかにまずいがその場合は、しっかり言っても良いと思うよ。保険に関しては正当な額でしてくれるよ、理不尽なものには応じないかもしれないが・・・」との事でした。」 販売担当者ですから、売る以外はど素人、まともな話が出来ないのは当然です。 相談相手が違います。人身事故担当者以外は部外者です。 （法律では当事者と弁護士以外は示談交渉禁止ですが、慣例的例外で保険屋の事故担当者が仲介します） 病院に行った際、菓子折りと見舞金は渡しましたか？ 謝罪文をなるべく早い段階で書いて渡すと気持ちが通じますよ。 (1)謝罪文 (2)見舞金 (3)菓子折り これが一番大事であり、また、これ以外は保険屋に任せましょう。
＞保険を使わないなら法律に抵触するためこれ以上、代行出来ないので、後は当事者間で話を進めて下さいと言われました。 法律に抵触するのは、被害事故の場合であって、加害事故の場合の示談交渉は弁護士会との協定もあって弁護士法に違反するものではありません。 あなた加入保険屋は通販でしょう。通販には、示談代行サービスは保険使用が前提であって、使用しない場合は対応しないというところもあるやに聞いています。 代理店型一般損保は保険使用　有無に関わらず対応します。ただし、人身事故の場合は、示談解決に期間を要しますので物損事故対応とは異なるでしょうけどね。 安もの買いの銭失い　通販加入の一つの落とし穴　通販とはそういうものです。
7割過失なら、相手保険会社は任意保険一括払い対応はしません。 したがって、相手加入自賠責に被害者請求するか、あなた側車両に任意保険の人身傷害加入あれば、こちらで一括払いのような対応してくれます。 ＞労災を使用可能です。 であれば、健保使用は不正請求となります。業務中・通勤途上中の事故はすべて労災でかかる必要があります。労災なら、3割負担もありません。治療費は全額労災負担です。 ＞貰える額が減ってしまうと今後に支障が出てしまう可能性もあるので心配しています。 その懸念はありません。有給利用の場合　それを買い取る形で　休業損害は重複補償してくれます。 人身傷害加入ならこちらが積極対応　7割減額補償されることもありません。7割過失での自賠責被害者請求する場合、重大な過失アリとして２０％減額補償される可能性もありますが、こればかりは被害者請求してみないとわかりません。 自賠責損害調査事務所の判断次第です。　
損保ADRの利用というのは、お考えにありませんか？ 　　　http://www.sonpo.or.jp/useful/soudan/adr/ 　過失割合も、右折対直進での事故になる場合と、質問者さまが、右折車に追突したという判断では、ずいぶん変わってしまいます。　 ＞5つもの病院と整骨院に行くことや、支払を健康保険に切り替えたことによる長期化を予期して手間を惜しんだのかもしれません。 　手間というよりも、過剰診療で揉めることを嫌がったのかもしれませんね。 　先の質問も拝見しましたが、会社員などであれば、自宅近くと会社近くの通院をするために、複数の医療機関を利用する可能性もありますが、それでも自宅そばと職場そばの2箇所になり、通常は、５つもの病院に通院することはないと考えます。 　二週間で5つの病院と接骨院の合計６ヶ所に通院する合理的な理由がないと、あとあと健康保険からの支払いも問題になりそうです。（過失割合が5対5だと、実質的に健保の負担分が出てしまうため） 　かなり高級な自転車のようですが、自転車の場合、3年使用で全損でも購入価格の半額以下の補償になります。 　ですから、中古流通価格（オークション等でも可）を事前にお調べになっておいたほうが良いと思います。 ＞人身事故の被害者になってから2週間というころ、加害者側の損保が示談交渉に関わりたくない旨を伝えてきました。 　示談交渉にかかわりたくないというのは、少し違うようです。 　だって、損保が示談交渉しなければ、貴方は直接加害者に交渉・請求できるわけで・・・。 　やはり、6ヶ所の医療機関利用が問題になっているように感じます。 　 　
追伸 ＞「自己防衛のための保険加入してますので弁護士費用削除」とありますが、 どのような保険に加入しているのでしょうか。 車両保険+人身傷害加入　事故時無過失なのに、相手が無保険で賠償補償してくれない場合もこちらで補償してくれます。 ＞「一時金は搭乗者傷害部位別払いにかわるもので見舞金10万もしくは削除」とありますが、 もう少し詳しく教えて頂くと助かります。 文字通りお見舞い金的支払い、実損補償は相手が対人賠償してくれるか、人身傷害でしてくれます。人身被害事故で余分にもらえるならそれに越したことはないでしょうが、その分保険料負担してますよね。 ＞「おくるま搬送時特約不要・削除→車両保険の費用保険でカバーできます。また代車特約加入してます。」とありますが、車両保険は車の修理代だけだと思っていました。 費用保険金とは 損害防止費用→事故時、損害の拡大防止のためにかかった費用 車両搬送・運搬費用→１回の事故につき10万円　または車両保険金額の10%に相当する金額のいずれか高い方を限度に支払われます。 盗難車両引き取り費用→上記同条件で高い方が限度になります。 車両保険金額限度以外　別途支払いされるものです。 ＞物損事故だけなので示談ですませれば良かったと後悔してます。 物損被害の損害金額と差額保険料負担額を比較することで、保険使用　有無判断すべきでしたね。事故有無別等級制度移行後は、代理店、募集人保険担当者がシミュレーション提示　知らしめることは義務と思いますね。 ＞今更、言っても仕方がありませんがボッタクラれていたんですね。 シミュレーション次第でしたよね。 ご回答ありがとうございました。
＞もしも可能であれば代理店の責任となった裁判の判例についてもう 　少し詳しく教えていただく事は可能でしょうか。 　↑ (ご参考まで） 　↓ 前橋地裁・高崎支部　Ｈ８年９月５日判決 事件番号：Ｈ６年（ワ）第３７３ 　(判決趣旨-最高裁ＨＰより） ・保険代理店は単に保険契約の満期時に形式的に契約更新の時期であることを 　通知するだけでは足りず、更新手続きを実行しない契約者に対し、信義則上、 　契約更新の意思の有無を確認するべ義務を有していると云うべきである。 ・満期管理は日ごろ代理店が行うものであり、保険会社に何らかの法的責任 （保険代理店に対する監督責任を含む）を是認するに足りる特段の立証も 　ないから、保険会社への請求は理由がなく棄却する ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ 　 　なお、これは最高裁の「判例」ではなく、一地裁の「裁判例」であり、 　貴方の裁判に直接影響はないかも知れませんが、損保の代理店は単なる 　中継ではなく、契約締結権を付与されており、いかに責任が重いかの判断 　として、ご参考までに。 　(注)本件は継続されていない状況下で火災事故が発生し、代理店と保険会社 　　　の責任を問うたものです。 　私見ですが、今回は完全に代理店の業務怠慢と言えると思います。 　ただ、貴方自身にも契約を証券などで確認するだけの動作が不完全 　であった事を問われる可能性もあります。 　上記判決の事件でも、代理店の損害賠償は実際の火災事故での損失の 　１０％以下に留まっており、１００％代理店の責任とはしていません。 　契約者にもそれ相応の責任を判決では認めています。 　　 　(注)本件では代理店は満期案内も出し、満期当日に電話も入れていました 　　　が、完全に契約者の意思確認をしていなかった結果、継続手続きを 　　　していなかったという点が、貴方の代理店の怠慢とは異なります。 　 　
自賠責でも治療費(含む通院費）、慰謝料、休損は出ますよ。 休損は有給休暇で実際に給与のカットがなくても、１日 ５７００円が支払われます。 でも、休みも取らず、給与のカットもなければ出ません。 休業したという事実に関し、給与カット関係なく、 支払われるのです。 半休の場合には、調整される事もあり得ます。 (２日を１日に置き換えるとか・・）
２台でも、ミニフリート割引できる保険会社もありますが、 ほんのわずかであり、満期日統一のために中途更改すれば 等級ｕｐの遅れで、損することもあります。 要は契約を同じ保険会社で一本化するのはメリデメをよく考え 代理店と相談です。 １．貴方が彼女の車を運転する事があるのなら本人限定解除。 ２.　統合はその損得を代理店と相談。 なおセカンドカー割引は新しく２台目の車を購入するときの規定 であり、既存の車には関係ないことです。
おかしな回答もありますが、人身傷害補償で貴方の保険会社が 支払った分に関しては、貴方は相手への請求権はありません。 請求権は保険会社に移行しているのです。 健保を使わずに、自由診療での治療なら、自賠責の限度も すでに超えていると思いますが、この分も含め人身傷害補償 で支払われている以上もう自賠責も保険会社が先に請求済の 可能性大です。 今後は健保への切り替えを要検討です。 最初から健保を使うべきでしたが、もう遅いですね。
公安が設置したカメラであれば、警察ですが、捜査資料になるので、提供は無理だと思いますよ。 私は何度か聞きに言ったことありますが、いつも決まって答えは「映ってなかった」でした。
１．車両保険は自己の負担分について利用できます。 ２．そんな話は聞いたことありません。 ３．保険は保険で支払いした場合に利用したということになります。 交渉してもらい、結果自己の過失が低く、払う金額よりも、保険料が上がるほうが多い場合は、保険請求を取り下げて、自己負担とすることができます。 ４．１回の事故でどの保険を使おうと３等級しか下がりません。
＞近所のため事は荒立てたくないのです であれば、その程度の損害額　不幸中の幸い　全額負担で早々に円満解決すべきですね。法的うんぬんを話し出すと感情的トラブルにもなりかねませんよ。 本人、同居親族に所有車があり、任意保険加入であれば安く加入できるバイク特約　加入すべきです。この特約はノーカウント事故　何回保険請求しても事故カウントしないので等級落ちはありません。
損害保険の保険料控除は地震保険料のみです。 年払いとかどうかは関係ありません。
大丈夫ですよ。 古くても問題ありません。
＞相手の保険会社からは何も連絡がない状態が続いているのですが 過失割合が確定しないと、話が進みません。 双方の保険会社が、お互いに「過失割合はコレで合意しましょう」と言う結論が出ないと、支払いの話にはなりません。 事故相手が「いや、その過失割合じゃ納得できない」って言い出せば、話は何時までもまとまりません。 ＞自分の車の修理に関しては、相手方 or 相手の保険会社から支払う形になると思うのですが、 いいえ、相手が払うのは「相手の過失分」だけです。 過失が「相手３：自分７」の場合、貴方の車の修理代の３割を相手が、７割を貴方が負担」します。同様に、相手の車も、３割を相手が、７割を貴方が負担します。 ＞（相手が実費で修理費用を払うのか？任意保険を利用するかどうか？） それは「相手の自由」です。 自己負担分の金額が低い場合、任意保険を使っちゃうと等級が下がって保険料が上がるので、保険料の上昇を防ぐ為、あえて保険を使わない場合があります。
住所、氏名、電話番号だけで十分ですが、必ず警察を呼びましょう。 相手の保険会社から連絡が無い場合は、相手に連絡して、教えない、連絡が付かない様なら、その事を警察に告げれば、保険会社等教えて得貰えます、事故の時点で、免許証、車検証、保険証、ナンバーなど警察が全部控えてますから、警察なら、免許番号、車検書番号、保険番号など控えておけば、全て判りますから。 とにかく一番重要なのは警察を呼ぶ事、そうでないと事故証明が出ないので、保健が使えないという事になります。 ナンバーなんか携帯で写真を撮って置けば良いのです、それに事故直後の写真を撮って置くのも有効な場合があります、事故比率でおかしいと思った時に証拠になる場合があります、ドライブレコーダーなどもかなり有効です。 話しはそれましたが、もし警察を呼んでないなら、すぐに警察に行って相談してください。
＞相手は保険を利用せずに過失ゼロを主張するのは難しく思うのですが、 ＞その場合、相手は保険を利用してくれるのでしょうか？ 　相手が自分の加入している保険を 利用するかどうかは、相手にしかわかりませんよ 　仮に相手が、保険を利用しない場合 相手は交渉、示談の支払いも 自分で行う事になります。 　相手が、保険の利用の有無を心配しなくても アナタは、自分の保険を利用するので 保険屋サンに任せて置けばいいだけです。　 ＞自分の車の修理費だけ相手の保険に直してもらい、 ＞相手の車には保険を利用しないなんてことはないのでしょうか？ 　過失割合が　アナタ１０：０相手に なれば　結果的にそうなりますけど 今回の場合　双方に過失がありようですし 　保険屋同士で話し合う以上 アナタ１０：０相手は、ないですし 　仮に納得行かない内容なら 示談しなければいいだけです。 ＞当方は保険を利用するつもりでいるので心配です。 　逆です！ 保険を利用するから安心なのです 　全て保険屋さんにが、やってくれます 保険屋さんをもっと信頼して下さい。 　信頼できないなら 自分でやればいいだけです
保険は任意保険、車両保険とも車両入替の手続きを行って下さい。 それによって査定額、保険料が再計算されますから車両保険の保険額も保険料も上がります。 １８年式の中古購入ですから、２２０万円の購入価格でも査定額が２００万にはまずなりません。
怪我の状況次第だが大した事なさそうね
記名被保険者を奥様に変更しても等級が６等級に 戻るなんてありえません。 仮に単身赴任などで、別居であっても夫婦間の 等級はそのまま継承できます。 問題は記名被保険者が正しい申告になっていないと 事故の時に問題になり、告知義務違反で支払い拒否 されますよ。 奥さんが記名被保険者ななるだけの要件を備えて いますか？ 通販は保険の規定も知らずにうかつに加入したり 内容変更したりすると大変な事になりますよ。 通販はすべて自己責任であることを認識すべきです。
ご自身の側で保険を使うと宣言したことを書面で改めて出すことを求められるかもしれません。 それだけです。以降の等級が下がることを確定するだけのものですのでご安心を。 事故のほうですが、放っておきましょう。 保険会社は相手が無過失を主張するなら、訴訟を起こしてくるまで放っておくと思います。 気にすることありません。 相手から直接電話とか来ても保険会社に伝えればおしまいです。
賃金センサスは働いている人を基準にしています。 そもそも主婦（正確には家事従事者）は外で働いている のではなく、以前は休損の対象外でした。 でも最高裁が昭和４９年に、家事従事者も働いている人に 準じて休損を認めるべきとし、その額を５７００円が 相当であるとしたのです。 現在もこれが家事従事者の休損の基準額となっており、 紛センに持ち込んでも、実際に働いていない限り無理 だと思います。
自賠責の限度内なので、通院日数満額出ると思いますよ。
まず、恨みで報復をと考えている人は、馬鹿を見るだけになります。 それを理解されないなら、読み飛ばしてください。 これである程度以上の事故の人は大勢が、本来受けられるはずの賠償も受けられずに居ます。 恨む事は、損をするだけで、得をする事は決してありません。 現実問題として、腰の痛みで、週に２回病院に通う事、毎日病院にかかろうと、２４時間病院に居続けようと治る速さは変わりません。 帰って、何回も通うほうが体には負担になるだけなんです。 病院は、けがを治す事は出来ません。 けがを治す手助けをするだけであって、実際に体を治すのは、その本人なのです。 これは、どの医者に話をしても、同じことを言います。 それが本当だからです。 むちうちなどの症状は、筋肉や筋が素養が居の状態で動かされたことで起こる物です。 特に事故から間もない急性期は、それこそ揉んだら悪化します。 筋肉は、たくさんの繊維状になっているもので出来ています。その一部が壊れている所で、もむなどの外圧を加えたら、まだぎりぎりでつながっている筋肉までぼろぼろに崩壊していきます、ですので、もむと言う事はしません。 あくまで、湿布などで痛みを和らげる事だけを重点にします。 その後は、動かさなかったために硬直した筋肉を動かして動きを取り戻すわけですが、本来これもマッサージなどより日常生活の方が回復効果が大きいのです。 じっとしてて、マッサージだけ受けた所でたいして効果はありません。 また、カイロなんて、理解して書かれていますか？ 本当に旦那さんの事を思って書かれているなら、カイロとはなにかも調べていらっしゃいますよね？ 免許もない人がいつでも開業できる業種です。 そのようなものに、日本としては医学的効果は認めていません。 ですので、裁判所でもその通院履歴などはあまり評価をしません。 治療費もいい加減なものになります。 ですので、認めないとすることもあります。 当然ですが、免許もない職種の人が診断なんて行う事は出来ませんので、治療の診断書や後遺障害が残ったとしても、その診断書なんてかけません。(法律で禁止されています。) 相手の態度が悪いから、金がかかるようにしてやれ！と思われているのでしょうが、交通事故のこういう賠償は、 「人を呪うにゃ穴二つ」と言う言葉がとてもよく当てはまり、相手にそんさせた分自分も損をする。(かなりの高確率でそうなります。)を覚悟されたうえで、行われてください。
治療する医院を間違ってまっせ！ ＞主治医（整形外科）は 整形外科はでんな「傷を治す・骨折を治す」の概念しかおまへんねん。 痛い！痛い！と訴えてもな「傷が無いから湿布貼っときなはれ！」になりま。 傷が無くて痛い場合は「東洋医学」に頼らんといけまへん。 早めに「整骨院」に行きなはれ！ 治療時間は掛かりまっけど、痛みは取れまっせ！ ＞この種の痛みは慰謝料に含まれている ＞という見解でしょうか。 あほなこと言うたらあきまへん！ 痛いのを4,200円×通院日数で許すんでっか？ 残りの人生、ず～～っと痛いままでっせ！ 痛みが取れるまで保険屋に面倒見て貰わんとあきまへんがな。 納得するまで「東洋医学」で治療しなはれ！
主婦が治療や後遺症によって家事が出来なかったことに対する損害は 家事従事者の休業補償というものがあるはずです。 これは政府統計の全年齢女子の平均収入から算出された賃金を元にし、 休業日数を掛けて支払われます。家事分だけで考えれば不足はない金額のはずです。 ただし、主婦の場合何をもって休業とみなすかの証明が難しく、 保険会社は休業日数を厳しく認定する傾向にあります。 あらかじめ通院されている病院の医師とよくお話しなさって備えてください。 慰謝料についてですが、交通事故の障害については後遺障害と呼ばれる症状が残る場合があります。 後遺障害と言うと大層に聞こえますが、しびれが残るとかでもそれに当たります。 要は改善も増悪もしない一定の症状が続く状態になると、 これを「症状固定」とみなし、この状態になった日を「症状固定日」とします。 そうすると治療費はこの日までとなり、それとは別に固定された症状に対しては損害賠償の対象となり、症状に応じて保険金が支払われます。 保険会社が通院をやめるよう言ってきたのも、おそらく症状固定がなされてると判断したのだと思われます。 よって、「何とかしてもっと症状を軽くしたい」というのはこの損害賠償で取れる金額の中から行うという形になるわけですね、見かけ上。 実際は結局後遺症が残られた方、みなさん自腹で治療しながら苦しんでいらっしゃることが多いようで実にお気の毒です。 加害者に誠意があるとか金銭的余裕があればお見舞金という形で上乗せしてもらえることがあるかもしれませんが… この程度の回答しか差し上げられませんが、お役にたてば幸いです。
１ 治療費・慰謝料・休業損害等の合計額が自賠責の120万までの場合と、オーバーした場合では違います。 　自賠責の基準で言えば、治療期間と、「実治療日数×２」を比較し、少ない方を通院期間とし、それに、４２００円をかけて（乗じて）、自賠責保険慰藉料（慰謝料）を計算します。 　自賠責の範囲を超えると各保険会社の基準になります。 　ですから、2日に1回のペースで通院と言うことなので、約100日の治療期間、通院日数50日であれば、 　50×２×4200円＝420000　　　420000円と言うことになります。 　休業補償については、主婦休業損害というのがあります。 　痺れがひどく家事ができなかった場合には認められる可能性があります。 　一日に付き5700円です。 ２　もうこれ以上改善しないでしょうか？そろそろ通院も終わりにしたいと考えていますがどうでしょうかか？と伝えたらいかがですか？ ３　保険屋に文句を言っても無駄かも 　　と言うより、保険屋が示談代行を引き受けると、被害者と連絡を取らないようにアドバイスする損保会社もあります。 　　まったく気持ちがない謝罪をしてもらっても腹が立つだけです。 　　遠慮しないで、補償されるべきものはきっちりと請求して、やけ食いしたほうがまだましだと思いますよ。
被害者側のあなたのお気持ちも理解できますが、「時既に遅し」ということだと思います。
保険会社は自社基準に基づき提示するだけです。 低く提示して様子見するとかではなく、それが自社基準なんですよ。 それで納得いかないなら、交渉なんて無駄な時間使わないで、すぐに紛争処理センターなり日弁連なり弁護士に相談ですよ。 保険会社に誠意ある対応求めるなんて無駄なことです。 だって事故を起こしたのは保険会社じゃないんですし、加害者の保護者でもないんですよ。 ただ、事務的に淡々と進めるだけです。 保険会社はただの加害者の財布代わりです。 財布に文句言ったって仕方ないでしょ？
>こちらは病院に通って待ってればいいのでしょうか？ そうです。 示談は怪我が完治するか、 症状が固定してからというのが一般的です。 場合によっては、小さな事故でも１年後、２年後 ということもありえます。 痛みや不具合はぶり返すこともありますから、 じっくりと治すことが大切です。
現在、治療は中断しているのでしょうか？ 診断書が治癒以外なら後遺症が残った⇒後遺障害の申請となります。 ※もし少しでも症状があるのなら、示談は待った方が良いです。 現時点で症状はなく、示談するのであれば、「示談以降の後遺症について別途、協議する」という一文は入れておいた方が良いです。 示談後の予測が困難な後遺症についての協議は上記の一文がなくても良い、とされていますが記載するに越した事はありません。
　自賠責保険の慰謝料は一日あたりの金額が決まっています。 　しかしながら、任意保険については、事故日から日にちが経つごとに痛みも少なくなるという考え方から、一ヶ月経つごとに慰謝料の日額が減っていきます。 　ですから、147日整形外科にリハビリに通ったとしても、半年で147日通った場合と、１年で通った場合では慰謝料の金額は違います。 　慰謝料の額は各保険会社ごとに若干金額に差があるのと、基準が公表されておりませんので、計算することは難しいのです。 　 　しかしながら、目安になりそうなものがありますので、参考までに。 　　http://www2f.biglobe.ne.jp/~k-m/workroom/isyaryo-1.html 　治療費・慰謝料・休業損害が120万の自賠責の限度額を超えた場合には、すべてが任意保険の基準で再計算されます。 　ですから、治療費も過失分が相殺されます。 　既に回答がありますが、健康保険に「第三者行為傷害～～」の届出をした場合、自由診療から保険診療になり、治療費が安く抑えられる。 　健康保険に請求された7割のうち、相手の過失分を自賠責や任意保険会社に請求します。 　ですから、例えば、治療費が10万かかった場合、最終的には、3万円の自己負担分を保険会社が2万7千円、貴方が3千円。健康保険に請求された7万のうち6万3千円を保険会社が負担します。 　健康保険を使っていれば、3千円の負担になりますが、使わなかったことで１万円の負担になってしまうのです。 　自賠責の120万の枠を超えなければ、治療費は全額自賠責保険負担になります。 　ただ、相手が、「交通弱者保護」の特約に加入している場合には、治療費は過失割合に関係なく、相手の保険会社がすべて負担します。 　以上のことから、慰謝料その他の計算はできない・・・というのがお答えになります。 　 　
運が悪いのではなく、担当したＡ海上の担当者の対応に問題があります。 自動車の用途が何であれ、修理期間中の代車は認められます。 仮に、平均して週一しか乗らない場合でも、自分の車があれば「いつでも使える」訳ですから、事故により使用出来なくなったのであれば、自分の車が使えない期間（修理期間）、代車費用が認められるのは当然の事です。 対応としては、上司に代わる、本社お客様相談センターに対応改善をお願いする、で良かったと思います。 私自身、５年前、去年と、被害大、小の事故に遭いましたが、保険会社の対応（払い渋り）は良くなっているとは思えません。 特に代理店型は自分が加入した場合に「ハズレ担当者」に当たった場合が悲惨です。 自分の住む地域では担当者が限定される上、その担当者が上司クラスなら、担当者を替えない（替えれない）というのです。 前述した通り、本社にクレームを伝えない限り、自分達で処理しようとするので、 ありえないような払い渋りが横行する訳です。 ネットの普及が進んで、情報交換が容易になった事で、通販型（ダイレクト系）が普及したのも分かる気がします。
派遣の場合は仕事がある期間のみの雇用なので、以前の収入証明では役に立ちません。 で、今は自営業と見なせると思いますので、その売り上げ等の証明が必要になります。 帳簿つけないのはまずいですよ。白色申告でも帳簿作成が義務となりつつあります。最低限、家計簿レベルでも欲しいです。 売り上げが振り込みなどであれば、通帳のコピーを元に一覧を作り、8ヶ月間の売り上げがこれだけだから1日いくら、と出せると思います。 で、どうしても書類をそろえられないなら、無職扱いで主婦と同様な1日5千円とかの休業損害になると思います。 何にしてもお大事に。
本来、代車というのは、自分の車の修理中などに借りるものですから、任意保険に加入していない場合が多いです。 　教科書的に言えば、 　質問者さまの検討されている方法が手続きとしては本来の姿でしょう。 　 　ただ、長期契約は保険料が若干ですが、安くなっているので、任意保険を月払いしていることもあり、還付金ではなく、追徴の可能性があります。 　税金の還付金も2ヶ月程度だと、それほどあるとは思えません。 　ドライバー保険も2ヶ月ですと、短期率で計算されますので、割高です。 　それであれば、廃車をしないで、現在の保険を継続し代車は他車運転の補償を受けていたほうが費用的には低いことも考えられます。 　 　現在の故障車の任意保険内容が（人身傷害の金額など）わからないのでなんとも言えないのですが、ドライバー保険も2ヶ月の予定だったのが、予定が延びてもう一ヶ月契約となったら、今の保険の半年分ぐらいにはなるのではないでしょうか？ 　 　新しい保険会社で中断証明を使って契約の場合も、中断期間が1年未満ですので、事故あり係数適用期間は同じになります。 　http://www.mitsui-direct.co.jp/car/term/common/016.html 　まずは、今の保険会社に廃車による解約をした場合の保険料の計算を依頼してみたらいかがですか？
以下、抜粋です。 自営業者（商工鉱業者、農林漁業者、家族従業者） 休業損害 ＝ (過去１か年間の収入額 － 必要経費) × 寄与率 　 ÷ ３６５日 × 休業損害の対象となる日数 ※過去１か年間の収入額および必要経費は、事故前年の確定申告書 　　または市町村の課税証明書等の公的な税務資料により確認された 額になります。 　　　　　　ただし、事実上の収入が、確定申告の所得より多い場合で、具体 　　的な立証が可能な場合は、その収入が認められる場合もあります。 　※寄与率は、収入が事業収入または同一事業に従事する家族総収入 　　　　　　と計上されている場合に適用し、総収入のうち本人の寄与してい 　　　　　　る割合を意味します。 　※代替労力を利用した場合は、本人に収入の減少があったものとみ なし、代替労力の利用に要した必要かつ妥当な実費が認められま 　　　　　　す。 ３か月が限度というのは、自由診療で保険会社に打ち切られる場合です。
＞１から「ドライバー保険」と私の任意保険の「他車運転特約」が使えません。 本人限定をしていなければ、奥さんも貴方の任意保険（他車運転特約）が使えます。
普通は事故の翌日くらいに、こちらから連絡するものです。 改めて謝罪をして、怪我の具合はどうなのかお見舞いの言葉をかけるものです。 相手からすれば、なんでこっちが被害者なのに、こっちから電話しなきゃいかんの？と思うのが普通です。 現状からすれば、事故から10日も経ってるのに、何も言って来ない不誠実な加害者と思われています。 今からでも連絡して、連絡が遅れたお詫びをして、怪我のお見舞いと修理の予定を確認すればよいでしょう。 停止車両に追突ですから、駐停車禁止とか無灯火とか言わないほうがいいですよ。 確かに無人で駐車中の車両に原付が追突して、駐車車両に35％の過失ありとの判決はありますが、その方は恒常的に駐車しており、見通しの悪い危険な場所だったので、そのようは判決でした。 今回の現場状況がわからないのでなんともですが、相手の過失はとれても10％でしょう。 そんなことで、相手がヘソ曲げて人身扱いにするだのと言われたら、逆に損するだけです。
ハンコを押す前なら交渉して査定額を上げる事も可能でしたが、押した後では無理です。 時価を下回ってもカバー出来る車両保険なら保険料もそれなりだと思います。 そのお車が市場的にも価値のあるお車なら今の車両保険は有益なものですが、そうでない場合は、割高な場合もあります。 年式、車種が分からないので、明言は出来ませんが。 いずれにしても済んだ事ですし、仮に交渉の余地があったとしても、相手に支払い能力が無ければ難儀する可能性もあったので、悪いとも言い切れません。 ※きちんと対応出来る保険内容だった点は良かったと思えます。 今は、治療に専念された方が良いと思います。 人は自動車のように部品を交換して、とはいきませんので。 お大事になさって下さい。
＞　これから自分名義で（自動車購入などに付随して）保険を購入予定です。 自動車の任意保険ですね？ 普通は，会社には連絡は行きません。 しかし、通勤に車を使う場合、会社によっては、任意保険の確認のため、任意保険証の確認することがあります。 会社によっては、コピーを認めずに保険証を提出して、会社側がコピーしてから返されることもあります。 任意保険証を確認しないと、自動車通勤を認めないと思います。 ＞　年末の保険控除の書類などは会社に提出しないようにしています。 ＞　（提出しないことで、税金など還付が減って、損してでも、知られたくありません。） 会社の年末調整には、自動車任意保険は関係ありません。 会社の年末調整に必用な保険は、生命保険と、所得税控除用に認められた年金生命保険と、地震保険（火災保険だけはダメです）です。保険証の提出はありませんが、確か、保険の種類・受取人・保険金額だと思いました（記憶が定かでない） 会社の年末調整がイヤならば、確定申告をすれば、取り過ぎた所得税の一部の還付を受けられます。 つまり、税金が少し安くなり、そのデータは税務署から市町村役場に送られるので、住民税（市町村税・県民税）も安く鳴ります。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ もし、車通勤をする場合は、会社によっては、さらに、通常の通勤経路・利用する交通機関や距離・時間を、ハンドフリーの図や、ネットの地図を使ったりして、提出を求められるこ会社もあります。 これは、通勤時の交通事故が、業務災害になることも有るので、その参考としたり、また、遠回りのルートでは無いか、適正な交通機関を利用しているか、通勤費の算出計算等の判断資料にするためです。 もし、提出の通勤ルート以外での交通事故にあった場合は、業務災害と認められないこともあります。
＞車種はマーチ、相手はステップワゴンです。 ＞車は個人の車です。 ＞傷は擦り傷と多少のへこみなのですが、これでも回答は難しいでしょうか？ 擦り傷でも、塗装費用は変わりません。 その擦り傷が付いた部分とつながっているある程度部分まで塗装する必要があるので１面塗装になります。 凹みなどの修正が無くても、７～１０万円程度。 凹みなどが小さい物であればその修理代で、数万円追加。 バンパーが交換になれば、５～１０万(塗装代込) 塗装だけで３～５万 ドアやボディー周囲のゴムなどのモールが傷ついていれば交換で、３～６万円 ヘッドライトのユニットは、貴方のほうかもしれませんが、ヒビや割れが出来れば車検は通りません。 これが５～１０万位(片側) 状態によって、上の金額より上がる可能性が大きいです。 だから見ないと分からないのです。 外からは大してへこんでないと思っても、内部骨格がある部分なら、そこのダメージを治すにはかなりの金額が追加される事になります。 相手がけがや症状が出ていなければ慰謝料はかかりませんが、車の修理中のレンタカー代などの損害(５～１万円位／１日)なども掛かります。 これらの費用から、過失割合で金額は減る事になります。 見える部分だけがすべてのダメージという訳にはならないので、これと言うのも結構難しいんですよ。
以下、抜粋です。 自営業者（商工鉱業者、農林漁業者、家族従業者） 休業損害 ＝ (過去１か年間の収入額 － 必要経費) × 寄与率 　 ÷ ３６５日 × 休業損害の対象となる日数 ※過去１か年間の収入額および必要経費は、事故前年の確定申告書 または市町村の課税証明書等の公的な税務資料により確認された額になります。 　　　　　　 ただし、事実上の収入が、確定申告の所得より多い場合で、具体的な立証が可能な場合は、その収入が認められる場合もあります。 ※寄与率は、収入が事業収入または同一事業に従事する家族総収入と計上されている場合に適用し、総収入のうち本人の寄与している割合を意味します。 ※代替労力を利用した場合は、本人に収入の減少があったものとみなし、代替労力の利用に要した必要かつ妥当な実費が認められます。 　　　　　　
好意同乗者の場合には減額はあっても、上乗せはあり得ません。 裁判でも時には好意同乗者（被害者）に対し減額する事は ときどきあります。 また、好意同乗者に対し、若干の減額はあっても、好意同乗を理由に まったく補償がないなんて事もあり得ません。 あとは保険会社の判断でどれだけ減額するか（または減額なしか） の判断です。 ＞いったい何に対し減額される可能性があるのでしょうか？ 被害者の損害額（総補償額）に対してです。 ＞もしくは好意同乗には当てはまらないのでしょうか？ そのような場合には好意同乗者となるでしょう。 ただ、減額されるかどうかは保険会社の判断です。
問題ないですよ。 毎年、保険の更新の３か月以内になったら見積もりを出しています。 ３～４サイトに申込み。 同一内容で２サイト、違う内容（補償範囲、特約の有無を変更）で２サイトと比較しています。 不思議なのは、インターネット割引額は同じハズなのに見積もりを取る度に金額が上下する点です。 最大で６０００円も差がありました。 ※サイト経由によるマージンの違いかも 特約だけでなく、無料付帯のロードサービスにも違いがあったりするので、見直しの参考に役立っています。
優先道路が事実なら、1：9の事案です。 優先道路とは、交差点内までセンターラインが貫通しているかどうかです。 貫通してなければ、優先道路ではないので、2：8です。 それで、相手方保険会社の車両価値の算定はいかほどなんでしょうか？ こちらの車両保険が10万なら、相手方からの提示はそれ以下でしょうね。 仮に10万だったとして、過失相殺で8万か9万しか入ってこないということです。 それで修理するなら差額が必要ということです。 保険会社を通じて、相手の保険に対物超過特約がついていないか確認してもらって下さい。 これがついていれば、時価額+50万までは出ます（ただし、修理をすることが条件） なお、この特約は契約者の了解が必要になるので、慎重に要求下さい。 治療費やその他については、相手の自賠責から120万までは満額出ますので、それまでは自己負担はありません。 120万を超えると過失相殺がかかりますが、慰謝料から過失分引かれるという形になります。
紛センでは、「計算した金額の８割が限度」と認識しておいた方が良いです。 後遺障害慰謝料の計算 http://isida3.com/kousyoukeisan.htm また逸失利益はお住まいの地域の平均額が妥当であると判断されるケースもあります。 ※休業損害については求職活動等の実績がなければ認められないと思います。 いずれにしても、紛センでの斡旋弁護士さんによると思います。
事故につきましてはお見舞い申し上げます。 (1)半月以上前の事故なのですが、補償額の提示がありません。（週１回程度、「事故の件はどうなっていますか？」と進捗状況確認をしています。） ・評価額について、修理工場と決まっていない（交渉中）のでしょう。 (2)修理対応と買い替え時の補償額の違いはあるのでしょうか？（経済的全損という話を聞いたことがあります。） ・修理の場合：車両時価まで保証されます。 買い替えの場合は諸費用も請求可能です。 ※相手の保険に超過特約が付いている場合を除く。 評価損について http://www.sonpo-direct.com/negotiation3.html 日本自動車査定協会 http://www.jaai.or.jp/ (3)こんなに時間がかかるのは普通じゃないといわれるのですが、（これだけの情報で何なのですが、）何か事情があるのでしょうか？ ・相手保険会社の担当は複数の事故を担当している事と、修理工場との交渉に折り合いがつかない等、理由はいくつかあります。 それでも１か月待たされるようなら、催促した方が良いと思います。
初めまして！ムチウチの障害認定を取る場合は労災病院の認定が必要になり、取れた場合は後遺障害１４級と認定されます。 接骨院に通ったといことですが、その接骨院の先生は医師法の医師の資格を持った方ですか？一般的に病院の先生は 診断書の記入ができますが、接骨院の先生は施術書というものになります。最初に整形外科には行かれなかったのですか？整形外科に行ったあとに接骨院に行かれた場合は、条件が違ってきます。 時間的、仕事的に無理とありますが、家事従事者ではなく、給料の金額を出されなかったのですか？家事従事者と、給与所得者では、慰謝料が違ってきます。ご自分の加入している保険からは保険金を受領されましたか？
ネット損保は安さが魅力ですが、契約の際は自分の運転環境や家族構成等を考慮した上で契約しないといざという時に保険が効かないというケースが多いので注意が必要です。 なぜ上記の２つに絞ったのか分かりませんが、どちらでも補償対象、補償金額を万全にしておけば問題はないかもしれません。ただし、SBI損保はサービス拠点が首都圏に偏っていますので、田舎に住んでいればあまりお勧めではありません。 まずは特約よりも基本補償をしっかりしましょう。 １　基本補償の充実 　対人・対物・人身傷害は基本ですが、補償金額は十分か検討してください。 搭乗者傷害もできればつけた方がいいでしょう。車両保険はもしつけるようであればエコノミーではなく一般車両のほうがいいです。エコノミーは気休め程度と考えてください。まぁつけないのであればそれでいいと思います。弁護士特約も必要を感じているならつけてもいいでしょう。 ２　ネット損保と対面型損保数社から見積もりを取る 　セゾンの「大人の保険」は比較的事故率が低い４０代・５０代の人を対象とした保険ですよね。もし相談者がその年齢であれば、ネット損保だけでなく、対面型の損保でも十分安いと思いますよ。ぜひ代理店に見積もりを依頼して比較してみてください。 ３　ロードサービスではなく事故対応の良し悪しで選択 　今は各社ロードサービス等の付帯サービスを競っていますが、自動車保険を選ぶ際は、事故時の対応を重視して選ぶべきだと思います。価格comのような比較サイトがたくさんありますから、事故時の対応等の評価を参考にしてみてはいかがでしょうか。 ネット損保は安いですが、安さだけで選ぶといざ事故を起こした時に失敗したと後悔しても遅いですから、なるべくしっかりとして損保会社を選んでください。 ４　その他の注意点 　ネット損保を選ぶのであれば、必ず申込みの確認、初回保険料の支払いの確認など、節目節目で必ず電話等で受理されているか確認してください。ほとんどはメール等でお知らせがありますが、見落とすことも考えられます。いつまでも音沙汰なしで放置しておいて満期を迎えてしまうということもありますから必ず確認をしてください。 いざという時の備えですからしっかりとした会社を選んでください。具体的な会社名を挙げないのは勘弁してください。どこの会社が言い悪いはこういう場では公平ではないと思うので。。。
以前あった「臨時運転者特約」はいまはどこの保険会社もない と思います。 別居なら未婚の子供の運転には年齢条件が適用されなくなった から不要になったのです。 以前はたまたま帰省時にしか運転しないような子供のため 高い保険料を払っていたので、そのような契約者は同居親族にのみ 年齢条件適用となり、ずいぶん助かっているのです。 別居の子供さんでも、親の契約が夫婦限定でなければ、その契約の 「他車運転特約」が使えるので、他人の車、レンタカー借りて運転 していても年齢条件は関係なく大丈夫です。 ただし、借りた車自体の損害は親の契約に車両保険がついていないと 駄目です。
＞質問ですが、治療費120万を超えると慰謝料減額されると聞きました。 　　　http://www.jiko110.org/accident/standard.html 　慰謝料が減額されるというよりは、120万を超えると自賠責から任意保険の基準になるからです。 　任意保険では、事故からの日にちが経つと、痛みもへるだろうからと日額が減っていくからです。 　参考URLの下のほうに、慰謝料の比較があります。 　 　今からでも遅くないので、国保に「第三者行為障害による傷病届」を提出して、大まかに言うと、自由診療の単価から保険診療の単価で自賠責へ請求になる手続きをすることです。 　単に、治療を中止という申し出をしてしまうと、事故の治療は終わったと判断されてしまう可能性があります。 　手続きの方法は保険会社に問い合わせをすれば、丁寧に教えてくれます。 ＞あと、3ヶ月以上通うと調査がはいりお金が貰えない場合があるとも聞きました。 　医師から見ても、どうも本人が痛いと言っているだけで、鞭打ちの症状があるとは思えない場合には、作病の疑いを持たれることはあるかもしれません。 　現在、医師がきちんと通院するように言っているのですから、心配はないと思います。 　ただ、半年程度を目安に、症状固定（もうこれ以上は良くならないので、後遺障害として賠償して終わりにする）の話は出てくると思います。 　どうぞお大事に。 　
行政書士に相談して、有料のサポートを受けてください 正直これから紛センでと言う人がこれじゃかなりやばいです 行けば何とかなるって話じゃありません ただ行っても、下手したら最低額しかもらえませんよ？ 紛センの担当者(弁護士さん)は、あなたの為にいろいろ調べたり あなたの賠償を少しでも多くなんてことは一切してくれません あなたが調べてその請求が客観的にかつ法的根拠が明確なものであれば それを中立的な立場で判断してくれます それができない請求は、ただの言い掛かりと同じです 必要書類は最低の事で、あるか？ないか？　 必要かどうかなんてこと言ってちゃ全然だめですよ！ あなたの主張を裏付けるための証拠と考えて、必要な物を用意する と考えなければ負け戦は確実でしょう 保険会社から来ている賠償金の明細だって あなたが請求していないものは、入っていなんです 請求しないものは権利を行使しないと見なされてしまいます 何が請求できて、いくら請求できるのか？ そこを専門家に頼るといいと思います ＞メモ書きで大丈夫でしょうか？ 正直紛センを利用するなら、保険会社に出す書類はすべて コピーを持っておくのが・・・ これが正確に把握できなければ、賠償金額の算出は事実上不可能では？ ＞自分で計算した損害賠償額請求書 無いと話になりません 紛センに予約を入れる時点で、既に必要な物がすべてそろえられている ようでなければ、大変ですよ実際・・・ ＞新たに病院で取り直さなくて結構です 「治療費を直接医療機関に支払った場合の診断書、診療報酬明細書等は相手方保険会社等からコピーをお取り寄せいただきご用意ください。」 で分かると思います 時間はたっぷりあるので、すぐ紛センと言う考えはいったん冷静になって これからゆっくり準備を始めても十分間に合います ただ、絶対に保険会社に紛センの話をしないこと 仕事が忙しいとか、いろいろ検討したいのでとか なんだかんだ理由をつけて放置しても大丈夫 でも、保険会社にコピー要求した時点で半分ばれるだろうなぁ 弁護士特約自分の保険にありませんか？ まずは、専門家に相談したらどうでしょう？ 焦って、素人が失敗してもだれも慰めてはくれません 損をするのは自分だけです 自分の場合、行政書士さんのサポートを受けて相談しながら進めて 保険会社の提示額の500％以上ｕｐです 最小は後遺障害もなしの状態で、示談を迫られたので１００万に満たない金額でしたから… 後遺障害を認め垂れていたとしても、それでも３００％くらいのｕｐに相当します ３００％upの計算が正しくなければ、認められません 弁護士が納得する理由と裏付けをもった金額を計算するには 専門家のサポートをお勧めします いったん冷静に、頭を冷やして、仕切り直してはどうでしょうか？
事故や過失や保険会社に関係なく 修理代は、その車の使用者が 現金を即金で支払わなければいけません。 ただ、慣習的に修理工場が保険会社からの（後日になる）振り込みを待ってくださっているだけであり 今回のように 支払いが確定していない場合には 車の使用者が、即金で現金を支払わなければいけません。 また、訴訟するにしても 支払っていないウチは、「損害が１円も発生していない」状態であるため 支払いを完了させることにより 損害の事実を確定させなければいけません。 いずれにしても 即金で支払う義務がありますので ご了解ください。
文書料って、俗に言う診断書ですか？ 「診断書料金」とかで検索すると・・・ http://www.e-sanro.net/sri/ilibrary/pressrelease/press_files/sanro_p070816.pdf こんなのが出てきました
被害者への対人・対物賠償には自動車保険や 火災保険、傷害保険などに付帯する個人賠償責任保険特約 があります。 自分の怪我には傷害保険などがあります。 問題は、保険会社による示談交渉がついているかどうかです。 これのない個人賠償責任保険では、事故の時に貴方が 自分で相手と交渉となりますよ。 出来ますか？
一応補足しますと １）完全な免責事項で１円も貰えません。 ２）どのような状況であれ、『今回のケースで言えば』結果として１円も貰えません。 ３）貰えません。 疑念ある方はご自分でお試しください。
事故大変でした。お疲れ様です。けがは大丈夫ですか。打撲などはあとから痛みも出てきますので、くれぐ゛れも無理をせず、ゆっくり治してください。 さて、事故の解決ですが、人身事故に関しては怪我が回復するまで、きちんとお医者さんに通いましょう。通った日付などは忘れずに記録してください。支払いは相手保険会社に請求を回してもらうように病院にお願いすれば、自己負担はありません。診断書を書いてもらい、それを警察にもっていき、人身事故の手続きを取り、調書を作ってもらいましょう。これであとは相手が現場に呼び出されて、事故見分、調書作成、そののち行政処分です。しかしながら、刑事罰に関しては相談者の方には大変だと思いますが、軽微な怪我なので、ほとんど不起訴処分で終わると思います。 怪我が回復してから慰謝料の請求用紙を相手保険会社が送ってくると思うので、記入して請求し示談書に署名捺印して終了です。 物損に関しても、相手の対物保険でほぼ直してもらえると思いますので、修理会社の確認、見積もりを出してもらい修理してもらいましょう。費用は同じく保険会社から修理工場へ支払ってもらえば完了です。 ほとんど相手の過失と思われますが、１０パーセント程度はあなたの過失も取られると思います。これは交差点進入時の安全確認ということで、本当に理不尽な話ですが、まあ、自分側任意保険会社の手数料分として割り切りましょう。修理中の代車などは請求できませんか？相手保険会社と交渉しましょう。これがもし、１００対０の過失割合になると、自分側任意保険会社は交渉権がなくなり、被害者が相手と直接交渉をすることになります。その場合は相手の担当者との各種直接交渉になります。 いずれにしても、たいていは対人、対物無制限に入っていますから、補償に関しては心配ないと思います。泣き寝入りはあり得ないと思います。多少の不快な対応はあると思いますが、解決まで粘り強く頑張ってください。 あと、もし弁護士特約を付けてあれば、どこの保険会社も事故賠償請求の紛争解決に弁護士さんを依頼する費用を払ってもらえます。どこも１件に対し３００万円まで、翌年の等級ダウンはありません。 相手の非礼な態度などにも問題多々ですが、私の今までの多くの１００対０の事故では、事故を起こしやすい人に共通するものを感じます。まず、たいてい謝りません。言い訳をかなりします。もともと、そういう考え方の傾向の人が、事故を起こし、何かしら相手のせいにしようとする傾向が強いようです。たぶんぶつけた郵便ポストにも責任を押し付けるのだと思いますよ。立っている位置が悪いとかなんとか(笑)。初めから何かあったら困ると考える人は、用心深く、もともと事故を起こさないと思います。ですから、相手が謝らないということも、織り込み済みで、相手本人と話をしてももめるだけですから控えたほうがいいと思います。これ以上あなたも言い訳を聞かされても、不快になるだけでしょうから、交渉窓口は相手保険会社担当者に限定しましょう。事務的にスムーズに解決してくれます。 ただ、現在は老人のもみじマーク掲示も一時強制義務となりましたが、その後の再度の法改正で努力義務となり、付けていなくても違反ではありませんし、自動車免許の年齢上限もありません。お年寄りが起こす事故も年々増えているのですが、この際ですから、適性がないという自覚をはっきりと持ってもらえるように、厳しく対応したほうがいいと思います。倍返しだー！とまでは言いませんが、前述の人身事故も、物損も、納得がいくまでは示談書に署名捺印せずに、きちんとご自分の要望を伝えて、すべてもとに戻してもらえるように頑張ってください。 お怪我、お大事にどうぞ。
あり得ない話です。弁護士付自動車保険は弁護士会の提案で出来た保険です。事故に遭遇した場合は自分で弁護士を選任ができ、弁護士を知らない方には保険会社が弁護士を紹介する制度です。保険会社が紹介する弁護士は契約している弁護士を紹介すると、弁護士雇用を安くすることもあるそうです。通常の弁護士報酬は示談して受領する慰謝料の最高２０％が別途支払われます。保険会社が紹介する弁護士報酬は１０％程度のようです。 質問者は自分で選んだ弁護士を選任しようとしたため難色を示したものではないでしょうか。このような場合は金融庁に相談することも可能ですが、弁護士会に相談することも可能です。 私の場合、友人の弁護士に委任したところ、保険会社も快諾され、全面的に協力いただき、弁護士報酬も満額、別途支払っていただきました。
質問者様はご自身が止まっていて、駐車スペース内にいて、当てられた側なのに不利になるのはおかしいとお思いでしょうから、事故状況についてはわからないものの、質問者様はが不利になる状況というのを考えてみました。 文面だけで判断すれば、質問者様の方が不利になっても全然不思議じゃない状況だと思えますよ。 (もちろん逆についても同様の事が言えるのですが…) そもそも質問者様の車は「運転中」であったと解釈される可能性があります。エンジン切ってましたか？ 駐車中でも停車中でもなく「運転中」と判断されるのは、エンジンを切らずに人の乗り降りのためにドアの開閉などの操作を行っている状況です。ドアの開閉は運転操作の一部に含まれると考える場合が多いので単純な停止中とも認められません。 どちらに責任があるかというのは、要するにどちらに注意する義務があったかを考えることになります。 文面からの判断ですと、接近する相手車両に気づかずに相手車両の進路上に立ちふさがったのは質問者様の車ということになります。 「相手の進路が駐車スペース内にはみ出していたかどうか」というお話と 「相手の進路上に立ち塞がったか」というお話のどちらを重要視するかといえば 立ち塞がったかどうかという方になると思います。 あと、駐車場の敷地内では基本的に通路を「道路」駐車スペース内を「道路外」として扱いますが、全てが道路状況に当てはめて妥当な判断を下せるわけではないので、通常の交通事故の判例集の他に、駐車場の判例集というものが地域単位で発行されている場合もあります。そこでは「通路」を走行する車の運転手が「駐車スペース内」の車に対して取るべき注意義務は「道路」を走行する車が「道路外」にいる車に対して行うべき注意義務よりも軽く設定されている場合があります。駐車場の全ての車に注意しながら走行しなければならないというのが現実的ではないから、そのような判断になっているのだと思います。 以上、あくまで可能性の話ですが、質問者様の方が不利になる条件というのはこのぐらいあります。 一番最後の相手の注意義務については責任を問うても、割合は10%動くかどうかという印象です。 第三者からの意見も大事ですが、弁護士さんか自分の側の保険会社などを通じて聞くことができるのであれば、今回の判断基準について詳しく聞いて見た方がいいと思いますよ。
＞娘のしたことが犯罪ならどんな犯罪なのでしょうか？ 私文書偽造及び行使＋詐欺窃盗罪でしようかね。 家族内の犯罪でも、立派に刑法違反として前科が付く場合があります。 義母も同様ですが、主犯として娘よりも罪が重くなります。 但し、家族内の犯罪は「刑罰は免除（実刑免除）」となりますよ。 例えば、子供が親の財布から金品を盗むと「窃盗罪」ですが「懲役・禁固」にはなりません。＾＾； ただ・・・。 OO海上保険会社が「被害を受けた」と告訴を行えば、義母・娘も確実に有罪刑・前科持ちになりますね。 娘が正直にOO海上保険に伝えれば、OO海上保険会社も公の事件にはしないでしよう。
雨漏りの原因次第ですが、火災保険というか損害保険なら、天災等の損害も補填されるものは多数あります。特約で家財保険でも付ければ個別の家具も補償されます。 また、入居者の過失でも補償される保険はあります。というか、普通はそういうものなので、火災に限定した保険に入る方が珍しいかと。
お礼、ありがとうございました。確定申告、もしくは、住民税の申告は、それだけの年金ならしなくちゃいけません。生命保険や医療保険何かは控除があるから解かります。通常は、火災保険に上乗せする地震保険に入っていれば控除があるから解かります。火災保険だけでは、控除が無いので解かりません。しかし、収入は確実に把握できます。出費の大まかな目安も解かります。 酒飲んで怪我をしちゃったの。今後もありうるのかな。その年齢なら、傷害保険は別ですよ。酔っぱらって、けつまづいて大怪我する確率が高いなら、考えた方がいいかもしれません。病気なら、前の回答のとおりだけどね。まあ、やっぱり、一人部屋でしたか。でも、あなた達子供夫婦が医療費を払ったこと自体が変です。 高額医療費でその額は、所得が一般並みです。つまり、現役と同じ年金所得があるってことです。公的年金控除を考えると、最低でも、２８５万／年はあるってことです。医療費が一割ってことは、３８０万／年ちょっとはこえていません。公務員か、大企業に勤めていたのかな。それとも、企業年金があったのかな。まず、普通よりは恵まれています。 考えてみなさいよ。普段は飲み歩いていて金を使っていたって、入院をしたり、退院てしばらくは、そんな無茶はできないよね。仮に、３００万／年の年金なら、２５万／月だよね。それは、年金の支給は、毎月じゃないけど、お父さんの手元には残ったね。 それと、緊急入院して、大部屋を希望したけど空きが無ければ、差額ペット代はかかりません。何も主張しないと、本人の希望になっちゃうけどね。因みに、私は２年前に救急車で運ばれて入院し、空きが無いから、１０日位は一人部屋だったけど、差額ペット代はかかっていません。その後、数時間大部屋に行き、一人部屋に戻ったけどね。テレビがタダって、冗談言っちゃいけないね。それを知識っていうと思います。 それだけの年金があれば、通常の入院だったら問題ないです。問題は一人部屋ってことだけでしょう。それだって、たかだか数カ月なんてことなら、一年の収入を考えたら、あなた達が肩代わりするような問題じゃないでしょう。肩代わりしたのが問題なんです。因みに、年金支給者なら、借りるっていうか、前借に等しいけれど、簡単に公から一年分は借りられるからね。 歳をとると、人間はできてくると思うでしょう。人は、成人になれば、後はずーっと変わらないです。逆に、歳をとると、怖いものがなくなるから、わがままになると思った方がいいです。対抗手段は、面倒何か見ないって行ってやればいいんです。因みに、持ち家ならば、売ればそれなり何でしょう。それ以前にグループホーム位には入れますよね。 酒好きで７０歳だと、相当、脳は萎縮してるんでしょう。まぁ、それ程の思考はないと思った方がいいでしょう。昔は親だって、子供に養うってことだったけど、金銭的には、当てはまらなくなりました。一方、親の面倒を見るかどうかは、あなた達夫婦の問題です。旦那さんと話し合ってください。 実の親であっても、旦那さんは会社を辞めてまで面倒を見ないでしょう。一方において、親の総資産位は検討はつきます。それが出来なくては、余程、旦那さんは・・です。でも、あなたは義理の親の財産何かあてにしてないですよね。こう言う点でも、あなたは外様何ですです。
２に書かれているように、精神状態に不安定（正常）であったとするなら、事故との因果関係を否定されると思います。 その被害者の容体が不明である、あるいは事故以降に亡くなったのでは～、という状況なら、普通の人でも精神的に負担となり、不調をきたす可能性はあると思います。 しかし質問者さんの状態というのは、過剰反応（普通の人ならそこまで追い込まれない）に見受けられるので、既往病を疑われても不思議はないと思います。 いずれにせよ、今抱えている精神的に不安定な状態を治すのであれば、掛かりつけの医師に相談されるのが良いでしょう。
借りる車の補償適用範囲によって決まるので、 このご質問だけでは、わからない、というのが正解になります。 たとえ、適用範囲だとしても、万が一事故を起こしてしまうと、 次回のその車の保険料が上がってしまう可能性があります。 これらの場合のための、自動車保険もあります。 「ちょいのり保険」という一日限定の保険です。 もちろん申し込めば２日でも３日でも大丈夫です。 http://www.tokiomarine-nichido.co.jp/service/auto/ichinichi/
＞人身届けですが、31日事故、先週の水曜に病院に行きました。 本日もう届けを出しておいたほうがいいですよね？ 物損の過失割合がまだ平行線のようですが、 それも人身届け出す出さないに関係ないかんじでしょうか・・・？ ・早いに越した事はありません。 人身にするかしないかは、「事故により怪我をしたかどうか」です。 過失割合の譲歩の条件にすれば、「慰謝料目当ての輩」と疑われ、治療費すら支払われない可能性があります。 ＞人身扱いにしてもしなくても 休業補償や慰謝料、もちろん治療費も自賠責保険からでるのであれば 届ける前に過失割合を譲歩してくれるか交渉したいと思うんですが。。。 それはどうでしょうか・・・？ ・「結果的に自賠責枠内に収まるなら補償については問題ない」と言えますが、ハイリスク。 交渉の材料に使うのは論外です。 ★一番のリスクは、 万が一、補償が受けれないと分かった時に、人身扱いにしようと思っても警察は受けつけてくれませんし、相手保険会社も「事故から〇日も経過してますからそれは事故とは関係ないのでお支払出来ません。物損で処理していますので。」 ※事故による怪我人はなかったという見解。 最後に、このサイトでは知恵袋のような他サイトのように「この回答は間違い、違法だ」というような指摘が規約違反に当たる為、出来ないようになっています。 質問者さん自身が「これはおかしい」と判断する為には、具体的な内容であるかを見るようにして下さい。 ※以前、曖昧な内容の回答は拒否して構わない、と書きましたが、あまり理解されてないように見受けられます。
眼鏡も携帯も携行品ではないですね。 どうして眼鏡だけ降りたかというと、眼鏡はサングラス等ではなく、視力矯正用の眼鏡ですよね？ その視力矯正用の眼鏡は相手の自賠責保険から補償されるのです。
結論から言えば使ったほうが良いです。 使わずに損することはありますが、使って損することはありません。 まず、交通事故でも健康保険は使えます。 ただし、「第三者行為による傷病届」というのを保険組合に提出する必要があります。 （この面倒だけが唯一のマイナスですけど・・） 病院の治療費って健保を使うと治療内容ごとに国（厚生労働省）の定めた定額で計算されます。 健保を使わないと自由診療となって、病院ごとに自由に決めた治療費になります。 自由診療費は国の定額より最低でも５割増し、最大だと２～３倍程度の価格になる治療もあります。 病院側はこのような事情があるので「交通事故だと健保は使えない」と誤った方向(ウソ？)へ誘導します。 ところで、治療費・慰謝料・休業補償は総額１２０万円までなら自賠責保険で賄います。 被害者の過失割合が小さい場合、過失割合に関わらず100％負担してくれます。 あなたの被害が総額１２０万円以内なら、あなたが何かを払ったりすることはありません。 問題は総額が１２０万円を超えた場合です。 自賠責で賄いきれなくなると、超過分は加害者（の任意保険会社）に請求することになりますが、 こうなるととたんに「過失割合」が持ち出され被害総額の１割（あなたの場合１：９だから）はあなたが負担することになります。 ここで注意が必要なのは「超過分」の1割ではなくて「被害総額」の1割負担ということ。 治療費は先に払って確定済みなので、その1割分は慰謝料からゴッソリ減額されることになります。 また慰謝料そのものも自賠責基準（通院日数×定額）から任意保険基準の「だんだん治ってきているから治療後半の慰謝料は安くても良いよね」という計算方法に代わります。 自由診療を選ぶと、病院の治療費が多くなるので１２０万円を超えやすくなります。 保険診療を選べば、治療費を抑えられます。 あなたにとって、どちらが得か明らかです。 なお、健保を使った場合、一旦治療費の７割分は健保が負担しますがその同額を自賠責に請求して精算するので健保側の負担が増えるわけではありません。誤った回答があるようですのでご注意ください。
原因を作った側の悪あがきとしか見えませんね。バックで交差点進入って、左右の安全確認できるのですか？ 横から見れば、車の後部側面には基本的に光るものは装着されてないので、発見しにくいですよね。 ま、ここでどうこう言っても最終的には保険屋が決めること。 行政処分は検察が決めることです。
基本的には、規定上遡及解約はできません。 そんな事ができないように、機械での計算・計上はシステム上 不可能のメッセージが出て、歯止めされています。 ただ、機械計算、計上のないシステム設計が遅れている保険種目 の場合には、貴方の上司が云われるように、遡及解約が技術的には 可能なケースもあります。 質問のケースではＦＡＸでの申し出が９/２ですので、基本的には 申し出の日付け（９/２）での解約となりますね。 ただ、通常の傷害保険等とは異なり、海旅の場合には、たとえば ８/３０に帰国しておれば、帰国以降は海旅そのものの責任期間 は終了しているので、解約日に関しては、一定の配慮をすること はあり得ます。 （パスポートでも帰国日は証明できますし・・・） この程度でペナルティなんてありえません。 ただ、海旅以外の通常の自動車保険等では、ほとんどが機械計算・計上 ですので、解約請求日９/２、解約異動日付９/１なんて事は特殊な 場合を除き、遡及解約は不可能でしょう。
人身事故の流れは以下の通りです。 相手が診断書を警察に提出する。 　　　　　　　↓ 警察から連絡があり、実況見分する。 　　　　　　　↓ 警察から連絡があり、警察署に呼び出されて供述調書をとる これで終了です。 実況見分と供述調書は同一日の場合もあります。 保険の流れはとくに気にする必要ありません。 保険会社に任せておけばいいでしょう。 おそらく過失で折り合いがつかず、人身事故を交渉に持ち出した結果でしょう。 １０日も経っているので、警察が人身事故として受理しない可能性もあります。 その場合は何も連絡きません。
＞保険会社によって被保険者の範囲は違うものなのでしょうか？ 　保険会社によってというよりも、保険商品によって被保険者の範囲が違うことがあります。 　自転車保険の個人賠償責任保険は、補償範囲(被保険者）を限定することによって保険料が安く設定されております。 　他にも、子供保険などの一部で、被保険者の範囲を本人のみとしていることが多いようです。 　
質問者さんの過失が三割ほどの見込みであれば 治療費はなんら心配のようですね。 良かったです。 もしも健康保険があれば 是非健康保険をお使いください。 結果として得をする場合も有りますし 場合によっては損をしてしまうことも防げます。 通院に応じて慰謝料はいただけますし 無職でも 自宅で主婦として働いていれば 評価されるなど いくつかの道は残されていると思います。
私は損害保険のプロ代理店をしているものですが、たしかに事故が何回もあると保険に加入できなくなります。 基準はおっしゃりとおり年間３度までが限度でしょう。 対策としてはビルをリフォームするか、金銭的に余裕がなければ別の保険会社の火災保険に入りましょう。 火災保険は自動車保険と違ってデータが他社に渡らない可能性があります。（あくまで可能性ですが）もし、それでも無理 でしたらビルを売って積水ハウスのアパートに買い替える方法もあります。 積水ハウスは頭金無しで住居人の賃貸費だけで運営できます。 もし、何かわからないことがありましたらまた質問してください。
＞新価で加入出来ると言うことは、 築60年時点で新価1500万で契約をしたら さらに20年後でも(全焼だと)最高で1500万払われるということですか？ 固定資産税などで出てくる評価額は関係ないということですか？ 評価額は保険会社独自の評価ですので税法上の評価は一切 関係ありません。 新価での加入（通称 価額協定保険）は一応新価に対し50％以上の 価値がある場合とされていますが、現に住んでいる場合には 保険会社として５０％以上の価値ありと見なします。 したがって、京の町家で税法上の減価償却で２０％の価値しか なくても１００％の新価で付けていますよ。 廃屋となって人も住めない、住んでもいないような建物は別ですが・・ 保険会社が新価での加入を認めた以上、よほどの事がないかぎり 全焼なら加入金額＋α（諸経費）が支払われます。
車両保険を引受できないケースは一般的に高級車（例えばフェラーリとか購入価格が１０００万円以上の車両等）などですが、普通の車なら加入できます。前回の保険では車両保険をつけていなかったから乗換えをした際に入れないということはないです。また年式がとても古い車は車両保険が加入できないものもあります。会社によってまちまちですが、フェラーリだから入れないというのではありません。あくまでも保険会社で審査の上ＯＫであれば超高級車でも加入できます。 ただし車両保険に加入するのであればエコノミーではなく、一般車両がいいと思います。新車であるなら保険料は高くなりますが、保険適用の範囲が広いのでいざという時役に立ちます。自分の車の使用頻度、使用状況をよく吟味した上で決めるといいかもしれません。 ネット損保に乗り換える予定のようですが、価格だけではなくその会社のサービス体制や評判等も十分に調べた上で契約するようにしてください。また契約の手続きはパソコンからすることになりますが、契約後につけるべき補償をつけなかったというようなことを防止するためにも疑問に思った点は何度もコールセンターなどに確認をしてから契約するようにしてください。 それと安全運転ですね。
＞故意に悪質運転を行って交通事故を起こした場合、任意保険会社は被害者に対して賠償金の支払いをするのでしょうか？ 　こちらがわかりやすいかも。 　　http://ps.nikkei.co.jp/carins/qa/a01.html ＞また示談交渉に非協力的な保険加入者もいると思います。 　示談がされなければ、保険金は支払われません。 　困るのは、保険会社ではなく、被害者です。 　被害者としては、自賠責保険では、「被害者請求」という制度があります。 　時々、保険会社としては、加入者に対して〇〇ぐらいの過失が有ると思いますと説明しても、自分は悪くないの一点張りで、話が進まないこともあります。 　ただ、保険会社としては、あくまでも、加入者の示談代行なので、保険会社が示談をするわけではありません。 ＞それとも保険会社は泣き寝入りですか？ 　故意の事故や示談が成立しなければやはり保険金は支払いません。 　泣き寝入りは無いと考えます。 　強いて言えば、加入者の協力が得られなければ、手間がかかりますが、保険会社としても、加入者の協力が得られないと被害者に説明し、自賠責保険の被害者請求を勧めたり、訴訟することもできると回答して終わりです。 　保険会社としては、判決で決まった費用を支払えば良いので・・・。 ＞このような限りなくグレーと思われる自社の保険加入者に対して、なにかペナルティや訴訟がなされる事もあるのでしょうか？ 　場合によっては、翌年度の保険継続を拒否されます。 　また、自動車保険の加入時に、「他社での加入拒否はありましたか？」という質問も有ったと思いますよ。
自動車保険だけではなく、他の保険とも組み合わせてトータルバランスで考えることです。 搭乗者傷害はおまけ的補償なので、他の傷害保険や生命保険が充実していれば必要ないものです。 ただ、メリットもありまして、部位症状別ですと、完治を待たずにすぐに保険金が支払いになります。 人身傷害についても、他の保険とのバランスです。 傷害保険や生命保険で十分な補償があるなら、高額な補償は必要ないでしょう。 こちらのメリットは実損払いで病院に直接支払いしてくれることです。 ほかの傷害保険や生命保険は完治後の請求になりますので、病院代の一時負担が必要ですが、人身傷害ではその心配はありません。
自分の車体の保険に入っていれば、 保険書をを見てください、契約書に書いてあるはずです。
＞そこで、満期日をもう少し後にして何もなかったかのように申し込んだら、ばれますか？ 過去の保険証を新しい保険会社に見せるなんて事もないでしょうし。上手くいかないでしょうか。 申込みは出来ますよ。 でもね、保険会社同士情報は共有していますので、必ず発覚します。 発覚すると契約解除になりますので、もう保険に加入することが出来なくなります。 通販は自己責任です。 申込みが完了したなら、その旨登録アドレスにメールが来るはずです。 それも、確認しないで「完了した」と思い込むほうがどうかしてると思います。 今まで入っていた保険のほうは代理店に確認したのですか？ 保険会社によっては３０日間救済措置があるところもありますので、保険会社のほうに確認してみて下さい。 でも、救済措置は契約の更改落ちの場合なので、解約手続きが終了しているのは厳しいかもね。
　交通事故は、行政処分、刑事処分、民事が絡みます。いわゆる違反点数５点は行政処分で、これは相手のけがの程度が軽いむち打ちで済んだのこの点数であって、けがの程度によっては１３点６０日免停なんてことにもなりかねない、信号無視は大事故につながりかねない違反です。次の免許更新時には運転免許試験場で講習受講が課せられます。 　で、行政処分とは別に刑事処分、書類送検された事案が重大な違反で起訴されて判決が下りると罰金刑になるという次第です。万が一相手が死亡していれば、現行犯逮捕でした。うっかりでは本当に済まされないことです。判決が不服でしたら上級裁判へと争えますが、この件でまず勝ち目はありません。また、裁判ですからさまざまな要素を加味して罰金額も決められます。 　民事は当然相手の医療費、車の破損修理など相手に与えた損害の補償で、これは自賠責保険、任意保険で賄えるものですが、場合によっては相手から慰謝料請求があるやもしれません。こじれれば民事訴訟に発展します。 　何が理由で罰金って、あなたがぼんやりしていて事故を起こしたことが罪に問われているんですよ。相手にとってはむち打ちでも軽くはありませんし、突然に交差点に車が進入してきた恐怖はいかばかりのものか。犯罪者として罪を償う立場だということを自覚してください。逆の立場ならどうですか？「なんで罰金」などと相手が言っていたらあなたはどう思いますか。 　一件でもこのような交通事故が減ることを願ってやみません。
お答えします。 ＞通院慰謝料 自賠責の場合 治療期間240日＞実治療日数110日×2 （実治療日数110日×2）×4200円＝924,000円 自賠責保険は「治療費・交通費・文書料・慰謝料全てでMAX120万円」なのでオーバー状態 で、任意保険基準に移行することになる。 http://www2f.biglobe.ne.jp/~k-m/workroom/isyaryo-1.html これによると、今回は240日（8ヶ月）なので「75万円」からスタート 加減要素として ・15%の過失が存在してる。 ・後遺障害の認定で「通常扱い」 750,000円×85%＝637,500円 637,500円×20%増＝765,000円 765,000円が慰謝料として貰える金額 ＞後遺障害慰謝料 既に受け取り済みの「224万円」 ＞逸失利益 http://www5d.biglobe.ne.jp/Jusl/IssituRieki/IssituRieki2.html この例で計算される 基礎収入（年収）×　労働能力喪失率　×　中間利息控除係数 ・労働能力喪失率　14％（傷害） ・43歳から67歳までの24年間に対応するライプニッツ係数　13.799 これを今回の事例で計算 3360,000円×0.14×13.799＝6,491,049円 ＞通院慰謝料、後遺障害慰謝料、逸失利益の合計額です。 6,491,049円＋765,000円＝7,256,049円 7,256,049円が合計。これに扶養などの考慮を加算すれば良いでしょう。
今は自転車専用の保険はあります。 ただ、自転車保険に加入するより、個人賠償保険に加入した方が、個人的にはお勧めです。 公道以外の事故でも保険は適応されます。 また、事故証明は出ます。 自動車の任意保険と同様に、治療費などが直ぐに出るかは、保険会社と担当者しだいです。
骨移植になるかも…の時点で症状固定は有り得ません。保険会社と医師の間で何かあったのでは？と勘ぐりたくなります。ただ示談しないと慰謝料なども支払われないため、もうそろそろと言われるのは割と普通です。ご自分の身体なので、心配であれば、もう少し治るまで、と言うのは普通です。私は足の開放骨折でしたが、手術はせずギブス固定の後リハビリで傷痕だけの症状固定で示談しました。途中二回ほどリハビリ延長しましたよ。それでも半年かかりました。タイミングは自分で判断してよいのです。客観的にどうみてもピンピンしてるのに示談に応じないというのはまた問題ですが。質問内容からすると、一回目のどうですか？みたいに思います(私は早計と感じます)不安は治癒を遅らせます。あまり心配せずに治すことに専念して医師にも治りたい気持ちを正直に訴えてください。思ってるだけでは伝わらないですから。
保険会社の独自のものでしょう。 おそらく接骨院だからです。 接骨院は医療機関ではないので、慰謝料は減額されるケースが多いです。 妥当かどうかではなく、保険会社の内規です。 内規なのですから、従う必要はないので、減額するな！と要求はできますが、保険会社はうちの決まりなのでと拒否するでしょう。 納得できなければ裁判でどうぞと言われるだけです。 妥当かどうかはあなたが決めることです。 保険会社の計算書を持って弁護士事務所に相談に行くなり、紛争処理センターを利用するなるすることです。 金かけて争うか（弁護士雇う）、時間かけて争うか（紛争処理センター）、早々に示談するのか この三択です。
No.1です。 ＞経験談ありがとうございます。その後お体は大丈夫ですか？ 後遺症認定から５年が経ちますが、ほぼ完治な状態になりました。 結果的に治癒した状態なので、ホッとしています。 半年位前に、何の前触れもなく首回りが張り、まったく動かせない状態になった事があります。 ※重度の寝違えのような痛みと張り １週間ほどで自然回復しましたが後遺症、再発、悪化したのかと焦りました。 心因性（不安な気持ちが強いと症状が出たりする）、年齢的なもの、業種（重労働又はデスクワーク）等、事故以外の要因もあります。 事故との因果関係を証明する為には、事故以外の要因が無い事の証明も必要です。 ※私のケースでは、仕事は治療中は休職、自宅療養でしたので、特に事故以外の要因の指摘もありませんでした。
＞もし、事故当時人身傷害補償に加入していれば、治療費や休業補償 ＞は任意保険からも受け取ることができたのでしょうか？ 治療費や、休業損害と言うのは、損害賠償です。 本来受け取れるべきであったものが、その事故によって受けられないので保証する。と言う物であり、生命保険とは別の物になります。 ですので、その保証が別でされて居る物は、重複して支払われる事はありません。 重複して請求をし支払われたらその重複分は、損害賠償ではなく、利益になるのです。 確実に発覚されますし、その時点で法定利息(銀行利息から比べると１００倍くらいありますね。)を付けて請求される事になります。 其れとバイクの保険で人身傷害はとても高く設定されているか、人身傷害の引き受けはない。と言う物が多いです。 ４輪車に比べて、事故だとすぐに人身傷害も適用しなければならない確率が、とても高いですので、保険料自体がとても高く設定されています。
ご希望に沿うか分かりませんが・・・ 　 (1)事故の規模にもよりますが軽微な物損事故の場合は双方揉めなければ早いケースだと一週間くらいで解決する場合もあります。 (2)これはお互いの保険会社が話し合いで決められます。間違っても自分から相手方と直接交渉をしてはいけません。交渉は会社に任せましょう。 (3)これもケースによりますが、単なる物損事故の場合、そこまでこじらせる必要がお互いないと思いますのでそこまでのことにはならないと思います。人が絡むと厄介ですが物損事故であれば最終的に落ち着くところに落ち着くような交渉をするはずです。 (4)飲酒運転等悪質な法令違反をしていれば別ですが、事件性はないと警察が判断すれば心配要らないと思います。 (5)たぶんお互いの保険から過失割合に応じて支払いがなされることになると思います。最近は保険料率の見直しが行われて、契約期間に保険金の支払い事故が一件あったとすれば「事故なし」と「事故あり」では、更新の際の割引率にかなり差をつけられるようになりました。等級が据え置きになるのかならないか、翌年の保険料はどのくらいアップするのかは保険会社で計算してくれますので聞いておいたほうがいいでしょう。 事故を起こされて憂鬱な気持ちは十分分かります。私も経験者ですから。今回は物損だけで済んだことを良しとして安全運転をするしかないですね。 それとどんな損保を利用しているかわかりませんが、損保会社の選択は慎重にしてください。最近流行のネット損保は安いですが対応が会社によってずいぶん違いますのでよく吟味して加入してください。 このくらいですみません。
＞車に乗って信号待ちしていましたら、後ろからぶつけられてしまいました。 私も、数年前に同じ事故経験があります。 乗っていた車（外車）に、国産車が追突。しっかり、リア部分が凸凹でしたよ。 ＞ぶつけられた車の持ち主の保険にて１０：０で修理費用を補填して頂けることとなりました。 この過失割合も、質問者さまの場合と同じで相手側が１００％の過失となりました。 相手側は、修理費用満額を支払う事を了承しました。 ただ、相手側の三○住○海上がポンコツでしたがね。 ディーラーからの修理見積もりを提出しても、３ヶ月間も音信普通でした。 ＞今回の事故については修理はせず、見積もりの損害額を受け取ることにしました。 修理するかしないかは、被害者側の自由です。 修理代金は「損害賠償額」に過ぎません。 ですから、損害賠償として受け取るのですから全く問題ありません。 また、修理をしても「新品部品で修理するか、中古部品で修理をするかも自由」なのです。 中古部品で修理しても、損害賠償額は（新品部品修理）と同じ額です。 時々、勘違いしている方がいますがね。 裁判結果でも、同様の判決が出ています。 ＞本件は修理しない場合、保険会社の提示額を飲まざるを得ないのでしょうか？ 納得できない提示額を、のむ必要はありません。 損保会社としては、１円でも支払いを拒否しろ！との営業方針があります。 アジャスターとしては、「何円減額したのか？」が勤務評価（営業成績）となりますからね。 質問者さまが焦らなくても、困るのは損保会社側です。 修理する場合としない場合で、損害賠償額に差を付ける事事態異常です。 ＞上記部分は保険会社の言うとおり、修理してみないと絶対と言えない修理箇所なのでしょうか？ １円単位で正確な額を出す事が目的なら、損保会社の言う通りです。 が、通常は（この部分は）迷わず部品単位で交換しますね。 今時、バンパーでも修理しないで交換する時代です。 ＞話を前に進めるためのご助言を頂ければ大変助かります。 通常は、正規ディーラーの修理見積もりが有効なんですがね。 今回の損保会社は「徹底的に、１円も払いたくない！」という損保会社なのでしよう。 ２００５年２月は、富士火災海上保険が問題を起こして（金融庁から）徹底的に行政指導を受けました。 こういう時は、批判でも営業妨害でもないので「実名を書く」事なのです。 ２００５年９月には、下記損保会社が保険金不払いで金融庁から指導を受けています。 あいおい損害保険、損害保険ジャパン、三井住友海上火災保険、日本興亜損害保険、東京海上日動火災保険、ニッセイ同和損害保険、共栄火災海上保険、スミセイ損害保険、明治安田損害保険、朝日火災海上保険、ソニー損害保険、セゾン自動車火災保険、セコム損害保険、三井ダイレクト損害保険、そんぽ24損害保険。 私の場合、国民生活センター・各都道府県消費生活センターで相談するので「損保側の各資料を出して欲しい」と要望しましたね。 すると、不思議な事に「（ディーラー見積り額）保険金を振り込みました。これで、双方の示談が成立しました」との速達郵便が届きました。 質問者さまも、先ず公的機関で相談するので「資料を出して欲しい」と要求する事です。 その後、ダブルスタンダードが正しいか否かを国民生活センター・各都道府県消費生活センターで確認して下さい。 まぁ、損保会社各社は「事件・事案を公にしたくない」のが実情です。
＞B弁護士は現在調査中とのことです。 保険会社と病院側で決めた後遺障害等級では、信頼性がありません。 その為、Ｂ弁護士は、等級が妥当かも調査しないとなりません。 因みに、必要書類を集めたり、調査をするだけで、数ヶ月掛かる事は良くある事です。 ＞オフィシャルと言うのか分かりかねます 公の機関（損害保険料率算出機構など）で決定した等級で確認したいと言う意味だと思います。 ＞一旦決定したものを覆すということもありなんでしょうか？ 不服申立てを行えば、再認定を行います。 ＞このような仕事の進め方は適切なのでしょうか？ Ｂ弁護士は、通常の進め方をしています。 Ａ弁護士ですが、何をしているかさえ分かりませんので、現在までの進行状況と今後の進行方法を聞いた方が良いと思います。
過去の質問が参考になるかもしれません。 　　http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1156247961 　労災を使うことで、保険診療となり、医療費を抑えることが出来ます。 　今回、骨折されていると言うことで、自賠責の補償額120万を超えてしまう可能性もあります。 　自賠責の限度額、120万円までは、過失割合に関係なく（歩行者に重度の過失がないかぎり）医療費を負担してもらうことが出来ます。 　万が一、自賠責保険の限度額を超えても、労災であれば、自己負担はありません。 　労災保険料のメリット制というものがあります。 　　http://www.fujisawa-office.com/rousai10.html 　要は、労災を使うと、労災保険料が上がってしまう仕組みです。 　ですから、会社側は労災を使うことを嫌がることがあります。 　しかしながら、通勤災害については、メリット制の対象外なのです。 　このことを知らない会社の事務担当者は多いです。 　しかしながら、労災申請は、会社が行うものではなく、労働者本人が行うものです。 　会社は申請に必要な書類作成に協力することになっています。 　　 　ただ、自賠責保険と労災保険のどちらが優先？と言われたら、自賠責保険です。 　　http://mizuhosr.dip.jp/004.html 　　　 　自賠責保険で自由診療となると、医療費が跳ね上がり、あっという間に自賠責の限度額を使い切ってしまいますので、保険会社としては、労災保険や健康保険の適用をするように、勧めるのです。 　会社側には、自賠責の限度額を使い切ってしまうようであれば、労災を申請したいと考えていること、また通勤の場合には、会社にデメリットはないこと（まさか・・労災に加入していないことはないですよね？）を話したらいかがでしょうか？ 　どうぞお大事に。
NO4です。 　先回の回答に不備がありました。申し訳ございません。訂正いたします。 ＞これについては、保険屋さんに事前に連絡しておき、名義変更が完了した時点で新しい車検証の写しをFAXなどすればいいということでしょうか。（そして後日、必要書類に会社員を押しに行く？） 　各代理店により、当日は事務手続き上保険の加入は難しいと返事をされることもあります。 　車は任意保険に加入していなくても、走行は可能です。 　代理店により、事前準備等のやり方が若干違いますので、まずは、信頼できる代理店を探すことです。 　ソニー損保などの通販では、当日からの補償は無理のようです。 　　　http://www.sonysonpo.co.jp/auto/guide/agde007.html 　しかしながら、名義変更当日から使いたいというお客様もいらっしゃるので、名義変更(車両取得）から保険契約成立までの時間を短縮する為にいろいろと事前準備をするのです。 　 　代書屋さんから名義変更終了後にファックスを自社で受け取り、その時間に合わせて代理店の担当者を自社に呼んでおき、契約をするなどの便宜的な方法がとられることも多いです。 　後日の押印では、契約が成立していないと判断されると思います。押印して契約は成立です。 　 　とにかく、実務的には、入金確認後契約成立としているところがあったり、契約書を保険会社へファックスるすることになっているところもありますので、代理店とよく相談されることです。 ＞現所有者の社員が言うには、「名義変更は先に済ませておいてほしい。8月末が保険の更新日なのでそれまでに会社名義の保険に加入してもらえればいい。それが終わった時点で自分の保険を解約する」とのことでした。 　現所有者から名義変更された後、被保険者も変わりますので、現所有者の保険が有効であるかどうかは申し訳ありませんが、私にはわかりません。 　保険が有効であるとの確認が取れるのであれば、名義変更⇒任意保険契約⇒現所有者の保険解約でも良いと思います。名義変更と任意保険契約が同日でなくても問題ないと思います。 　私の知識では、名義変更後は現所有者の保険が使えないものとしてお答えしております。 　以上のことから、名義変更等の日付が全て同日にならないこともありますので、補足・訂正とさせてください。 　ただ、現所有者の方とって、任意保険解約の場合、中断証明（新に車を購入し保険をかけるときに、等級を引き継げる）を得る為には、保険の解約より先に、廃車手続き(名義変更)がされていなければなりません。 　早めに名義変更などの手続きはしてあげて下さい。 　 　代理店さんも、お盆休みに入ってしまいますので、できるだけ早くに連絡をしたほうが良いでしょう。 　他には、契約したいと思う保険会社へ直接契約方法などについて問い合わせするのも良いと思います。（契約の相談室が有ると思います。） 　保険会社は土日はお休みですが、お盆休みはありません。
数値化できれば、請求できるかも。 具体的にいうと発電機をレンタルして、レンタル代とガソリン代の領収書を提示するとか、 ふとん乾燥業者に処理してもらうないしは見積もり書をもらうとか タオル、布巾、ペーパータオルの代品を買うとか。 水は、漏水の原因が水道局であれば、過去の金額以上の差額は返却の交渉ができます。 とにかく、被害総額を第三者の書類で明確にして、それに相応する補償金をもらうのが、 損保というものです。
＞故意によるのもで片付けられた感じで納得できません。 残念ですが、損保会社側の言う通りですね。 自分の意思で＋自ら（若しくは第三者に依頼して）＋自動車を壊した場合は、保険の対象になりません。 自損事故の場合は、自分の意思で事故を起こす訳ではありませんよね。 自分の意思で事故を起こして保険を請求すれば、「詐欺」として刑事・民事で罰を受けます。 もし、故意でも保険がでる場合。 例えば、ドアミラーに傷が付いた。新品にかえたいのでドアミラーを自らの意思で壊した。 例えば、自動車を買い替えたいので、故意に（自動車を）横転させて大破させた。 色んなパターンが、発生します。 車両保険は、意図しない原因で破損した場合に限るのです。 ただ・・・。 保健屋も、杓子定規な対応ですね。 担当者次第ですが、伝票上「意図しない事故」として処理してくれる場合もあります。 今回は、担当者が契約・規約だけを認める外資系的な担当者だったのです。 本当は、損保会社の経営方針で「支払いは、１円でも安く」を実行したに過ぎません。
> もし保険屋に酷い目にあったとしたら皆さんはどのようにしますか？ 事後ではどうにもならないので、その前からガッツリ記録を残します。 事故の経緯から保険屋に相談を行なった際の内容、日時、場所、担当者の部署、役職、氏名、上司の役職、指名など記録。 ペン書き、ページの入れ替えの出来ない布綴じのノート、当日のニュースや天気、業務内容を併記すると信憑性が上がります。 電話の口頭だけでは何事も了承せず、書面かメールでの連絡を求める。 担当者の氏名の漢字を一文字ずつ確認するなどし、記録を取っている事をアピールすると、対応が変わる場合もあります。 必要ならば、ＩＣレコーダーなども使用します。 そういう物をポケットに入れておくだけでも、精神的に余裕を持てるような効果もありますし。 相談先だと、自身が自動車の任意保険、傷害保険、生命保険なんかに加入しているのなら、そちらに相談するのも手です。 相手や相手の代理人との直接交渉は出来ませんが、そういう事故での特約とか弁護士特約なんかが付いているのなら弁護士の紹介を受ける余地があるし。 普段支払いしている高い保険料には、そういう場合の相談料も含まれてるって思ってよいです。
私もちょうど1年前に私の前方不注意で追突事故を起こし、私の車は全損状態で廃車、相手はムチウチと診断され人身事故扱いになりました。 貴方とは状況が違いますが事故を起こした人間は絶対に自分の過失や罰金、処分を気にしてしまうのは私も同じだったのでわかります。 私の場合はもちろん100%私が悪いので、あとは保険会社に全て任せました。 貴方の場合は、全然軽い事故ですよ。 貴方の言い分もわかりますが、やはり当たった方が悪いんです。 認めたくない、相手にも非があると貴方が言って保険会社を通さないで相手の方と直接会って話し合いして貴方、弁償できますか？ 全ては保険会社に任せて、相手の方には誠意ある対応を見せることです。 事故を起こした加害者が偉そうなことは言えませんが、私の場合は相手の方が軽傷なのに示談成立まで1年かかりました。 過ぎたことは、もう仕方ないので自分の非を認めて保険会社の人と示談成立に向けて話し合いしてください。
＞調査会社が入り、私の勤務先の上司も交え勤務調査もして 貴方の同意なしに行われた場合、勤務先は個人情報保護法に触れる可能性があります。 保険会社は、どこか（名前を忘れました）の機関に連絡をすると、指導される行為です。 給料が減った分を受取るには、貴方が立証しないとなりませんので、勤務先に協力して貰って下さい。
解約して新規契約をする場合は、中途更改という手続きになりますが、他回答にもある通り、通販での契約は新規か満期更改のみという場合が多いです。 インターネットでの契約ではまず弾かれますので、オペレーターに連絡して手続きすることになるか、中途更改そのもを受け付けてくれないところもあるでしょう。 これは中途更改の場合に等級継承するためには、解約日と契約日を同一にしなければいけないということが関係します。 ＪＡの解約は顧客の都合になるので、正確に把握できない通販オペレーターは契約を敬遠するということです。 後にＪＡの手続きがずれて解約日が契約日と一致しなかった場合は、等級継承ができなくなり、顧客とトラブルになる可能性が高いからです。 それと通販系では契約期間通算特則があるところは少ないのではないかと思います。 これは例えば、２月満期の今の契約を今日中途更改した場合は、契約日は８月５日であり、次回、等級が上がるのが来年の８月になります。 本来、２月で等級が上がって、保険料が安くなるものが、半年も先送りになるということです。 以上のことから、２月満期を待ってから、更改のほうがスマートでしょう。
日本国外の話ですから、慣習やルール、そして法令は当然日本とは違うわけです。 日本の法令では、全損で賠償して貰う場合には相手に所有権が移るのは当然のこととなっています。 どうしても相手に引き渡さないとなれば、その物の価値（スクラップ等として売却して得られる分）はもらうことができなくなりますね。 実際には貰えないか、かなりの減額がされるかのどちらかでしょう。 渡したら５０万円、渡さなければ３５万円は、それなりにオイシイ話でしょう。 エンジンの不調が事故前からでない証明は、最近の整備記録を示す、整備士の証言を取るなどが一般的なところかと思います。 また、誰かに運転させていたら証言して貰うという手もありますが、裁判ですら身内や友人知人の証言はバイアスがかかっていると見られるでしょうから、保険会社相手にどれだけ通じるかは未知数です。 エンジン自体を中立的な機関に検査して貰い、事故の影響だと証明する方法もありますが、すでに修理の手が入っているため現実的とは言えないかも知れません。 自身の保険があればそちらに、なければ弁護士などに相談してみるのがよろしいでしょう。なにせ訴訟大国の異国の話ですから、日本国内の知識や経験では役に立つハズはありません。 修理費が５０万円より安く済む見積で交渉するのは可能とは思いますが、そうなれば５０万円はもらえず修理代きっかりです。 車両登録費は、修理ならもらえない、全損なら５０万円に入っているハズ（もし入っていないなら別途もらえる）でしょう。 領収書のないタクシー代は、基本認められないと思いますが、レシートが出ないのは当たり前な土地柄ならば、保険会社と交渉してみる価値はありでしょう。 いずれにしろ、１ヶ月も放置していたら何を言っても今更感満載で相手にもしたくなくなるでしょうから、何か言い分があるならお早めに。
後遺障害とは、医者が後遺障害と言えば何でも後遺障害と認められる。と思っておられませんか？ 医者は、けがをする前と変わったものはすべてが後遺障害と言う判断をします。 交通事故などの後遺障害と言うのは、交通事故の後治療して治った後に残った、「労働能力損失率」を考慮した賠償の為の認定なのです。 えですので、労働能力損失率が少ない物は医者が後遺障害だと言っても、認定されない物から低い物になります。 異議申し立ては行えますが、そもそも後遺障害等級のどこにあなたの状態が当てはまるのかを理解されずにやれば、徒労に終わるだけになります。 １０回でも２０回でも異議申し立ては行えますが、異議申し立てを行えば行うほど通りやすくなると言う物ではなく、単純に各等級の基準を超えているのかどうか？しか判断基準にはしていません。 ですので、そのことを理解せずに行う異議申し立ては意味を持ちません。 さらに、無駄な意義申し立ては、医証などを取らなければなりませんのでお金もかかります。 そして、等級を判断する機関では、すでに非該当なのに該当に変えるに足りる資料と根拠がなければ、すでに非該当とした担当部署のメンツもありますので、簡単には認める事は出来ないのです。 （非該当から、等級を認定した場合、保険会社は支払うが多くなるわけですから、その変更となった根拠を等級認定機関に正式文書で求める事になりますので、何回も異議申し立てが来てめんどくさいから。では認定する事は出来ないのです。） 異議申し立てを行うのであれば、貴方が等級認定基準を理解し、その認定基準を客観的に証明するための検査や測定方法などを理解し、それを医師に検査や測定をお願いし、医証を作ってもらい、それを添付してどういう症状があり、等級認定基準と照らし合わせて異議を申し立てる必要がある。としなければ、認定される事はありません。 さらにですが。 医師は「交通事故の後遺障害認定基準」なんて知っている人は１／１００も居ませんし、興味もありません。 医者は治療する事がメインであって、治療できなかったことを証明するなんて興味すらないのです。 現実的に、わたしも後遺障害認定を受けていますが、整形外科医だけで５０名ほど居るような専門病院でしたが、交通事故の後遺障害等級の認定に関する事を知っている先生に会う事はありませんでしたよ。 医事科やリハビリテーションのスタッフ、ケースワーカーなどとも話をしましたが、同じです。 症状などが何も書かれて居ませんので認定される内容かどうかも分かりません。 ちなみに、私の足には、長さ１５ｃｍ幅５mmの線状痕＋１３針の針跡の切開痕がありますが、これは後遺障害の認定基準では非該当です。
>他社に変えるとしたら、次の更新時期のほうがいいですよね？ 近々に満期があるのなら良いのですが、何か月も先なら 今の契約を解約してでも、個人賠償責任保険付きのまともな 保険に切り替えるべきでしょう。 事故はいつあるか分かりませんからね。 東京海上など示談交渉付きの個人賠償責任保険＋受託物賠責 の契約ができる保険会社の支店・支社等に電話すればプロの 代理店を紹介してくれますよ。
痛くてお気の毒です。 私も現在、相手の過失１０割の交通事故で、頸椎捻挫で通院中です。 事故は、結構大きな事故でしたが、入院は勧められませんでした。 ものすごい痛みと手の痺れと動悸とめまいなどの症状がありました。 現在は症状は軽減しています。 事故から６か月の間に、救急車で搬送された病院と、口腔外科と、家の近くの整形外科（ここが主治医です）と、主治医から紹介されたペインクリニック（神経ブロック注射をしています）と、主治医から紹介された総合病院の脊椎外来に通院しています。 通院日数は６か月で１２０日を超えています。 相手の保険屋さんは定期的に電話をかけて様子を聞いてくるだけで、なんの文句も言って来ません。 「主治医の先生の判断だったら大丈夫ですので、しっかりとお身体を治してくださいね」と言ってくれます。 あげくには、「後遺症が残ったら後遺障害認定の申請をしてくださいね」と言ってくれてました。 あなたの主治医の先生が「毎日注射して様子を見ましょう」と言って下さっているのですから、あなたは病院に通ってどんどん治してください。 整形外科だけでは出来ない治療もありますから、ペインクリニックでも脊椎外来でも、主治医に紹介してもらって下さい。 もし心配なら保険屋さんに電話して聞いたら良いと思いますが、 「先生がおっしゃるのなら、そうして下さい」と言われるだけだと思います。 私の場合はそうですから。
会社員で請求して下さい。 給料（残業も含む）と賞与が減った場合は、休業補償として認められます。 昇給も損害として認められますが、実際に認めて貰うのは大変です。 有給を使用して会社を休んでも、休業損害が貰えます。 有給の買取みたいな物です。 後遺症が残ってる様ですので、逸失利益なども絡んでくると思います。 弁護士特約に加入しているのなら、早めに弁護士に依頼した方が良い案件です。 因みに、後遺症認定も弁護士に頼んだ方が良い結果がでます。
　 http://hunsen.main.jp/koui14.html こんな記事を見つけました 　
担当する弁護士に当たり外れがあるので、地域は関係ないでしょう。 自宅から一番近いとこが交通費がかからなくていいと思いますが？
No4,6です。 ＞しっかりしなきゃって思うんですが色々と不安になったりもして…ホント申し訳ありませんが教えて頂けたら助かります 　事故は何度も経験するものではないですし、不安な気持ちは良くわかります。 　それに、このままずっと体調が良くならなかったら・・という先が見えない状態というのは、辛いものです。 　こちらに非が無い事故ですから、余計に悔しいし、泣きたい気分になっていることでしょう。 　 　まず、ご主人の保険には、弁護士特約、人身障害は付いていましたか？ 　保険は、代理店を通した契約ですか？通販などのダイレクト契約でしょうか？ 　他の回答者さまもお答え下さっておりますが、いろいろ聞くと余計に何を優先して話を進めたらよいか迷ってしまいそうですね。 　代理店を通した契約なのであれば、代理店さんに相談しましょう。 　代理店さんというのは、事故に巻き込まれた時に見方になってくれるものなのです。 　代理店さんがわからない（正確な答えを出す為）時は、保険会社へ連絡を取って、返事をくれると思います。 　通販の場合には、保険料が安い分だけ仕方が無いですが、自分で保険会社へ連絡をとりましょう。 ＞脳外科や脳神経外科を受診する場合は今、診察受けている整形外科の先生にも言った方がいいですよね 　まずは、お身体の状態が全く良くならないのか、少しずつでも良くなっているのかによると思います。 　少しずつでも良くなっているのであれば、もう少し今の整形外科で様子を見ても良いと思います。 　ただ、この１０日あまりで、ほとんど改善されていないのであれば、整形外科の医師にその旨を話して、「今後どのようにしたら良いか？あまりに体調が悪くて不安です。」と相談する形が良いと思いますよ。 　いきなり、他の医者に掛かりたいなどというと、「貴方がヤブ医者だから、他へ行きたい」って思っていると誤解される可能性もゼロではありません。 　現在かかっている整形外科で、MRIなどの検査が出来ないのであれば、総合病院の整形外科に転医を勧められるかもしれないし、脳外科などを勧められるかもしれないです。 　それは、いま掛かっている医師の判断にまかせましょう。 　 　あとは、何でも自分で解決しよう、処理しようと思わないで、家族にも頼ること。 　自分では、本当は無理しているのに、周りは、良くなったからもう大丈夫って思われることもあります。 　家族に思いやりが無いのではなくて、腕を折るとか目に見えた怪我ではないから、わかりづらい物なのです。 　くれぐれも無理はなさいませんように。
＞この特約を被害者に知らせる義務というのは誰にも無いのでしょうか？ まったくありません。 これは加害者が契約している特約なので、被害者には何の関係もないのです。 特約がついていても、契約者が使わないと言ったら機能しない特約です。 全損時の時価額で揉めて、保険会社が契約者にこいう特約があって、それで解決することも可能ですが？と打診して契約者の了承が得られれば使える特約なので、今更どうこうできるものではないです。 道義的な責任でいえば、あなたが加入の保険会社が相手の保険会社にそのような特約がないか確認して使用を打診するというのが示談交渉サービスでしょう。
http://okwave.jp/qa/q8186947.html 連投されていますが、前の回答読んでますか？ 紛争相手はいったい誰なんです？ 自賠責など関係ないので、自賠責の計算書を持参したところで何の意味がありません。 紛争相手が主張する計算書とこちらが請求する根拠となる資料を用意するのです。 自賠責の７５万は争いのない金額なので、そんな資料は必要ありません。
http://okwave.jp/qa/q8186947.html 連投されておりますが、前の回答読んでますか？ 自賠責の保険会社相手に紛セは利用できませんよ。 共済というのは何の保険ですか？ 傷害保険なら約款がすべてですので、紛セに行ったところで支払額は上がりません。 もっとも、共済は紛セの示談斡旋には効力を持たないので、共済相手の場合は日弁連交通事故相談センターのほうがいいです。
はじめまして。 >後遺障害14級9号の（後遺障害慰謝料の75万円を裁判基準110万円に） >（逸失期間2年間を裁判所基準5年間に）示談すべく紛センに依頼する >予定なのですが、そのタイミングについてお聞きいたします。 >相手の自賠責から電話があって75万円を打診され、 >こちらが110万円を主張した場合、交渉はもつれますよね？ >(1)その後、すぐに紛センに電話予約すべきですか？ →紛セを利用する大前提として「紛争（ちょっと大げさな表現ですが）」 している必要があります。 弁護士基準の請求はあくまでも「弁護士をたて、裁判したとしたら」 その請求をする妥当性があるというものですから、 今のご質問者様の状況で110万円を提示しても、 99.9%認めてもらえません。 （場合によっては10～20万円はすぐに上がるかもしれません） これは少し嫌な考え方になりますが、万が一、 これをすんなり満額認めるようなことがあれば、 他の項目を大きく削られていないか疑ってください。 なので、「後遺障害慰謝料」という項目で110万円を提示すると、 「それは無理」と言われます。 このとき、相手の主張（「損害賠償額のご案内」等）を 紙ベースで受け取っておいたほうがいいですね。 先方は（後遺障害慰謝料の部分で）75万もしく＋数万円を主張。 ご質問者様は110万円を主張。 これでいわゆる「紛争」の名目ができます。 同日に紛セに電話予約しましょう。 通常、30日～45日後程度に1回目です。 運が良ければ、キャンセルが出たりして、 10日後に1回目なんてこともあります。 >(2)そして、相手の自賠責には紛センに予約したことを報告すべきですか？ →面倒ですが、後々のことを考えると、絶対にしておくべきです。 ここをおろそかにすると、最終的に損をするのはご質問者様ですので。 伝える方法は、電話ではなく、書面がベストです。 ------- ◯◯様（担当者名） お世話になります。 「損害賠償額のご案内」を拝見しました。 ◯◯様の迅速かつ丁寧なご対応にはいつも 感謝しております。 しかしながら、「損害賠償額のご案内」に 記載されている金額は、 こちらが想定している金額と大きなひらきが あり、個人の交渉でその差額を詰めていくこと は困難と判断しました。 つきましては、私が今回の事故で相談している 専門家の指示で、公益財団法人　交通事故紛争 処理センターに示談の斡旋を申し込みました。 受付は、平成◯◯年◯月◯日午後◯時です。 何卒、宜しくお願い致します。 　　　　　　　　　平成◯◯年◯月◯日 　　　山田　太郎 ------- 今のうちにWord（なければOpenOfficeなど）で 作成しておくと楽ですよ。 「パソコンが苦手」ということでなければ、 手書き（でも問題ありません）よりパソコンで 作成したほうが妙な感情が出なかったりします。 保険会社とのやりとりはやるべきことを感情を入れずに 粛々と進めることが円満解決への近道です。 >(3)紛センに持参する書類には何がありますか？ → ・事故証明 ・事故発生状況報告書(手書きで簡単に) ・損害賠償額のご案内など ・診断書 ・診療報酬明細書 ・領収書全般 ・休業損害がある場合はその証明書 ※1 診断書と診療報酬明細書については どこの病院にいつ入通院したか分かればメモ書き でもOKです。 ※2 手元にコピーがない書類は保険会社に申し出て コピーをもらってください。 ※3 すべてコピーでOKです。 >(4)(3)のうち、自賠責から取り寄せる書類は何かありますか？ →上記書類のうち、手元にコピーを保管していない もの。 （保険会社がご質問者様に支払うために 必要な書類は、すべてコピーや原本を提出しある はずです） （おまけ） 紛セに電話すると、だいたいこんなことを聞かれます。 ・車同士の事故ですか？ ・（相手の）保険会社はどこですか？ ・障害（の認定）はありますか？ ・その等級認定に納得はしていますか？（異議申し立てを考えているか？） ・保険会社から金額の提示はありましたか？ ・同乗者はいましたか？また、いた場合身内の方ですか？ ・何度か足を運んでもらうことになりますが大丈夫ですか？ 不明点や用意できていないことがあれば、 今のうちにネットなどで調べておくと良いでしょう。 しっかりと準備してから紛セに臨まなければ、 保険会社の担当者からも担当弁護士からも 「どうせ、ここに来れば簡単に増額できると思ってたんでしょ」 というような姿勢で話し合いが進むこともあります。 （相手も人間ですから） だから、きちっと準備して、すんなり増額できるように 頑張って下さい。
交通事故といっても、単独自損事故　健保は当然使用可能 共済担当者に、相手のいない単独自損交通事故だと伝えましたか？　また、事故証明書は保険会社が申請入手しますので、そのコピーで代用できないか問い合わせることだね。 第三者行為　書類などは必要はないね。
嘘です。 現行約款ではそのような場合を免責にする規定はどこの保険会社 にもありません。
＞(1)この場合、14級9号が取得できた場合の逸失利益はいくらになりますか？ 前年度の実収入(税務署への申告所得）が書かれて居ませんので、判断のしようがありません。 自営業は個人事業主ですので、税務署への申告所得額が最低の基本条件となります。 また、後遺障害等級１４級は、３～５年程度しか逸失利益が認められないことがほとんどです。(裁判所であっても同じような判断が行われます。) ＞(2)賃金センサスは自営業に分類されますか？ 賃金センサスは、実際の収入も考慮されて判断されるものです。この収入は上に書いたように税務署への確定申告の物が基本になります。 ＞(3)全年齢平均の賃金センサスを用いることは可能ですか？ 逸失利益計算は、実収入(申告所得)、賃金センサスの年齢別、全年齢、性別別などの物がありますが、すべて実収入からそれを採用する根拠を導き出します。 収入がある以上、税務署への申告所得を行っているはずですので、お住まいの市区町村役場で、所得証明が発行できるはずです。 この所得証明の過去３年分程度の状況なども加味されて判断されるものですので、「この基準のほうがお金が多いからこの基準でやってほしい。」は、通りません。 その基準を使用する妥当性がなければ、その基準は認められることはありません。 簡単に言うと、以前は賃金センサス以上の収入があった(証明が必要)が、今現在は一時的に賃金センサス以下の収入になって居るが、前の収入を上回る可能性が十分にある(根拠の提示も必要。)。などの場合に賃金センサスを使う事が妥当だと判断されますが、「単に収入より賃金センサスのほうが高いからそっちを採用してくれ！」で採用する保険会社や裁判所はありません。 また、そもそも１４級では、３～５年の逸失利益期間しか認められませんし、労働能力損失率も低い物ですので大した金額にはなりません。 裁判なんてやったとしても、弁護士は受け取れる金額も少ないですので、引き受けないか、適当にしかやってくれません。 保険会社化、紛争処理センターでの解決となる物になりますが、上記の内容から考えて、どれだけ取れるのかを考えられて見てください。
通勤にも日常使用していないのなら大丈夫です。 基準は年間を通し、月平均１５日以上仕事や通勤に使用 しているかが問題になります。 電車通勤なら定期かプリペイドカードで証明出来るでしょう。 事故を起こした時がたまたま通勤中か仕事中であっても それだけで、通常は支払い拒否はありません。 問題は頻度です。
はじめまして。 ご質問者様もご存知かと思いますが、 基本的な考え方として、 「他覚的所見」があれば最低12級となりますが、 なければ14級or非該当ということになります。 >年齢が５０代で、骨棘が見られるなど、 >画像で加齢の所見が見られる時は >１４級にしか認定されない事が多いでしょうか。 残念ながら（基本的には）そのとおりです。 他覚的所見が認められない以上、「良くて14級」 ということになります。 12級では他覚的所見が認められることが必須と なりますので、どれだけひどい症状であっても 他覚的所見の裏付けがなければ12級はあり得ません。 詳細はわかりかねますが、 12級に認定されてもおかしくない状況（症状） のようですので、おそらくご自身でもいろんな ことをお調べになっていると思います。 そのような人は、後遺障害の申請にあたり、 受けなければいけない検査や通院頻度などにも 注意しているでしょうから、自然と後遺障害14級 が認定される確率も高くなります。 表現が稚拙で大変恐縮ですが、 12級にぎりぎり認定されないからといって、 必ずしも「じゃあ、14級ですね」と、ならないのが つらいところですね。 医学的に『証明』できれば12級 医学的に『説明』できれば14級 医学的に『説明』できなければ非該当 ご質問者様がおっしゃるように 骨棘変性や頸椎間の狭小変性については、 どれだけ「証明」できようと、 14級にとどまるケースがほとんどです。 つまり、他覚的所見としてそれが認められない 以上、残された道は14級or非該当ということです。 また、それだけではなく、それがあることによって、 原因のすべてをそこにもっていこうとする担当者も おります。 12級が認められるためには、他の箇所で医学的な証明 ができる他覚的所見が必要かと思われます。 12級と14級では保険会社から支払われる金額は大きく 異なり、また、14級と非該当でもその差額は大きなもの になります。 こんな言い方は適切ではないかもしれませんが、 せめて14級は認定されることを願っております。 他覚的所見の可能性は捨てないようにしたほうがいいですが、 「せめて14級認定」に向けて、やれることはすべてやって おいたほうが良さそうです。 筋電図検査については、 「正常ではない」→「異常」ということになりますが、 その異常の原因が「特定」でき、かつ、それが加齢に よるものと全く別もので、交通事故との因果関係が認められた とき、はじめて「他覚的所見」として認められるとお考えください。 （正直、12級のハードルはなかなか高いです...） 実際に私がアドバイスした人の中で、 筋電図検査を受け、大きく異常を示しましたが、 「異常は認められたが、特定はできない」 ということになり、最後まで他覚的所見として認められませんでした。 （しかし、その方は14級に認定されました） 後遺障害診断書を主治医に記載してもらうときには、 しっかりと書いてもらう必要があります。 つらく、不安な毎日を過ごされていると思いますが、 頑張ってください。
まず調べてもらいたいのは、ご自身の任意保険です。 もし加入されていましたら、特約に弁護士特約は付いていませんか？ 付いていたら、加入の保険会社に連絡をして、もしもの時には 使いますと言ってください。付いていなしのなら、仕方がありません。 慰謝料ですが、 お仕事を休んでおられたので、給料はどうなってます？ 給料を貰っていなかったもしくは、事故が原因で減らされた場合は 保障対象です。 通院の時の、手段は？バスもしくは車？ 事故の治療のために、通院したなら費用が出ます。バスならバス代 車なら１キロ当たり１５円出ます。 往復ですから×２です つまり病院まで３キロでしたら ３×２×１５です。 後は慰謝料ですが、自賠責基準と弁護士基準（赤本）で若干違います。 あなたの場合ですと基準となる数字は 治療日数と通院日数×２の少ないほうとされていますから １８４×４２００＝７７２８００円です。 自賠責基準で計算すればこの数字になります。 弁護士基準だと９０万くらいになります。 この金額に先ほど書きました休業損害、通院費を足します。 事故による損害等あればしっかりと保険会社に言ってください。 いずれにせよ、保険会社ははじめから高い数字は出しては来ません。 彼らもそれが仕事です。 保険会社には、なせそうなるのか書面に書かせましょう。 ネットには事故の慰謝料に関していろんな方がおられます。 行政書士の無料相談でも結構親身に答えてくれる方もありますから 探されるのも、ひとつの手です。 自分の２回交通事故にあい、自分で示談交渉しました。 これは自分がした方法で、良いかどうかわかりませんが、 しっかり痛い目あった分　納得の慰謝料を貰ってください。 弁護士特約が付いていた場合は、上記の交渉を弁護士がしてくれ 費用はほとんど要りません。あなたの入ってる保険会社が出してくれるはず。 そして来年の保険料が特約を使ったから上がる事もないのです。 誤字があったらお許しを
中断証明書の事だと思いますが、これを取得するときに よく失敗するのは解約を先にしてしまい、その後に譲渡、 廃車などをしたときです。 順番を間違えると保険会社に発行を拒否されますよ。 まず譲渡・廃車をして、それから保険の解約をして ください。 解約日から１０年間有効の中断証明書が発行されます。 こういう事は加入の代理店に相談すべきですが、いい加減な 知識しかない代理店ですと、よく順番を間違えてトラブルに なりますね。
＞南米へ60日間の出張になりました。 国内に事業所がある会社の社員が、外国の支店・営業所に出張の場合は「労働基準法が適用」となります。 が、海外で労働基準法違反があっても「会社は、何ら罰を負わない」事になっています。 理解不能の法律ですね。＾＾； ＞会社では保険に入ってくれないようなので個人で保険に入るのですが 質問者さまが勤務している会社では、保険料は会社負担で無いのですね。 私が勤務していた会社は、全額会社負担でした。 何故か？ 海外出張時の保険料は、社員が払うのか会社が払うのか「会社の自由裁量」なんです。 公務員だと、１００％全額個人が負担する事はありません。 予算が足りなければ、幾らでも税金として上納金を搾取する事が出来ますからね。 ＞こういう場合、会社に全額請求するのは無理なのでしょうか？ 会社の自由ですからね。 「当社の就業規則に書いている」と言われれば、それまでです。 ＞会社都合で出張に行かなければならないのに、一部しか負担してもらえないことに納得がいきません。 質問者さまも、入社時に就業規則を承認している訳です。 承認jしたので、今の会社に勤務している訳ですよね。 納得できないのなら、転職を考える事です。 日本は、中国・韓国と異なり「信条思想の自由・転職の自由・転居の自由」が法律で認められています。 中国・韓国では、親日派と看做されると「窓際族・国賊」扱いですからね。＾＾； 公務員になる事はもちろん、大企業に勤務する事も出来ません。 ＞この会社に入社したからには、会社に従うしかないのでしょうか 残念ながら、その通りです。 ＞素人で初の長期出張なため、無知で全く知識がありません。 初めての海外出張だと、不安ですよね。 私の場合は、最初の海外出張は韓国でした。 出張前には「政治・歴史・文化については、一切（韓国人に主張に）反論するな！」と注意を受けた事を思い出しました。 反日を国是としている国ですから、出張でなければ行きたくありません。 「犬と日本人お断り」看板が、色んな所にありましたよ。 景福宮では「日本人が来る所では無い！」と、韓国人に囲まれました。慶州では、タクシー代が「日本人は、２倍貰う」と脅迫を受けました。 朴姉ちゃんが政権を取りましたから、当時よりももっと強烈な反日国家になっているでしようね。 話がそれましたが・・・。 海外で負傷しても、日本の労災が使えます。 保険代が会社負担でない会社の場合、海外出張手当で（個人的に）海外保険に入っている場合が多いようです。 つまりは、全額会社負担と同じです。
損保ジャパンの飲食店用「商賠繁盛」保険 http://www.sompo-japan.co.jp/hinsurance/risk/relief/sh_insyoku/index.html 日本興亜損保　「ビジネスマスター」 http://www.nipponkoa.co.jp/catalogue/business_master/index.html こんな感じでしょうか
少し説明不足の部分もありましたので追加です。 ＮＯ２の方のご指摘どおり、借用戸室以外の建物損害に 関しても、火元は家主に賠償義務があるという「裁判例」 は確かにありますが、一方では賠償義務はないと云う 「裁判例」もあり、（最高裁の）「判例」としては未だ 確定したものではありません。 単なる「裁判例」と異なり最高裁の「判例」として確定 すれば、下級審を拘束するだけでなくそれは実務の世界 にも大きく影響しますので下記特約条項の文言も変更と なるでしょう。 通常ほとんどの保険会社の「借家賠責特約」では 未だ「被保険者がその借用戸室について貸主に対して法律上の賠償 責任を負担する場合に保険金を払う」となっています。 したがって、借用戸室部分以外の建物損害に関しては同特約があっても 保険会社は支払拒否もあり得ます。 いずれにしても、家主さんは入居者の賠償など当てにせず、 新価で支払われる新しい火災保険に適切なな金額での付保が 望ましいでしょう。
大変でしたね。 保健屋さんに相談するのが一番いいと思います 内容にもよると思うでしょうし。 たとえば見積もり料は負担してもらえるのかとか 申請すれば出るのかどうかなど。 以前台風の災害の時は、保険料が規定で降りたので 実際の修理費の方がはるかに安かったのですが 規定通り受け取ってくださいと言われて＋でした。 すぐに故障した家電品は因果関係がわかるので良いのですが 落雷の余波で、時間が経ってから他の家電品も不具合が出る可能性があります ただそういうのって因果関係でないし申請できないので もし、申請して保険金が降りそうなら申請したほうがいいでしょうね。 実際に修理して実費だけが出るのか 規定で一定金額が出るのか→この場合は買い替えの足しにもできますよね。
