　 広く、浅くなら・・・「交通誘導員」がベスト 広～い範囲に仕事場があるし、地下に入ることも稀なので「浅い」要求にも合致します 　
聞き間違いをしているんじゃないかと思いますね。 特定派遣ではなく、一般派遣の募集なんじゃないでしょうか。 一般派遣いわゆる派遣業、というものであれば、派遣先企業で評価をうけてそちらの正社員になるというストーリーはありますので。 特定派遣業は、最初から正社員です。正社員になれる、なんていう話が出るわけがないのです。 それと、失礼な言い方をしてしまいますが、特定派遣というのはそもそもある程度のスキルがないと就職できない会社です。 なぜかというと、派遣を頼む会社のほうは、これこれの仕事を「できる人」が欲しいのであって、素人を教育して育てたいなんていうのはいないはずなので。 だから特定派遣会社であなたを欲しいというなら喜んで行く価値はあります。自分の実力が認められたということですので。 一般派遣でも見た感じは同じですが、一般派遣に声がかかる場合は、発注する側に現場を押さえる担当者がきっちりいて、そこの兵隊・人足が欲しい場合が多い。 人材側は、元気があって、言えば文句をいわずハイハイと動ける人間なら学歴も資格も問わず誰でもいいのです。 そもそもそこで仕事をしたら資格が取れるなんていうことはありません。 しかし同じ仕事を続けるならスキルはアップします。 その作業のルールを理解したり、うまくやるコツを身に着けることができるからです。 一応、ここまでが、勘違いじゃないかという話題です。 特定派遣は、再来年までしか命はありません。 法律が廃止されてしまうので、そういう業務が成り立たなくなるからです。 つぶれてしまうのか、というと、まあそういう会社もあるでしょうけど、本来実力者で構成している会社なら存続できないことはない。 たとえばコンピュータ技術者の特定派遣会社なのであれば、ソフト開発会社とかシステムハウスという看板にして技術者を雇用し続ければいいのです。 そして、手伝ってくれないかなという他社の依頼で、役務提供の受注をすればいいだけです。
何をしたいのか、が問題です。 その意味でNo.2の方の回答と同じ意味のことを言わざるを得ません。 同じことを聞くのも飽きますから、この話を別のことにおきかえたたとえをします。 管弦楽団で仕事をしたい、と思っているとします。 ベルリン・フィルでもウィーン・フィルでもロンドン交響楽団でもいい。 しかし管弦楽団にいきたい。 それを家族にとめられる。食べていけないと言われる。 また、楽団の募集広告がそんなにない。 妥協をしてあきらめないといけないか。 この話をどう思いますか。 私は、その方が何をするひとなのかを最初に訊きたい。 トランペット奏者なのか、クラリネットなのか、バイオリンなのか・・・ 仮にピアノだというなら、やめろと言います。 通常のオーケストラ編成にピアノは入っていないからです。 もちろん曲目によってはありますが、出番は極端に少ない。 チェレスタだとかツィンバロンだとか和太鼓でも同じです。 オンド・マルトゥノというような楽器だったらおそらく出番は世界中に1曲しかない。 こういう出番は、どちらかというと派遣人材としてお願いするような話になります。 仮にバイオリン奏者だったら、一応仕事は毎日あるかもしれない。 だけど、そこでやっぱりレベルを訊きます。 3月に習い始めたばかりで、今スズキメソッド第一巻のキラキラ星をやっている、というなら、やめるべきだと言います。 そのレベルでは管弦楽団構成員としてスキル不足だからです。 一度そういうところでプレイしたい、という希望は聞いてあげますけど、実際に応募するなら、バッハのシャコンヌを引きこなせるようになってからにすべきだと言います。 これは募集するほうでも同じことを考えます。 いまその椅子に座ってもらってパート譜を一見してすぐに音を出してくれる人でないと、オーケストラは務まりません。 それに感情をこめるとか余計なことはいいのです。きっちりちゃんと弾けることが必要です。 感情とか表現は楽長である指揮者が指示しますからそれに従えばいい。 たとえ話は以上です。 ようするに、担当したい楽器が何であって自分の実力はこの程度だ、そこから就職活動が可能になります。 そこで何ができるか、どう力を発揮できるかということを説明できないのに、そこで働きたいのだと言われても皆困ります。 妥協、という以前の問題です。 妥協というのは、それに満足な実力も体力もあって即対応可能なのに家族に病人がでたので断らなければならないのか、そういうときに使う言葉です。 そもそも、母親にせよ人材会社にせよ、何かいったことであなたの行動が変わるとして、それを「妥協」とはみません。 妥協なんていうのは自分の価値観の中で言っているだけのことで、第三者の知ったことではないのです。 だから、妥協しなければいけないのですか、という質問にはノーコメント。というより回答不可能です。 そんなことよりも、自分を良く見つめ、実力、具体的な仕事場所と作業内容、これを明確にして求職なさるのが根本的礼儀だと思います。
＞　この会社は大丈夫でしょうか？ ご質問文を見る限りでは、あなたには合わないと思います。 会社の組織としてのペースと、あなたの感覚が合っていないんです。連絡が来る前に、あなたが常に連絡をしている状況というのは、そういうことです。 仕事には段取り、順番があって、優先順位もあります。あなたの持つ感覚は、あなた自身が最優先でないといけないペースを相手に求めています。 あなたが会社にとって一番である大切な状態である場合は上手くいくでしょうが、そうでない場合、お互いに不幸になります。 新卒なら、ペースを会社に合わせることもできるでしょうが、あなた自身がすでに不安を借りた不満を抱いているようにみえますから、ペースを合わせるように努力する以上に、不満がより溜まっていってストレスになると思います。 合わない会社に勤めるというのは、かなりつらいですよ。
こういう質問で不思議に思うことがあります。 どうして、自分の過去の経歴はすべてクリアしてゼロから始めようとしたうえ、自分には何の能力もないと言うのか。 どう考えたって、そういう人間が応募してきて雇用する職場はないと思いませんか。 悪口でアタマカズを確保するため、みたいに言うことがありますけど、バブルの時代でもあるまいし無駄に金を捨てたいところはあり得ません。 この人は自分のところで活躍してくれて儲けさせてくれる、あるいは楽にさせてくれるというのが見えないと、お金を払って人を引き受けたいところは出てきません。 自分のとった資格だとか経歴は、言う価値もない普通のことだと思っているでしょう。 違いますよ。 教育係をしたことがありません、といいながら教諭免許は持ってるでしょう。 保育士もやったことがあり、医療事務をやったこともあるんですね。 どうしてこれが能力のないアラサー女性だと言えるんですか。 能力がないなどと言う資格がないのじゃありませんか。 能力がないという人間は自分に責任を持ちたくなくて、箸の上げ下ろしまで全部おしえてくれという図が高い態度なんです。 もちろん、そんなお姫様は誰も欲しくないです。 その上ずっと独身でゆとりある生活？　どこのお姫様でもそんなものは捨てます。 私は経歴がある、能力がある、というところから水をやって種を育てないと人生は開けません。だから応募先は医療系の事務とか幼児教育の関係でないと接ぎ穂がありません。 そして責任をもち、ものをこなしていけば、それなりの世界がむこうから開いてきます。
辞めれるかどうかは、辞めれます。他のご回答者様のアドバイスの通りです。 ところで、やりたい仕事は、待ってくれるものなのでしょうか？ 何事にもタイミングは重要です。 また、やりたい仕事に進む覚悟はおありでしょうか？ そのやりたい仕事に進む覚悟があるのであれば、転職活動を先に進めた方が良いかと思います。 よくあることが、やりたい仕事の募集がなくなっていた場合です。辞めると宣言したがやりたい仕事の活躍出来る場がなければ本末転倒です。そんな問題を避けるためにも、先に行く(働く)場所を決めてから、今の仕事を辞めるのが鉄則です。 そして、既に覚悟が決まっているのであれば、退職の意思を伝えた時に、引き留めや「忙しくなるのに辞めやがって」等の文句が出てくるのも想定範囲であり、怯むこと無いですよね？ 回りくどくなりましたが、そのやりたい仕事をどれ位やりたいのか？を強い意志で出来るかどうかです。 逆の立場になって考えてみて下さい。ご質問者様が部下を持つポジションになられた時、今のご質問者様と同じ様にやりたい仕事があるので辞めたいと申し出てこられた時、どう受け応えされるでしょうか？ 「お前のやりたい仕事なんか知らん、関係ない!! セールの時に人がいないんだぞ!! どうするつもりなんだ!!」とお応えになられるでしょうか? 部下の本当にやりたいと思うことへの挑戦を阻害して自分の立場の保身に走る上司になられますか? ご参考になれば幸いです。
正社員募集に応募しているものが、たかがバイト募集のところにたいし「失礼だ」とか考える理由は？ 普通、正社員に応募したつもりが契約社員といわれた、とか個人事業主でどうだともちかけられてどうしましょうという質問ならこのサイトでも親切に答える人は多いと思いますが、バイトでしょう？ 似たような作業内容なのでそんなことを言われるのかもしれませんが、バイトということばを使う会社の気持ちはなんでしょうか。 常にいてもらう必要があり、それなりに責任を持って仕事をしてもらいたいとおもうなら、せめて契約社員です。 仕事がとぎれとぎれで、今のものがすぐになくなるかもしれない、オンデマンドで欲しい人材のときだけバイトとします。 誰がやっても問題ないし、来週までね、という切りかたが簡単にできるからです。 そんな扱いをされる相手に、正社員で他もうけていて失礼だなんてありえせん。 最初からここは論外でしょう。 かりに別に受けている２社が成立しなかったとしてもここにお世話になってはいけません。 そんなことになったら、他がどこも相手にしないものをバイトとして雇ったことになりますから、クズひろいといっては悪いけど、それに近い意識でみられることになります。
　私は40代女性（正社員）ですが、人間関係って大変だなぁ…と常々思いながら仕事をしています。社会人はみんなそう思っていると思います。 　私の今の会社にも、vivi883311さんの先輩みたいな方がいます。そしてvivi883311さんと似た壁にぶつかります。 　その先輩のような性格は、治りません。先輩はそういう性格＆仕事スタイルを過ごしてきたわけですから、今更治ることはありません。 　こういう性格＆仕事スタイルなんだ、とその先輩の癖を知るべきです。 　そしてどういう風にしたら、その先輩と仕事をやっていけるのか…研究するしかないです。 　他のみなさんは、「その先輩が悪い」と回答していますが、私は先輩もvivi883311さんも悪いと思います。 　その先輩の言っていること（例えのメールと電話のようなこと）は、確かに「メールを送ってから電話する」という風にもとることはできます。 　でもvivi883311さんの言う通り、「電話をしてからメールを送る」という風にもとることはできます。 　私の会社の人は言葉足らずなのに、「俺はこう言ったのに、なぜやらない」とか「なんで報告しないんだ！」とか散々言われます。 　vivi883311さんと先輩の「メールと電話」のような話もあります。どっちにもとれる「あやふやな言い方」をされた場合は、私は「メール先に送っておきます」と自分の行動を断言します。確認の意味もあります。 　それで先輩が「何言っているんだよ！電話が先だろ！」と文句を言う可能性もあります。その時は「あ、すみません。」と謝り、聞き流すようにします。 　完全にvivi883311さんが悪いことなら、反省しなきゃいけないけど、先輩の悪いことで文句言われたことを一々気にしていたら、身が持ちません。 　何度も言いますが、先輩はそういう性格なんです。その先輩の性格は治りません、仕事のやり方も変わることはありません。 　じゃあ、自分が変わるしかないんです。 　復唱すると後々「一々復唱するな！」とか煙たがられそうだし、その時点で誤った解釈している可能性もありますので、その場で白黒はっきりさせてから仕事にとりかかるようにしてはいかがですか？ 　間違えても怒られるわけですから、失敗する前に怒られる方が被害少ないと、私は思っています。 　そしてvivi883311さんもその先輩の性格をよみ、どうしたらこの先輩とうまくやっていけるかを考えるのも仕事の一つだと思います。
(1) 言いたいことがよくわからないが，職歴が違って入職時の給与が違うのだから，その後の評価がかなり良くないと，その差はなくならないのが普通ではないのでしょうか。 同い年なのは特に関係がないし，同じ介護福祉士資格というのは今回に考慮されたので昇給幅があなたのほうが多いですよね。後から入社したのも特に関係がないでしょう。職歴の違いは大きいですよ。 (2) 昇給の交渉をするのは構いませんが，私が経営者なら(1)に書いた理由で認めません。 (3) どの業界でもありがちですね。
>月8日休みで 8×12=96日、1年52週で完全週休2日なら104日 書き方が不誠実ですが、30日,31日あるときに月9日休みの月があります。 それだけで出勤日が8日増えてます。 それに現状、山の日が増えたので国民の祝日は16日（元旦含む） まあ土曜祝日の時に、月曜振替がない時もあるとはいえ、120日 実質、月平均10日休みがないとおかしいです。 それとも祝日休は含まない計算で、別に取れるのでしょうか？ >年末年始（3日） 三が日（1/1～1/3）だけですか？役所だって12/30～1/3の5日間は休みが付きますよ。 ましてや、土日に重なるときも多いので、逆に少なく感じます。 >残業が月平均30時間 出勤日が月20日として、平均1.5時間残業にみえますけど これに完全週休2日でないなら、先ほどの計算で月に2日多く出勤となり 8×2=16時間が残業とは別に加算されます >給与はこの休日数ということもありわるくないです。 給与、有給付与日数が書かれてないので、判断は難しいけど。。。 ブラックな企業の匂いが漂ってますね。
求人情報だから，それでも構わないのでは... 契約では，みなし残業代が何時間分に当たるのかは，当然に明確にしておかなければなりません。 月の所定労働時間が160時間であれば，みなし残業は160*035=56時間分だろうということはわかるけれどね。
普段どのような流れで上司の方から部下に仕事の指示があるのか？ 例えば、作業単位で内容の説明を上司が行い作業中は適度なタイミングで途中経過をヒアリングされる、など。 この説明をしてもらった時に、対面での説明を省いてるがその理由が明確でない場合はやや押し付け型の仕事の進め方になっているかと思われます。 また、部下の提案で作業工程を変えたことがあるか、それはどんなことか。（現職で自分が行った改善内容をアピールすることを忘れずに）
ANo.1です。 > 会計ソフトで伝票通りに入力する業務が実務経験 なら、普通に経理をご希望なら、実務経験として、認められると思います。 但し、財務を必要とするのは、普通は上場企業ですから、それこそ公認会計士資格を取得するとか、上場企業に大学の新卒採用で入社しそれなりのキャリア積めば別だと思いますが・・
ご自身からみた状態と医師の判断が若干変わってくる場合もありますので、就職活動で申告するかどうかは主治医に相談してみたほうが良いと思います。 今聞いている限りだと、申告しなくてもよさそうだとは思いますが。
検索手段が悪いのではなく、調べる姿勢の問題です。 検索でみつからない、と言っているから見つからないのです。 電話して訊いてみるとか、だめもとで面接まで行ってみて自分の希望を言うということをしたことがないのですか。 例を一つ出します。 ふぐ料理の調理人が自分の職が欲しくて「ふぐ」だの「てっちり」だののことばで求人情報を探して、ないなあと言っているとします。 これはおかしい話で、必ずしも看板にふぐと掲げているとは限らないのです。 割烹とか料亭とか言っている場所でふぐの調理師を欲しがっているかもしれない。 それを考えないで、ないなあないなあと言っていたらいつまでも見つかりません。 ラーメン屋ではまさかないだろう、そんなことはない。ふかひれラーメンなんていうものがあるくらいで、フグたっぷり麺なんていう店もあるかもしれません。 パン屋ではないだろう。いやいや、ゆがいたふぐで作ったサラダをはさんだパファーサンドイッチというものを作っているかもしれないのです。 こういうことは、直接店に行ってみて訊かないとわかりません。 場合によってはこういうことがあるかもしれない。今現在ふぐは扱っていない。でも、え、あなたふぐの資格があるの。じゃふぐをやってみたいじゃないか。 求人票なんていう紙切れをいくらめくって探しても見えてきません。 単純に、何が欲しいかを簡単に述べているだけですから。 実際のニーズは隠れている可能性が高いんです。 いまのは一応料理人を使った架空の話ですけど、実例を一つご紹介しておきます。 この人はロボット設計の人で、ロボット開発の仕事が欲しいと思っていた。だけどそんなものはそう見つからない。 あるとき、「ガスクロマトグラフィーが操作できる人」というものがあった。 化学分析なんかに興味はないけど、メカなんで一応話を聞いてみようと思った。 行ってみていろいろ話をした結果、化学プラントを丸ごと任せられることになった。ヒョウタンから駒です。 結果、ガスクロマトグラフィーという話は全くなくなり、センサーと計測器を連動したオートメーション開発という、まさに彼の専門分野の仕事がそこに展開したのです。
自分が仕事ができると思っているときは肝心なことに気付かないものなのです。 職場は自分を必要としてくれているのか、です。 どこにいっても活躍できるんだ、と思う人がほとんどだと思います。 ここを見誤って間違うケースが、野球とかサッカーとかああいう世界で時々あるのですが、記憶にないでしょうか。 個人名は控えます。ぴんときたらあれかと思ってください。 そこそこの投手と思えた人間が、チームを移籍した途端出番が少なくなり、いつの間にか消えていたなんていうことありませんでしたっけ。 理由は、その新しいチームにすでにスターピッチャーが存在し、その陰に隠れたからです。 サッカーで、スタンドプレイ的なことを得意としていた選手が、所属が変わったらシュート数がきわめて少なくなり注目を浴びなくなった。 この理由はチームにうまくなじまないのでパスが回らないせいだと思われます。 何を言いたいかというと、自分が活躍できるという現場は、自分を求めている場所なんです。 自分が実力があるとか努力するという話とは別の次元の話です。 人手不足だとか悪い見方は当然あるでしょうが、現在の職場はあなたを必要としているのです。 転職して別の会社に所属したとして、そこで活躍の場があるかどうかは保証されていません。 もちろん採用試験に受かるのですから、ほしくないということはないでしょうけど、職場の現場が喜んで欲しいと言って迎えてくれるかはわかりません。 現在しんどいからよそに行きたいという感覚は理解できないことはありません。 だけど、次に見ている先が自分を渇望して迎えてくれるという保証はないのです。 そういうファクターを考えてください。 先の仕事もつらいかもしれない、でも耐えられる、とかいうのは、同じ空気である前提での心配です。 全然別の雰囲気の中で大丈夫であるかどうかは、誰にもわかりません。 はじめてのところでは、いろいろなことが知らないことになりますから、既存の人たちからは、こんなこともできないのか、なぜわからないんだ、というような目を向けられます。 あなたが必要だ、やめないでくれ、欲しいんだと言われるまでにはそこそこの時間と手間が必要なんです。 そして、そう思われない場合というのもありうるのです。
仕事は辛く苦しいものですよ、なぜなら誰でもできるとすれば 作業になります、それだと会社には席は無くなってしまいます 同じ職場で働く人は全てライバルと思ってくださいね ＜二週間しか経過してませんが その期間で仕事覚えるのは不可能です、ですから怒られていれば 順調といいます、見込みなければ相手にされないし無視されますよ ＜上司を呼びますが上司も本当は、そんな事で呼ぶなと思ってるんじゃないかなと… 上司というのは手本見せないといけませんよね なぜならさせてみないと仕事内容は覚えられない お気軽にどんどん呼びつければよいのですよ 立場弱ければ小さくなっていませんか 新人というのは失うものはなにもありません ですから堂々としていれば良い。
投資して信頼がおける会社か、とかの調査ができる方法はいくらでもあります。 誰からみてもそうだろうという定規で見るからです。 残業時間が月何十時間以内であるとか、ボーナスが何か月分出るかみたいな話なら求人票でわかります。 しかし、自分に合う企業風土や社風か、というのは、ものさしが自分にありますから、自分が調べる以外の手段はありません。 そういう、個人的な感覚での評価をするのであれば、昼休み時間だとか、退勤後の時間にそこの社員がどういう行動をしているかを観察するしかありません。 ごはんを食べていたり飲んでいるときが観察のポイントです。 生活感のある会話がなされているはずで,愚痴も悪口もはいっているでしょうし、信頼感のある会話もなされるはずです。 わくわく働いているかいやいやかも明確にわかります。 それを、できる限り多数の人間を観察していかないとわかりません。 たまたまひとりだけほがらかな人間を発見して勝手に安心するのもどうかと思いますので。 全然別のところにいて内部を一度もみないで、自分の体質にあう会社を発見する、というのはムリです。 データも、相当深読みの想像力がない限り何の足しにもならないはずです。 退職率が５％なら問題なくて、３０％なら変だなんて一概には言えません。 たまたま定年になる人が多い年というのもありますし。 とにかく自分の肌で感じることが鉄則です。 現在勤務中であれば時間の都合がきびしいと思いますが、ある程度の規模の会社なら土曜日でも勤務している人間がいるはずです。 そのひとたちのお昼時を観察しにいくというような手間はかけたほうがいいと私は思いますよ。 一目瞭然といいますが、実際に触れると、ぴんとくることがいっぱいあるはずです。
仕事のできない院卒はお荷物です。 （プライドばかり高く、戦力にならない傾向が大きい） 新卒ならまだしも、中途の院卒はよほど秀でたものがあるから採用されるのでしょう。 お金がどうこう言うよりも、何をしたいのか明確な目標を回りに察してもらう （裏返せば即戦力を発揮する）ことが、当初の問題だと思います。 周りの評価を得ない人は、アルバイトでも底辺です。
たとえ、就業規則で返還が義務付けられていたとしても 前貸金は、労働者拘束になるので無効。 変換の義務なし。
23歳とお若ければ、まだまだ未経験でもいろんなところへ飛び込める年齢ですので、頑張ってくださいね！ ご質問の「道筋」ですが、まず ・美容メディアの業界で働きたいのか ・編集という職種につきたいのか このどちらを重視するかで、動き方も違ってくると思います。 業界重視であれば、とにかくどんな職種でも入れるところに入ったらいいと思いますし 職種重視であれば、業界を問わずに編プロでもなんでも「編集」の仕事により近いところに入ったほうが近道です。 あと媒体を問わずと書かれていますが、雑誌や書籍といった紙媒体のほうがより専門性や経験が必要です、逆にWEBメディアのほうが数も多いですし規模を問わなければ、紙媒体のメディアよりは入れるところも多いと思います。 ただ、どちらも編集の仕事となると未経験の人を採ってくれるところは数が少ないでしょう。編集アシスタントや、編集プロダクションなど、多少の苦労は覚悟のうえで頑張る！と腹に決めてかからないと厳しいですね・・・ 良い転職ができますように！
時給1300円からと書いてあった求人に応募して面接行ったら5秒くらいなりをみられて即採用。契約書みたら900円。 研修時給2ヶ月-50円。サインして帰ってすぐ辞退しました。 私も前から同じこと思ってました。 いろんな職場あるけど、必ずどこかに求人と異なる点があります。 社保入れるのにテストがあるとか 書類上有給受託したことになってるけど給料に反映されてないとか。 どこもかしこも腐ってます。 小泉政権のせいで日本が崩壊してる
採用側の本音を書きますね。 一般に、３年間は給与に見合った働きをする新人はいない。 給与に見合った働きというのは給与の３倍（あなたが２０万欲しければ６０万） 儲けてきてもらわなければ会社としてはマイナスなのです。 会社の賃貸費、光熱費、非生産部門（事務所や人事の費用）が乗ってくるからです。 なので、３年間は採用側が譲歩しているのだから権利権利と言わないでほしい、 一人前になれば多少、労働条件に文句を言える立場を与えよう。 私が就職活動をしていた当時はブラック企業はなかったですから、 あなたの、「ブラックには入りたくない気持ち」はわかります。 ただ、会社側の事情も察してください。というのが本音ですね。
既に回答にあるように、まともな健診機関において、「運転手」を募集することは、ほぼないはずです。運転もできる「医療資格者」の募集なら有り得ますが。 ただし、例えば、それまで運転もしていた医療資格者が、急病・事故等で欠け、現有職員では回せなくなった等の特殊状況なら、短期バイト的な医療資格を問わない「検診車の運転手」募集があるかもしれません。募集を実際に見ていないのなら、「検診車の運転手」に就職しようなどとは考えないほうが良いですよ。 募集があったとしても、「接触事故で４点の処分」は、不利に間違いないでしょう。物損事故では点数に影響しないと聞いています。それを超える事故を先月起こした人物を、雇おうとする健診機関があるでしょうか。短期バイトであればこそ、よけいに安全の実績を重視することでしょうし。
何がやりたいのでしょうか。 それが全然見えないのですが。 新卒の人間が技術にいきたいとか設計をやりたいというのは許されます。 しかし、社会人経験が4年ある人間にはそれは許されません。 すでに何かの経歴があってそれを発展させるという希望なら聞く気のある会社はいろいろあるはずです。 今までと全く違うことをしたい、それが未経験だという人間が魅力的に見えると思いますか。 それを魅力的にするのは自分の熱意だけです。 なんとしてもこれがやりたい。そのために日夜研鑽してきた。その機会が現在得られないから転職を考えた、なら迫力が違います。 適性診断なんていうのは、やっぱり一度も社会にでたことのない人がうけるものです。 4年もやっている人間が受けるものではありません。 たとえばすでに医者になっている人が適性診断を受けて、警官に向いているといわれたら医師をやめて警察に勤務しなければいけないのですか。 ありえないでしょう。 まず自分が何をやりたいか、そこからスタートしないと始まりません。 自分には何が向いているでしょう、と言える年齢はもう過ぎているのです。
福祉相談員とかこのような社会福祉に関する相談員は、一番世の中の底辺を見る仕事です。仮に老健に行ったとしてもこの頃は、「年金破たん」などと言われている時代ですから、ごみ屋敷以上に残酷な老人の実態生活を見ることは間違いないと思います。ですからこのような仕事は貴方には向いていないのではと思います。まだお若いのですから他の職種も視野に入れて考えられては如何ですか。
これは単純で、ハローワークに通報するのは義務です。 ハローワークは、そういう通報なしに求人広告が掲示されていたら疑いもなく紹介状を発行しますから、被害者が増えます。 もし被害者が増えたら、あなたの責任でもあると思いましょう。 あなたが通報すると、ハローワークのデータベースに、こういう申し立てがあったという記載として追加されます。 それが信憑性があるなしは関係ありません。その記事が、全国どこのハローワークでも参照可能となるのです。 そうすると、この企業に応募したいと窓口に来たひとに、「別のひとでこの社に入りこういうことを言っている記録がある」と伝えます。 それでも構わない紹介してくれというなら紹介状を発行します。 だけど、え、それ本当ですか、と言って人材は少々考えるでしょう。そして応募は控えるかもしれない。 ここで被害者を増やさずに済むのです。 ハローワークが労働基準局みたいに企業を指導してくれるという話はあまり期待しないでください。 そういう「おかみが印籠をふりまわす」ことを期待するなら、労働局のほうに相談したほうがいい。 ハローワークがおこなうのは、求人記載に対し「事実と反しているなら修正していいか」という問い合わせだけです。 実際には書き換えたりしません。 企業からべつの原稿が来るだけです。 原稿が来たら、さきの通報については、「その後記述修正あり」と追記されます。 この修正が実態とあっているかどうかは、次の人の通報待ちです。 通報によってクビにされたり減給されたりするのではないか、と心配になるかもしれません。 ハローワークから問い合わせがあったりしたら、誰が言ったのだろう、あいつか、とすぐわかりますから。 だけど、よく考えてください。もしそういうことが万が一あったとしたら、また通報すればいいんじゃないですか。 だんだん労働基準にも抵触することになりますし、脚をドブにつっこんでしまうことになりますから、それでもそういう人事をするなら、相当阿呆な会社ということになります。 たいがいできません。 仮にその段階までいったらもう価値はないから、転職を考えていいと思いますよ。
会社の就業規則とか賃金規定、退職金規定で退職金の支払いが明記されていない場合、法律なんかでは退職金の支払い義務はないです。 そういうもののコピーとか、きちんと請求する根拠はあるんでしょうか？ > 退職金が支払われるかどうかの相談は、労働〇〇センターとか、ネットで相談できる弁護士さんとか紹介してあげれば良いですかね？ そういうのが無いなら、お金払って弁護士に相談する方が良いです。 ダメならダメで、そういう専門の担当者に説明を受ければ、納得できるかも知れません。
●パナソニックは、言わずと知れた”日本の代表企業。転職合格されますよう、祈念します。 ・パナソニック位の企業だと中途採用でも応募者が殺到するのでしょうか。？：します。 ・書類選考でかなり絞っていますか、それともある程度条件に合っている人なら、とりあえず面接しようという考えなのでしょうか。？：取り敢えずで、ご明察です。 ・更に、転勤が多いのかどうかも、気になります。募集要項には「将来的には転勤の可能性がある」と書かれています。中国語は「必須」ではないけれども「歓迎」になっています。これって、いずれ中国への出張や転勤の可能性が高いという事でしょうか？：そうです。 ・・ちなみにパナソニックには社内託児所は有るのでしょうか。？：福利厚生関係は、企業秘密、有ったとしても正規入社で、正式社員様対応専用タイプ？面接時に確認される事です ＋＋＋　＊＊＊　＋＋＋
　 みなし残業があるのは遠慮した方が良い 1時間/日の残業が含まれてるとして、定時で帰っても本当に残業代を支払うだろうか 「みなし残業は保険の金額を抑えたい」、そんなのありえません。 保険料は残業代も含めた総額で決まるもの、みなし残業を無くし定時で帰ってもらった方が保険料は少なくなります みなし残業があるのは毎日1時間以上の残業を理由をつけてタダでさせようとの魂胆です 　
どのような商品を扱う営業につきたいのでしょうか。これが明確になっているのでしたらいいのですが、漠然と営業をしてみたいというのでしたら【話し方】【身だしなみ】【知性】【教養】【全体の雰囲気】が営業として向いているかどうかも大切です。 面接時にそれらを見られ判断されます。またその企業の商品についてどれくらい情熱を持ち営業することができるかということも大切です。 営業にも種類があります。新規開拓を伴う営業や店舗での営業、既存ルートのみの営業。また飲食店もあります。どの分野でどのような商品を扱いたいのでしょうか。 また営業として担当の顧客やエリアを持った場合妊娠したから・・出産するからという理由で休んだりやめたりすることは顧客からマイナスイメージを持たれる可能性があるため避けられる可能性も考えられます。 それらを考慮したうえでどの分野で頑張りたいと思うのかを考えてみるのもいいと思いますよ。 また営業は自由に仕事ができるわけではありません。自分の考えたことを実行できるのはキャリアを積み信頼のおけるようになってからであり、はじめは会社や先輩のやり方を吸収しながら仕事を覚えることになる場合が多いですよ。生命保険会社の営業でしたらご希望通りの仕事となるとは思いますが。妊娠出産に対しても理解があります。また試験はありますがたいてい正社員として働くこともできます。 私自身何度もキャリアチェンジをしてきました。その都度必要な資格を取得しスキルを身に付け家事も手を抜くことなく頑張ってきました。現在アラフィフですが現在司法書士になるべく資格取得のために勉強中です。その気になれば何でも頑張れると思っています。が、やはり向き不向きもありますので、会社が自分を必要としてくれるかをよく考えて判断されてはいかがでしょうか。
私は収入ですね。家族を食べさせなくてはいけませんから。
勤務場所が変わるのは会社の都合でありえるけど、定期代を支給するのが普通だよ(労働基準法上は通勤費ゼロ円でも合法)。 残業時間は労働基準法上一月４５時間までで、それを超えれば違法です。ましてや残業代ゼロ円はだめ！(唖然)また、社会保険料と労働保険料は従業員５人以上の企業では加入する義務がある。それ以外では会社の資金繰りが悪くて、給与が一部カットということはありうるけどね。 正直言って、労働基準監督署に行って、事情を話した方が良い。今は新卒後辞める人の割合が多く、その人たちを第二新卒というので、全く問題はない。退職理由は、「・・・という面があり、辞めました」で十分です。だって、明らかにブラックだからね。
＞理由は次の会社が履歴書通りの職歴かを確認するために提出するように言われてると言うことにしようと思っています 　・念のために欲しいでよいですよ 　・実際、今年の源泉徴収票（現職の）に会社名は記載されているし 　　雇用保険被保険者証に付いている、通知書には会社名は記載されているし 　　変な理由は付けない方が良いですよ ＞情報が漏れることはあるでしょうか 　・会社にとって、退職すれば貴方は関係者では無いのだから 　　貴方の動向をどうこう調べたりしませんよ 　・気にすることではありません 　・例外は、 　　離職票の記載内容に納得できない場合に異議申立をした場合 　　ハローワークが会社に問合せをするので、失業給付を受けようとしているのがバレる 　　それくらいです 　　
本当に会社に必要なら、フルタイムでの雇用をしてでも引き留める。 都合のいい時だけ出勤させて出来高しか払わない恋人に結婚するようなものですから、真の運命の相手を探しましょう。
まず、エージェントなどを併用するのは構いません。ただ、派遣会社に雇用された場合は、その会社の労働者として、派遣先に勤務することになるので、その時点でエージェントには「就労中」という連絡をしなければいけません。 あとは、エージェントの選び方などについては、 ・年収帯が高い層については、一本釣りして会社に紹介して、内定したら採用者の年収程度の成功報酬を得られる、というヘッドハンティング方式だと、エージェントがマッチングを練りに練って面接をセッティングして、採用される確率を上げようというモチベーションが高い。専門技術や資格、マネジメント経験がある人間向き。 ・成功報酬が見込めるような年収帯ではないとか、専門性・資格・マネジメント経験などがない場合は、たくさんの案件に機械的にマッチングさせて、数撃ちゃ当たる方式のエージェントが対応する。正社員案件でも、同じような候補者が多い案件だけがやってくるので、新卒のときのような多数受験をする覚悟が必要。 ・派遣会社は、正社員を紹介する人材紹介業務というのが、派遣会社として派遣先への営業とも同じ活動なので、正社員採用されればラッキーだし、派遣先に引き合いがあって条件があうなら「うちが雇って、派遣先に派遣する」という手続きをとる。就業時間が決まっていないと困るという方（保育や介護などの関係で終業時刻を確定することを収入より優先する方）は、派遣社員として働くほうが割り切れる。
記録は無くても人事担当者が覚えている場合があります。ただ落ちた理由次第かも。「貴社にこだわる理由」があればそれを積極的に出してトライするのはありと思います。
質問主さんが今あるスキルをいかしていきたいのか それともどこでもよいから働きたいのかによっても変わってくると思います。 今あるスキルをいかすなら先の回答者さんたちが答えでしょうし そうでないのであれば正直普通の企業は厳しい気がします。 独立は夢がありますね。 ノウハウがありブルーオシャンのマーケットに参入するならよいと思いますが イメージがなく独立はこれも厳しいでしょう。 個人的にベンチャー企業で腕を磨くというのはありかなと思います。
私の友人が働く業界は、基本的に求人票というのはない（一般募集はしない）業界なので、彼は仕事を探すために手紙を各社に送り付けたそうです。履歴書ではなくて、職務経歴書みたいなものだったそうです。学歴より「どんな経験を積んできたか」のほうが重要ですからね。ただその業界は、国家資格も必要な特殊な業界だったのでそれしか方法はなかったのかもしれませんね。 また私の知り合いの社長さんのところに、自分を雇ってくれって手紙が送りつけられたことがあったそうです。小さい会社だったので求人も何も出していなかったのですが、これもまた業界が少々特殊だったので、業界経験者から申し込みがあったそうです。 その社長としても、小さい会社で業界経験者を手に入れるのは難しいので雇う余裕はなかったものの一考はしたそうです。だけどその手紙の字が余りに汚かったのと、その後自らを売り込む電話があったそうですが、そのときの話し方が緊張していたというのを差し引いてもあまりにおぼつかなかったので丁寧に断ったといっていましたね。 中小どころから零細というレベルならちょっとは考えてはくれるかもしれませんが、そういうところは人を雇う余裕そのものがなかったりしますね。 ただいきなりの履歴書送付は今は個人情報の取り扱いなんかがありますから困るでしょうが、職務経歴書と共に自己PRの手紙を送ることはやぶさかではないと思いますよ。だってさ、どのみち求人もないなら黙ってても採用はされないじゃないですか。95％は迷惑がられるでしょうけれど、迷惑がられても失うものはありませんからね。
すでに前回、適切な回答が出ている通り、「違法性」はないのですが、「優しくはない」ですよね。事業規模が小さめの会社で、おそらく個人／同族経営者だと思いますが、 きっとドタキャン的な休みの人が多かったので痛い目に遭っているのでしょう。 診断書についても相場は２千円から４千円くらいですか。従業員の自己負担となるのでしょうか。前回ご質問の想定年収から推測すると半日分くらいの賃金にはなりますよね。 そんな会社、私ならインフルエンザが判明次第、勇んで出勤してあちこち咳をしまくってやりますが。 有給の申請45日前は、さすがに早過ぎて取得妨害の意図が感じられます。 有給消化率は、ちょっと低めです。 年間休日は120日でまあまあ多いです。私は公休104日です（これでも法定上限労働時間をクリアする） 前の質問の「直行直帰はダメ」は、例えば出張で朝一番のフライトに乗る場合、５時頃に会社に顔を見せて、最終フライトで帰る場合、２３時過ぎに顔を見せろということでしょうか。 私なら、「面接時に知りえなかった勤怠ルールについて、よく検討しましたが、いささか私には厳しく感じられ、会社にご迷惑をおかけすると思いますので、今回は辞退させていただきます。申し訳ございません」と言います。 おそらく、最初に厳しく書いておいて、「直行直帰にはびた一文払わねー」ってこともないでしょうし、繰り返しになりますが経営者さんがかつて痛い目に遭って、被雇用者に対して非常に疑心暗鬼になっていることの表れだと思います。 あまり、経営者さんを悪く思わないで差し上げてください。
自分で確定申告をすることを伝え、提出するのをやめることもできます。転職先でまとめて年末調整をするのであれば必要です。
間違いってことはないと思います。 人の感じ方はそれぞれなので質問者様が本当にツラいと感じるのならそれを変に我慢して続けるより心の健康を取った方が良いと思います。 ただ次の転職先の事で悩んでいたり、同じ部署だけで他の部署の方は優しかったりして迷う状況であればもう少し続けてみても良いんじゃないでしょうか。 ただ例外で無視と言っても仕事の関係上話さければならないのに無視するようであれば仕事に支障がありますし、何か問題が起きた時こちらのせいにされる可能性もあるので辞めちゃって良いと思います。
ハローワークで職業適性検査する部門があります。
東京が廃止なら横浜では駄目ですか?神奈川人材銀行はまだあると記憶してますが。 また人材派遣も技術者派遣は別枠です。鹿島系の専用求人サイトも案外使えます。
最近だと、日給月給制が普通で、固定月給制の会社の方が少ないと思いますが。 それこそ、公務員くらい？ ノーワーク・ノーペイの原則ってやつです。 逆に固定月給だと、遅刻とか欠勤の多い同僚と賃金が同じ、結果余計な人件費がかかってる事で賃金が上がらないとかって、不満が募るって事もありますし。 -- > 「直行直帰や労働していない時間は時給控除とする」 > 直行直帰の欄には「研修・会社行事などで」と先頭に追記あり。 > 時給控除の欄には「災害などは別途対応」と追記あり。 こちらも普通の条件です。 研修とか出張とかでの移動時間は、労働時間とみなされません。 出張の移動時間は労働時間？ | 労働基準法違反を許すな！労働者 http://www.roudousha.net/kyuukei/040_move.html > 研修も仕事の一部な気がするのですがね・・・。 研修の開始から終了までの時間は、当然賃金出ます。 -- > もし皆さんが私の立場ならどのようなことを入社前に確認し、入社の判定をしますか？ 質問文にある条件だと、割と一般的な雇用の条件です。 賃金総額や賞与の月数は地域なんかによる違いはありますが。 言い回しなんかが独特なので、細かい所が気になるとか？ > （労働していない時間は時給控除する）」 トイレとかお茶飲んでる「休息」時間も無給になる？ > 「原則、病欠は有給にできない（無給休暇の欠勤となる）」 当日、突然の有給の申請だと、会社が時期変更権の行使を判断する余地が無くなるから有給認められないってのは一般的な話です。 ２日とか３日とか寝込むような状況だったら、インフルエンザの例のように翌日以降は有給使用可能？ とか。 後は、 ・有給休暇の半日取得、時間単位取得の制度の有無 　病欠のようなケースで、午前欠勤、午後有給なんかで処理可能？ ・労働組合の有無 ・社内にコンプライアンスに関する組織や窓口の有無 や、聞きにくい事としては、 ・パワハラ、セクハラに関する相談窓口の無無、 ・退職金の金額、支払い実績 だとかでしょうか。
　一人暮らしですと、簡単に辞めて無職（無収入）期間があることを考えると…難しいですよね。 　私も短大卒業後勤めた会社（正社員）がohagi0915さんの会社と似た環境でした。 　８年勤めましたが、昇給なし・ボーナスなし、基本給も激安で手数料引かれると１０万切ることもありました。入った当初は、強制的に３０分残業させられ、その分残業代がついて何とか…という手取りだったのですが、不景気を理由に、入社して４～５年経った頃その残業代もカットさせられ、本当キツかったです。 　休みは週一、冠婚葬祭ですら休みの届を出すと疑われ、年末年始も働かされ（もちろん手当てなどはなし）※入社時は年末年始は休みでしたが、不景気を理由に年末年始を営業する、と言い出した、正直「こんな状況でなんでこの会社にいなきゃいけないんだろう。」と思い、辞める決意をしました。 　その会社でも先輩と合わず、先輩からの無視は当たり前でしたね（苦笑）。 　本当は２５歳で辞めたかったのですが、いろいろな事情があり…２８歳で辞めました。 　ohagi0915さんは、そんな会社でも９年勤めたことがすごいなぁ、と思いました。 　私は３回転職、今の会社が４社目ですが、どこの会社に行っても同じ、だと思いました。対人関係はどこに行っても同じです、１０人だろうが１００人だろうが、全員と仲良く、和気あいあいな関係にはなりません。必ず１人～数人、自分と合わない人はいます。 　仕事も忙しい時もあれば、暇な時もありますし、予期せぬことが起こることもあります。 　隣の芝生は青くありません、どこの会社に行ってもohagi0915さんが悩んでいることは起こります。 　でも９０％以上「辞めたい」気持ちで埋まっているのではないでしょうか？一度その会社を辞め、他の世界を見ることも良い経験になると思います。 　で。 　どうしたか…は、ご自分で整理し、答えを出さなくてはいけません。周囲が「Ａがいい」と言ったから「Ａにした」ではダメ。一意見として聞き、自分で「Ａにする」と決めること。 　そのためには、自分のことを知るべきです。 　「どうして今の会社を辞めたいのか？」・・・ボーナス・昇給がないから？人間関係？ 　「その会社を辞めた後、どういう仕事に就きたいか？」・・・ボーナスあるところ？やってみたい職種があるか？経験を活かした仕事をしたいか？ 　「正社員希望？非正社員でもいい？」 　「転職活動をするとしたら、今の仕事を続けながらは可能か？それとも一度辞めないと活動はできないか？」・・・もし辞めてからの活動の場合「無職期間はいつまでか、目標をたてる」「辞めてから何ヶ月までなら、無職期間可能か」 　「半年、１年と転職先が決まらなかった場合、どうするか？」・・・非正社員でもいいのか、苦手な分野も入れて正社員の仕事の募集に応募するのか 　など、自分がどうして退職するのか、転職先はどういうところを希望か、最悪な状況（１年決まらないなど）を想定し、計画を立てることです。 　私は最初の転職活動時、「どうにかなる」と安易に考えていた結果、２社目は最悪な会社を選んでしまいました。試用期間があったのですが、試用期間内で辞めました。 　３社目と４社目を選ぶ時は、ある程度計画をたてて活動しました。闇雲に動いても、ただ疲れるだけです。 　あと、「絶対譲れない条件」を１～３個（最大３個、あまり多くてもダメ）自分の中で決めることです。 　それが「ボーナス出ること」でもいいし、「土日休みは絶対」でもいいし、なんでもいいから自分が望むことを決めましょう。 　そうすると、自分が選ぶ仕事が見えてきます。 　私は「正社員」「賞与」「事務員」を絶対条件にしていきました。４社目を探しているときは、３０代後半でしたので、「半年活動して決まらなかったら、非正社員も含めて活動する」と目標を立てました。 　あとは、条件に合う求人、条件に近い求人は、全て応募すること、そして面接させてもらえるところは「練習」と思いながら、受けましょう。 　 　面接は慣れです。 　受かればこっちのものだし、落ちたら「練習だったし、何が悪かったんだろう？」と反省すればいいわけですから、そんなに落ち込みません（苦笑）。 　あと面接受けた時、その会社の印象や話を聞いていく中で、違和感を感じたら、採用されたとしてもお断りするべきです。 　これは本当大事です、私は面接時違和感があった会社に入ったのが２社目でしたし、３社目も違和感があり、入ったら仕事をしない上司で苦労しました。 　まず、自分自身冷静に分析しましょう。自分が自分を知らないで、周囲に「私どうしたらいい？」と言っても…答えられませんよね？ 　逆の立場ならどうですか？ohagi0915さんの友人がただ「仕事辞めたい、次どこに行けば良い？」と言われても、答えられますか？
　 マスクをすればよい 「喉がイガイガします」これくらいの事も言えないのですか？ 　
現在の会社が健康保険などが無いのなら問題はありません。次の仕事はどうなのかですね。アルバイトなどなら問題は無いですが、フルタイムの仕事だといろいろ面倒かもしれません。 有給の期間はアルバイト扱いにしてもらって、退職後に切り替えることができればそれが一番簡単です。
ありえますし。私も体験しました。私も、そうゆう会社に縁があるのか二度も体験してしまいました。 1回目：転職で入りました。給与も福利厚生も良い会社でした。入った直後から、先輩社員から、「○○さんと仕事するときは何があっても気にしないでね」っと助言。しばらくして、その「○○さん」と一緒に営業に出ることに。。。社内では周囲の人と饒舌に話す○○さんですが、社外に出ると、完全だんまり。一言も話しません。話しかけても、会話が繋がらない返しばかり・・・仕事も何も教えくれませんでした。結局、3ヶ月で心が病んでしまい、試用期間の終わりを持って、自ら辞退を申し出ました。 2回目：その次に入った会社です。配属部署との上司面接の時に、圧迫面接で執拗に「覚悟はあるか？やめないか？」っと問われました。前回の失敗もありましたし不景気の真っ只中でしたので、振り切って入社したのですが、入ってすぐに「あなたで三人目ですよ」と教えられました。前任者は心を病んで家に帰らなくなり、出社もせず公園で暮らすようになったそうです。全前任者も心を病んで最後は失踪していました。原因は教育係でした。元ヤンキーで仲間意識が強く、新入を認めない。仕事も教えない。「仕事は見て盗め」がモットーで、気に入らない人を執拗に排除していました。私が入社した直後は別のターゲットがいたのですが、半年してその人が退職（50代の人でしたが、最後は社内で泣き崩れて退職）次は私でした。半年耐えたものの、またも心を病んで休職。眠れないから酒の量が極端に増えました。その後、私の後任も数ヶ月で退職。以後、その部署での採用は中止となりました。私は3か月休職して復職。新しい部署に配属されました。新部署も厳しいところでしたが、理解ある上司と手厚いバックアップ。自分の得意分野がうまく作用してポジションが確立され、実績を残すことができました。あれから5年。今も在籍しています。 番組制作していつ部署って花形だと思います。何度も応募する人がいるのも理解できます。職場は「人」だとお思います。 人間関係さえよければ、周囲の人のために体を張れますし、厳しい環境を乗り切るたびに団結が強くなります。
どこの企業もそうなのでしょうか？ 　　　↑ 企業によります。 某大手企業は、親族を積極的に採用して います。 親族なら信用があるから、というのが その理由です。 ホンダなどは、親族の採用を控えています。 確か、部長以上の役職者がいれば、親族はダメだった はずです。 これは親族がいると、会社が活性化しないから 創業者の本田宗一郎氏がそう決めた、という話しです。 幹部でもない従姉妹が一人居るぐらいなら 問題ないんじゃないですか。
採用担当者です。 ＞医療大学の設備管理＝その大学の付属病院の管理も行う ＞大型のボイラーとはおそらく病院のボイラーのことですよね 普通に考えたらそうですね。 ＞一般的なオフィスビルの管理 質問者様の学歴経歴は質問文からはわかりませんが 大学や院で工学部電気学科、機械学科、を 卒業した設備有資格者がライバルですので ボイラー技士の資格で内定もらえるなら ラッキーだと思います。 ・とりあえずやってみる ・マン管＆管理業務主任者試験の取得を目指されては？
労災は補償年金にならない(障害一時金迄)場合もある為休業補償の支給打ち切り迄受給すべき(可能なら在籍で)。在籍の場合健保年金の本人負担分は当然会社に払い込みます。 離職理由を労災/打切補償(又は症状固定による職種就労不能)とした場合、職安も就労可能性の診断書は要求しますが障害一時金又は補償年金の決定通知書で就労制限が確定すれば「制限の範囲外の部分の就労」として求職活動を条件に失業給付金は支給されます(労災の「休業補償と同時」受給は不可!あくまで労災の症状が固定してからの話。既に離職していれば最大3年迄診断書を更新して受給期限延長の手続きを行い完結してから受給になります。障害等級次第では障害者求職として受給日数加算があります)。 労災により復職困難で離職した場合、就労可能性の診断書を出さないと失業給付金は受けられません(失業給付金は働く為の給付金で労災補償は働けない為の補償です)。
> 企業の研究不足や手間を取らせてしまったとこから、 だったら、さらに、 > 万が一採用の通知を頂いた際に なんて手間取らせる前に、速やかに採用担当者に相談する方が良いのでは。 > もう一方の求人の条件での採用や再度の選考を願い出るのは非常識でしょうか？ 求人の出し方とか、いろんな条件によるでしょうから、一概にどうってのは言えないと思いますが。 確認不十分だった事はしっかり謝って、採用担当者の裁量に委ねるとか。 > 採用の可能性は格段に落ちると考えるべきでしょうか。 内定が一旦決まっちゃうとそういう事もあり得ますから、その前に採用担当者に相談するのが良いです。
　ANo.1です。 ＞日本側に、コネではなくちゃんと他の人と同じように ＞転職支援会社を通して応募するのが何故駄目なのか ＞がやっぱり分からないです 　自分は一部上場企業を希望退職したことがあります。その時、二度とグループ企業を含め、再就職はしません、と言う内容の誓約書にサインしました。 　日本の企業は出戻りを認めていないのではないかと思います。アメリカ本社（？）を退職されて、日本支社への再就職することになるのでＮＧと言うことではないでしょうか？若しくは代表取締役のみ本社から派遣、従業員は現地採用と決まっているとか。まぁ、人材会社経由ではなく、直接日本支社に問い合わせた方が早いです。
最もキツイのって、動かない肉体労働だと思う。巡回しない警備員などね。 会話をしたり動きまわる職種のほうがマシだと思いますよ。 街中のお店でよく見かける風俗以外の接客では最も高級なのは花屋さんの店員さん。飲食業よりはるかにキツイと思う。
工場のライン作業者。 大企業な程良い。 自動車関係ならぴったりだ！
住民税については、退職するときに普通徴収へ切り替ができます。 https://employment.en-japan.com/tenshoku-daijiten/10968/
履歴書に書いてあるのならそれでわかる。 何もそういう情報を提出していないのであればわからない。
　いまどき、肉体労働がメインの職種以外なら、普通のExcel使うと思いますが、、、。 　メーカといっても大手なのか零細なのかで、仕事内容は異なるかと思いますので、企業規模という観点からは、なんとも答えようがありません。 　経営企画部門とのこと。私は数回転職しておりますが、経営企画部門のある企業に就業したことがなく、客先でもそのような部門の方とお会いする事がなかったので、どのような仕事をされているかは検討がつきませんが、経営企画ともなれば、数値を扱う事は稀でないはず。統計や収集してきたデータをもとに現状分析と今後の方向決めをしたりもするでしょうから。それでも満足でないなら、事務職にて、相応のデータを扱っている（客先管理、売り上げ管理など）職務のある企業を探してみる事になるかと思います。 　当方SEですが、例えばマスタデータの整理や既存システムから新規システムへの移行時などにExcel利用はかかせません。但し、Excelでの開発（VBA)は私の場合はほとんどありません。
飲食店の正社員ではないですが、昔バイトしていました。 昼夜逆転は慣れれば問題ないかと思いますが、飲食は肉体的に辛かったです。 連日18時-深夜3時まで仕事、片付けをしてその後始発で帰宅。 私の職場は社員にもなるとバイトの欠勤で本来休みなはずの急遽出勤したりと いろいろ大変そうでしたので、私は飲食の社員はならないと決意しました・・・ ほとんどの社員の方が自分の店を持ちたいという夢を持って働いていたイメージがあります。
　既に回答が出ていますけどデイトレーダー。他にはアフリエーターかな。最近はユーチューバーなんてのもありますね。 　どれも人と一切接することなく、お金を得ることができます。せいぜい、確定申告の時くらいでしょう。ただし、どれも医師・弁護士になる以上に難しいです。 　デイトレーダーは10,000人が手を出して１人成功するかどうか。つまり、一定のルールで取引して、勝率が5割以下なら勝つときに負け分以上の利益を出す、若しくは勝率5割以上になるルールを自分で見つけ出さなければならない。これは誰も教えてくれません。事情により更新がされていませんが参考になるブログです。 http://mainasusikouonna.blog34.fc2.com/ 　アフリエーターはブログやwebサイトで情報を提供し、読者を販売サイトに誘導して読者が誘導先サイトで成果（コンバージョンと言います）に達したときに規定の報酬が支払われます。こちらも文章能力、デザイン能力が必要となります。また、閲覧数が少ないと成果など期待できませんから検索上位に表示される内容にしなければなりません。アフリエーター入門なんてワードで検索されれば沢山のブログが出てきます。 　ユーチューバーは説明するまでもなく、余程、おもしろい動画を作らないと誰も観てくれません。 　共通して言えるのは、どれもwebサイトビジネスだってことです。職業でないし、資格も不要です。運、才能、努力等が他人よりも突出していないと無理です。世の中のお馬鹿さん達がwebサイトビジネスは不労所得と考えていますけど、会社員以上の労働と才能が必要なのです。
ハローワークとか就活サイトによっては範囲（下限から、実務経験・スキルに応じての大体の上限）が書かれているものですよ。 【正社員求人多数】センコー情報システムの転職・求人情報 http://job.j-sen.jp/search/keyword_%E3%82%BB%E3%83%B3%E3%82%B3%E3%83%BC%E6%83%85%E5%A0%B1%E3%82%B7%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%A0%E6%A0%AA%E5%BC%8F%E4%BC%9A%E7%A4%BE.htm
今が派遣社員で、１契約社員として声をかけられた、 同時に副業をしていて２フリーランスとしての収入もある。 しかし、将来設計を考えたときに、今よりもさらに手厚い福利厚生が受けられる ３正社員への転職も目指したい。 ご自分でも書かれているとおり、新しい職場環境に慣れるまで 時間がかかるタイプのようなので、子どもを作ろうと考えるのであれば、 そういうストレスってどうなんでしょうか？ 多分、働き方を考える前に、何を一番優先したいかを 自分の腹づもり、覚悟をどこかで線引きしておいたほうが よいと思います。 １の「やる気がおきない」 ２の「不安定」 ３の「過去の不安」 このネガティブ３兄弟、 いずれも、アドバイス１つでは覆せないものばかりです。 ただ、こういう見立てもあります。 ネガティブ３兄弟のうち、１と２は、３に比べて全然軽い気がしませんか？ また、少ない情報から見た中では、「１契約社員」が 福利厚生もある状態とすれば、働く環境としては最高ですし、 状況としては今のネガティブなあなたが許容できる程度のストレスですから、 一番イイ気がします。 なおかつ、その状態で、「２フリーランス」も続ければいいのでは？ フリーランスはものすごい稼ぐ人でも、収入が不安定なのは当たり前なので、 どちらかと言えば、フリーランスの魅力は安定的に稼ぐことではなく、 時々やってくる案件の積み重ねで、確実なキャリアアップにつながる点だと思います。 いずれにしても、もうちょっと見方を変えたほうがいいです。 ネガティブ思考をポジティブに、とまでは言わないですが、 もう少し良い部分にはちゃんと目を止めて、自分の中に取り込んだほうがいいですよ。
現在の勤務先では、厚生年金も雇用保険も加入してます したがって、社会保険のある、普通の会社に入社は出来ません。 生保は普通の会社と退社の方法は変わります。 生保はあなたを金融監督庁に「生命保険募集人」として登録しています。 したがって、退職願を出しても、即退社ではありません、会社の所定の 書式の退社届けを提出して、会社が金曜監督庁に「生命保険募集人業務廃止届」 を提出して初めて退社になります。 いくら無理に引きとめられたとしても、決然と断る事も出来るので 退社遅延による給与の引き戻しを法的に争っても勝ち目はありません。 ２９日迄の退社は、公休(有給)消化のためであれば、お受けしたほうが 良いと思います。 有給期間の間は、休んでいても、最低賃金×有給期間の給与は出ます。 給与マイナスは少しでも少なくなる可能性があります。 有給日数残を確認してください。 どうしても辞めたい場合は、あなたもおそらくご存じかとは思いますが お近くの金融監督庁に「退社したいのに辞めさせてくれない」と 訴えれば、指導が入り、すぐに退社出来ます。 会社に入社する際には、軽い気持ちで入社しない事ですよ。
会社というのは知名度が高いほど資金の集まりが違います つまり誰もがその会社のオ－ナになれるかで資金を集め やすくなります、ですから基本的には上場企業を選択する ほど待遇が良くなります、中小企業では創業後多くが経営難 になることは否定できませんから、どうしても良い待遇は期待 できないかもしれません。 資格は必要なのは入社後とりなさいと指導きますので、会社の 勤務時間に資格取得が認められているのが一般的です、取得後 の講習も仕事として見なされますので、会社からいけよと実質 強制となります。 ＜友達と一緒に条件のいい会社に早めに移りたいという まともな会社というのは賃金スライドという社員の身分の違いにより 資料が作成されています、それを見れば年齢により給料がいくらなのか 簡単に目安がつきます、自動的に昇給もありますけど使えない社員は お荷物となりクビになる可能性も否定できないので、評価されていないと 職務を続けるのが難しくなります。
どのみち永遠に今の職でいるという事は考えていないんでしょ？ ならば、動きなされ。 40才になって職歴が5個も6個もあると痛い人だけどまだ20代半ば。 今の職も6年やっていて十分キャリアとしてアピールできる。 何も遮るものはない。
>>キツイ仕事でしょうか？ 拘束時間が11時間は長いですね。きつそうです。 また、有給が無いとかはブラックの臭いプンプンです。 、 そして、派遣先を教えてもらえないってのは、もっとダメでしょう。 お父さんが言われるように、辞めたほうがよさそうです。 ちなみに、派遣先が酷い職場だった場合、例えば勤務条件が聞いた内容と違っていたら、即日辞めることができます。 また、「もう無理、働けない！」という状況なら、すぐに辞めることも有りでしょう。 無理して働いて、体や心を壊しても、会社は、その後の従業員の面倒なんてみませんからね。 自分の体は自分が一番分っているわけですし、自分で守るしかありません。 ちなみに、都心っていうから、博多から東京に働きに上京されるのか？と思いました。
　「２週間様子を見る」場合の賃金や就労時間等は、どうなってますか。3ヶ月間というのは研修期間のことでしょうか。その場合の、就労条件はどうなってますか。6か月契約後の雇用はどうなるのでしょうか。 　どのような業務か分かりませんが、パートとしては、私が知りうる限り当り前でないです。いずれにしても、雇用条件、つまり賃金、就労時間と週の就労日数、雇用保険等について、よく確認してください。
前々職、前職ともに、 ・自己都合なのか会社都合なのかが、そもそも最初に説明されておらず、わからない。 ・自己都合ならば、会社のせいで辞めさせられたような理由ではなく、自分のライフプラン（育児・介護など家族の事情・就業地域の事情など）に合わなかった経緯を説明する。 という「相手が確認したい項目に答える」だけです。先方は「昔話」を聞く気はないので、先方の詳細とかは簡略に聞ければいいのです。 前々職の退職理由：　正直、現在の説明には「理由」がなく、前々職の業務内容を話しているだけに見えます。つまり、「なぜ辞めたか」が全く書かれていない。 前職の退職理由：　まず、雇用体系もわからず、派遣会社に「私と5、6歳しか変わらない40歳代の社員の方が2人契約を打ち切られ戻ってきました。何ヶ月も決まらず、社内にいました。」ということなのか、「社内」「社員」の社ってどこのこと？という疑問だけを与えます。 前職は、「派遣会社に採用されたものの、その派遣会社が強い派遣先では、どうもご自身のような40歳代の方に長期継続できる案件が得られない傾向が見られたので、長期的な勤務継続とキャリア・スキル形成のために、その派遣会社を離れた。」というなら、自己理由であり前職の会社ではダメで今回応募する会社なら大丈夫、という選択理由も説明できる。
　福岡県の地域別最低賃金743円を考慮すれば、データ入力としてはそこそこの賃金かもしれません。データ入力の経験があるのでしょうか。もし、ない場合も、ノルマや休憩（データ入力の場合小刻みに休憩があるかなか）などよく会社に確認をした方がよいです。 　
嫌なことが発生しない仕事はほとんど無いと思います。 たとえ好きなことを仕事にしたとしても。 私は転職経験があるのですが、その際に考えたは「自分は何を一番大事にするか？」でした。 収入が大事なら、今の仕事で満足できるかできないか。できないなら転職。逆にそれ以外は許容する。 ライフワークバランスが大事なら、将来目指してることが大事なら、といくつか考えて、やっぱり転職したほうがいいと思ったら転職しました。 ちなみにこれを書いてる時も面倒なメールが届いてて憂鬱になりました。。。 膝の具合、心配ですね。
50になっているなら、再就職は前職の人脈でするのが普通です。ご自身のキャリアが生きますから。 何らかの理由でそういうのがなく、また、ご質問にまったく実績やスキルが書かれていないのを受けると、素の状態での就活しかできないなら、新卒に劣ることになります。 新卒って手取りがではなく収入が月20万が相場ですよね。これより上は素の状態では望めないと考えたほうがいいのではないでしょうか。 日本の最多年収帯は300万円強です。 起業については、なおさらその人の人脈次第なのでは？ あなたが仮に大学生で、なんの才能もない人で、就活に失敗して困っている状態なら、私がすすめるとしたら、WebプランナーやWebデザイナーをすすめます。 素人が学生バイトとして下請けで仕事をもらって長時間労働で何とか暮らしていくところから、スキルと人脈を得たら会社を起こして年収アップを狙えるうえ、市場そのものが大きくなっているので、弱小でも生き残れるチャンスが大きいので。
腰痛めてたらまず無理です。 毎年お中元、お歳暮時期には求人来ますね。 車持込みのところもあれば、車出してくれるところもあります。 車無償のところもありますが、車両使用費、燃料自腹のところもあります。 お中元の配達は地域割当もあると思いますが、ベテランの先輩が軽くて小さくて地域が集中しているところをサッと持って行きます、新人は残り物です。 他の質問もそうですが、収入ありきで探してもありませんよ？ 50代の新人、経験無しで稼ごうと思うのが大きな間違いです。 誰もやりたがらない仕事をやろうとしても、未経験者は門前払いの世の中です。 甘すぎですね。
「派遣でこの様な長期休みを自由に取るのは無理でしょうか？」 勤務先の就業規則や派遣会社との契約を確認してください。 最終的に、両社の了解を得られれば可能です。 「短期のバイトや派遣の仕事を行う方が良いしでしょうか。」 これは、他人が判断することではありません。 ご主人と相談し、家計に問題なければ良いのではないですか。
　仕事は合う・合わないありますから、そんなに気にしなくていいと思います。たまにテレビで「○○商品はこうやって作られている」みたいな番組で工場の作業を見せることがありますが、それを見てて「毎日こういう流れ作業を何百何万とやるのか…。」と思った時、私だったら気がおかしくなりそう、と考えたことがあります。 　でも実際に働いている人がいるわけですから、こういう作業が好きな人もいるんだなぁ、と思いました。 　私もjoyfactoryさんも工場みたいな、単調の流れ作業は合わないんだと思います。 　でも、仕事は毎日同じことの繰り返しですから、「毎日同じ作業が嫌だった」は今後の面接では言わない方がいいでしょう。 　５月で退職されたようですが、それは「正社員の試用期間」でしょうか？それとも「契約社員」だったのでしょうか？ 　もし「正社員の試用期間」であれば、問題ないです。正直に「試用期間内自分なりにいろいろ考え、満期で終了いたしました。」と話していいんです。 　だって「試用期間」は企業も働く人も「どういう人か」「どういう会社か」をお試しする期間ですから、どちらかが「違うな」と思ったら辞めて（辞めさせて）いいんです。嘘をつく必要ありません。 　私もある会社に正社員採用され、試用期間４ヶ月ありました。初めての職種だったため、私は試用期間があって助かりました。その職種は「販売」で興味がある仕事ではあったのですが、自信がなかったから、試用期間内で判断しようと思いました。 　私の場合は、その会社の働く人たちが変すぎて、ついていけなかったのと、販売未経験の私にとっては指導や引継ぎも雑すぎて（経験者だったら、わかったのかもしれませんんが）、精神的に参りました。 　それでもたった数ヶ月で辞めるのは、「根性ナシ」と次の転職活動の面接で思われるだろう、という思いもあり、「私がこの苦痛を乗り越えれば、大丈夫なんだ！」と自分に無理に言い聞かせていました。 　でも正直な気持ち、「ここの会社の人たちとやっていきたくない」「仕事が全然わからないから、やりたくない」という思いがあり、辞めたかったです。 　無理に自分に言い聞かせて仕事を続けた結果、壊れました。ある日店内で泣き叫んでいる子供の声を聞いた時、「あ～…殴って黙らせたい。」と思った瞬間、「私…このままここにいたら、大変なことになる。」と思い、辞めました。 　辞める時もいろいろ大変な目にあい、対人恐怖症になり、ひきこもりになりました。友人にもメールの返事はできないし、外に出ると震えが出たし、転職活動するのに１年半かかりました。 　転職活動しても「辞めた会社と同じだったらどうしよう。」という恐怖があり、正社員が希望なのに、申込みできず…リハビリの意味で期間社員に応募しました。 　当時は人も怖くて、面接で目が合わせられなくて…最悪でした。それでも採用してくれたところで頑張り、契約満期終了後ご縁で関連会社の正社員にしてもらいました。 　と、私の話が長くなりましたが。 　試用期間でも正社員でも数ヶ月、ひどい人だと数日で辞める人もいます。試用期間内でちゃんと退職させてもらえたなら、正直に話せばいいんです。 　履歴書には、確か書きました。試用期間満期終了、みたいなことを書きました。試用期間内とはいえ、正社員採用だったから、保険や年金の手続きはされたので、隠して後々面倒になったら嫌だなって思い、書いたはずです。 　私はその試用期間で採用された時、２９歳（だったはず）で試用期間内で辞め、２年近く転職活動するのにかかったので、３０歳すぎていました。 　２年近いブランクがあり、３０歳すぎていても、採用してくれた会社はありました。 　だから、そんなに自分を責めず、頑張る熱意を伝えていきましょう。年齢も若ければ、採用されやすいと思いますので、前を向いて進みましょう。 　でも「どこの会社でもいいから」はダメです。熱意が伝わりません。joyfactoryさん自身「どういう仕事をしたいのか」「どういう職種ならやっていけるのか」を考えましょう。 　そして自分の中で最大３つまで、譲れない条件を決めましょう。それが「給与は最低これくらいはほしい」でもいいし、「土日は休みのところ」でもいいし、「正社員」でもいいので、仕事・会社に何を求めるか決めましょう。 　するとある程度的が絞られて、自分の進む道が見えるし、あれこれ迷いません。闇雲に動いていいことはありません（私は経験済、いいことないです）。 　それにやりたいことが決まれば、自信をもって「こういう仕事をしたいからです」と言えますし、熱意が伝わりやすいです。 　試用期間内で辞めたことを悔やむのではなく、これからどうするのか、を考えましょう。面接の時辞めた理由聞かれても「こういう仕事がしたいと改めて思い…。」とか新しい仕事に向かうことを全面に出せばいいと思います。 　だって、実際もっとひどい辞め方（トラブル起こしたから、とか上司と喧嘩したから、とか）をして転職活動されている人もいるわけです。 　じゃあ、その人は正直に「トラブル起こして…」というわけないでしょう？それなりの言葉を並べて面接しているわけです。 　そういうわけではないのですから、もっと自信をもって「次採用してくれた会社では頑張る！」という決意をもって頑張りましょう。 　絶対その熱意は伝わり、採用してくれる会社はあります。
まず公務員試験を受けてみてはいかがでしょう？ 簡単ではありませんが、今の仕事内容がしんどいのであれば狙う価値はあるかと思います。 若干質問文の日本語に違和感がある部分も存在していますので、勉強はたくさんしておいた方が良いように思います。 障害者採用については詳しく存じ上げませんが、40歳の健常者の中途採用でボーナス込みの年収400前後と言われています。月収30は切ってしまうかもしれません。
面接官です。 ＞・面接では履歴書に書いた志望動機や ＞自己PRとは別の事を話すべきでしょうか？ 内容は同じでいいですが 自分の言葉で簡潔に話してください。 （一字一句書いた通り丸暗記して話さない、 　ということです） お見合いみたいなものです　笑 １．自分の今までのキャリア（自己ＰＲ） ２．なぜ（同業他社でなく） 　　相手（転職希望先）に入りたいのか（志望動機） ３．なぜ編集職になりたいのか、 　　編集職になって何をしたいのか 　　他の部署に配属されてもＯＫか ＞また最後に質問ありますか？っと聞かれる事があるみたい ＞ですが私から質問すべき事、反対に質問してはいけない事 ＞などありますか？ 質問してはいけないことなどなくて 仕事内容については勉強したうえで具体的な事を聞きましょう。 入社してから「入社前のイメージと違う！」 と辞められるのはお互いにとって不幸なので）
＞貴金属類は危ないとかいうのですけどどうなんでしょうか？ 強盗、空き巣に狙われやすいです。 働いている最中にばったり会うこともあります。 ＞（ヤーさんみたいな人が出入りするんじゃないのかとか） ＞仕事内容的にはオークションに出品するスタッフらしいです。 ＞出品発送までするようです。 今どきオークション出品できないのは 学校に行っていないか お年寄り、年配の男性が多いことが考えられます。 ＞出張買い取りもあるらしいですが値段付けは ＞社員さんがするとかいうので私がすることは無いと思うのですが。 そうですね。最初はないでしょう。 社員になるならそういうことも学ぶでしょう。 ＞訪問買い取りはしてるのかは聞いてみないと分かりません。 ＞（訪問系はネットだと詐欺とか書かれてます） 訪問もアポ無しで飛び込み営業してもドア開けてくれないでしょう。 詐欺と言うか、当然市価の３割程度の価格で買い取ります。 人件費も交通費もかかりますから。
　イラストレータの就職ですか…ちょっと未知の世界なので、はっきり意見は言えない部分もありますが、結構厳しい世界ですね。 　就職？じゃなく、原稿を持って売り込みではないのかな？と思いましたが…そうではなく、就職活動だとしたら…本当未知です（苦笑）。 　でも70社も受けて、全然手ごたえがないのであれば、ご自分でも理解している通り、才能がないんだと思います。 　何十社目不採用だった時、不採用の理由を聞いたことがありますか？ある意味きちんとした会社なら、「今後のjarronさんのために…。」と不採用理由を話してくれます。 　それがイラストとしての実力不足なのか、それとも態度や話し方がダメだったのか…などなど、自分の欠点がわかれば、次につながったかと思います。 　私も学生の頃、絵を描くのが好きで、漫画家なりたいと思ったこともありました。 　私が学生の時は、同人誌も多くなかったし、コミケもこんなに大きなイベント（テレビでとりあげられるほど）でもなかったし、ごくごく内輪で楽しむ程度でしたが、Ａ４の用紙にイラストを描く難しさ（１枚の絵で何かを表現すること）、ペンいれと下書きの違いなど大変だなぁ、と感じるようになりました。 　それに上には上がいて、自分の絵にも自信がなくなっていきました。 　漫画を描くことも、コマわりや表現の仕方など「見せる技」が大事で、ただ絵が上手いだけじゃダメなんだ…と年齢を重ねるごとに私には力がないことを知っていきました。 　で。 　それから十数年経ち、今も元気にＯＬしています。全然絵に関係ない仕事をしています（笑）。 　でも今でも漫画やアニメは好きだし、絵を描くことも嫌いじゃないです。働かないと生活はできませんので、仕事は仕事として現実を見て、趣味の一つとして漫画やイラストなどは楽しんでいます。 　どうしても「好きなこと」＝「仕事」にしないとダメでしょうか？どうしても「仕事」はイラストレーターかそれに携わることでないと、働く気はないのでしょうか？ 　現実をみて、今仕事をしなくても生活はできるのでしょうか？ 　他の分野の仕事をすることにより、意外に自分にあった仕事があるかもしれないし、違う世界をみることで何か得ることがあるかもしれません。 　それに今同人誌やネットで自分のイラストや漫画を広めることができる時代になっているのだから、趣味の一つとしてそういう活動をされるのは許せないことなのでしょうか。 　実際同人誌やネットで自分の作品を出したことにより、プロになって活躍されている方もいますよね？ 　イラストに関することだけに世界を狭めて、それがうまくいかないと、一巻の終わり（この世の終わり）みたいに失望してしまうのも…どうなのでしょうか。 　私は３回転職活動し、４社会社を変わっています。３回目の転職時は、３０代後半で面接に行けば２０代の若い子ばかりで…何十回落とされたことか…。 　それでも何とかひろってもらい、今も元気に正社員で働いています。 　私も何度も落とされたときは「私は必要とされていないんだ！」と思い、凹みました。でも必ず必要としてくれるところがある、とかすかな望みを抱いて頑張りました。 　jarronさんも落とされた理由は何か思い当たりませんか？どうしたら改善されるか、考えたり、誰かの意見を聞いたことはありませんか？ 　新しい道に進むにしても、イラストレーターの道に進むにしても、jarronさん自身もう一度見つめなおし、自分はどうしたいのか？問いかけてみてはいかがでしょうか。
今の時点で分かっていないなら、 あったとしても数か月とか１年後とかにあるかもしれないというレベルの話です。 そちらは期待せずに普通に就職活動を続けて下さい。 就職した後、連絡が来たら、辞めてそちらに行っても良いし、辞めずにそのまま断っても良いです。 雇う側も終身雇用を確約してくれる訳ではなく、雇われる側も終身就職を約束する訳ではありません。 辞める理由は人それぞれで、単に嫌だから辞めるのも、他で誘われたから辞めるのも、辞めることには変わりありません。 一旦就職したけど、数か月後に誘われて辞めたとしても、 「一旦就職した会社は何があっても定年まで続けるべきだ」あるいは、 「一旦就職した会社は何があっても３年は続けるべきだ」といった主義でそれを自らも実践するという人以外、非難する資格すらありません。
　 会社側からすれば、退職理由なんてどうでもよいです 給料が少ないでも、便所が臭いでも、関係ない 欠員への対応を考えるだけです 　
社則より法律が優先されます。 ＞ブラック経営者なので何を言ってくるか不安で仕方ないです。 それはその人次第です。 ２０日前だと文句を言われるかもしれませんが、 ３０日前でも文句を言われ、引き留められるかもしれません。 自分の意志と、その人と自分のパワーバランスを考えて決めるしかありません。
一番の理由は、とても行きたい会社の結果待ちだからと思います。 なので、悪評をさがして、内定辞退の後押しにしたいのでは？ とても行きたい会社が見つかったのなら、そっちの結果を待ったほうがいいです。 内定した会社に行って、もし、なじめなかったら、 「やっぱり、あっちの会社にいってればよかったー」となります。 しかし、『とても行きたい会社』があなたを欲しいかどうかは別です。 1年弱転職活動して、先日やっと　　…とのことなので、 おわかりとは思いますが、次、内定をいただくのは難しいかもしれません。 1年弱、社会からはなれているので、望みが高くなったり、 尻込みしたりで、決めかねている部分もあるかと思います。 転職活動の期間が続くようでしたら、 リハビリとして、一旦、好みでない会社でも就職して、 リフレッシュして、また転職活動をするというのも手です。 →本当に行きたい会社なのであれば、何かのご縁があると信じて 　面接の結果を待つ。 →とても行きたい会社が、内定の会社よりもいいなーというレベルならば、 　リハビリがてら内定の会社にいく。 　嫌ならやめて転職活動。それでも1年弱無職よりは社会復帰しやすい。 内定がもらえるなんで、うれしい悩みかなと思います。
>「長年向いてもいないのに続けちゃって、資格の勉強もチャレンジしたことはあるんですけど、基本情報技術者試験さえ何回受けても落ちましたよ～ん。他の業種の資格受けたら何とか受かったので、この仕事を志望してみました。テヘペロー」では通用しないのでしょうか？？ もちろん通用しません。 面接でそのようなことを言ったら無条件に不採用とします。 そもそもなぜ資格を取ろうとするのでしょうか？ 転職には未経験者がそのような誰でも取れる資格を持っていても全く評価されません。 資格など取らずに再就職を探されることをお勧めします。
もと運送業界ですが、そんなおいしい話あるかなぁ？怪しいかも。 運送業に年齢給はありません、基本給＋荷扱いという名の歩合給です。 経験豊富で事故もなく、会社から信頼を得ていれば仕事を貰えて休まず働けば高収入です。 タンクローリーは大型、けん引、危険物持ってないと稼げないはずなんですけどね？ 会社にもよるのかなぁ？ 確かに大型取る人が少なくて平均年齢が上がっていて引く手あまたなのは確かですけどね。 今時だと普通持っていて大型とけん引同時に取ったら50万くらい掛かると思いました。 元取るまでにどれくらい掛かりますかね？ 既に大型、けん引持っているとかなら別ですけど、もう少し考えたほうが良いと思います。 私の知る限りで運ちゃんで稼いでる人はコンスタンスに月給50万以上稼いでます。 建機の陸送で全国を渡り歩きます、自宅にはなかなか帰れませんけど。 大型、大特、けん引、建機免許？持っていれば大丈夫。
>>出向先が決まってから契約となるそうです。 アウトソーシングの会社ですとこれは普通なのでしょうか？ その会社は、ＩＴ系企業で「アウトソーシング」とカタカナで表現していますけど、早い話が「人材派遣会社」です。 そして、派遣会社は、派遣先から受け取るお金を５～６割くらいピンハネして、残りの貴方に給与として渡すのでしょう。 派遣先が決まらないで人を雇うと、その人への給与だけが発生して、会社は赤字になります。 ですので、派遣会社は、派遣先が決まってから、その人を雇うことが普通だと思います。 また顧客企業へ派遣する時の月額が決まらないと、たとえ「ピンハネ５０％」と決まっていても、払う給与額は決まりませんよね？ 派遣先企業が「この人じゃあね。もっと綺麗な娘はいないの？」なんて受け入れを渋る場合、「じゃあ、２万ほど安くしますからどうです？」なんて話もありえます。 さらに、派遣先企業の場所、勤務時間、休日も分らないわけですから、雇用契約も提示できません。 ですので、最近の派遣会社としては、「普通」だと思えます。 >>また、出向先企業が決まってしまった場合、業務内容や出向先を聞いて断ることは可能なのでしょうか？ 出向先企業が決まってから雇用契約を結ぶ、つまりは契約を結ぶ前ですので、「こんな場所で・金額で働くのは嫌です！」と断ることは当然できます。 でも、転職活動をしている人って、「少しでも早く就職先を決めたい！」という気持ちになり易いので、「Ｎｏ！」と言えないことも多い気がします。 >>事務職で出向だとスキルアップも望めませんし、雇用決定でもないですし、 戸惑っておりますので教えていただけるとありがたいです。 事務職でも、なんらかのスキルアップは望めると思います。ただ、それが給与に反映はしないでしょうけど。 また、雇用決定しても、有期契約で、契約期間は１ヶ月かもしれませんよ。 毎月、契約更新ですと、常に失業の不安を抱えながら働くようになりそうです。
馬鹿見たいに簡単なフォークリフトや大型特殊は後回しにして 以前は超簡単だった大型や大型二種を若い内に取得するべきでしたね 今３０なら　現在の中型一種の仮免と同等の試験で大型一種が簡単に貰えたのに　勿体ない
4. 自分の人脈を使ってどこかアテがないか探す。ですね。 まず他の方も指摘しているように1は問題外です。会社の金に手を付けたら信用はオシマイ。元の社長についていくとしたら、「すまん。会社は倒産する。今ならまだ会社の金があるからそれをみんなで分配しよう。それを退職金代わりにしてくれ」となった場合です。 2も基本的には選択肢に入りません。残った社員に経営者としての才覚があるとは思えないからです。会社の経営って、経営をやったことがない人じゃないとまず上手くいきません。会社を大きくした立志伝中の人物だって、最初に作った会社は潰しているのがほとんどです。これももし選ぶとしたら、社員の誰もが「この人が新社長になるなら」というリーダーがいて、みんながその人についていくなら考えてもいいですが、誘われても決断ができないならそういう器の人ではなさそうです。それにそういうときは、誘われて入った人は必ず「聞いてた話と違う」となりますから、桃園の誓いで志を同じくした仲間にならないとだめですね。 関係のない会社は、質問者さんのキャリアを知らないのですから当然今まで積み上げてきたキャリアをずいぶん無駄にすることにもなります。質問者さんが優秀と認められていた人なら、その話を聞いて「だったらウチに来ないか」と声をかけてくれるところがどこか出てくると思います。もしそういうお声がけがなかったとしたら・・・それが世間の自分に対する評価だということになろうかと思います。
>大型免許などを取得して、運送業などが可能性ある仕事かなぁと考えているのですが すごく現実味のある話に見えますが。 やってみたらどうですか？
転職活動と言うのは水面下で行うものです、 事前に辞める相談はする必要ありません。 現実に他の皆さん一足先に、 何食わぬ顔で転職活動されて やめていっているわけです。 次が決まってから辞めるのがセオリーです。 もっとも私も要領が悪いので仕事しながらの転職活動には苦戦しましたが。 もちろん今の職場の人間関係がいいのは何よりですが ご自身の将来を自分本位で考えるべきです。 ※『他の職場なら成長できる』という漠然とした 　願望で転職するなら、今の職場でがんばるべきです。 　他社は転職で途中入社した人には「経験者でしょ？」 　「これくらい出来るでしょ？」と厳しい目で見られます。
　24歳という若さなら、多少ブランクがあっても採用してくれる会社があるのも事実です。ただ、あまり無職の期間が長いと、企業側も「何していたの？」と不審に思い、不採用にしてしまうこともありますので、あれこれ迷っていると…採用されにくくなる、のも事実です。 　今はまだ採用されていない、ということでいいのでしょうか。 　頭では理解している（想像と多少違うのはわかる、とか正社員で働きたい、とか）ようですが、気持ちが不安定のようですね。 　気持ちが不安になる原因はわかりますか？前職が影響しているとか、そういうのはなくざっくばらんに不安とか…。 　どちらにしろ、それを振り払うのには時間がかかります。 　もう少し時間をかけて悩んでもいいのではないでしょうか。 　それに私は「第一インスピレーション」は大事だな、と思っています。私は３回転職していますが、面接時違和感を感じたところは、ほぼ「やめておけばよかった」と思う会社でした。 　それでも自分に「変だと思うのは、気のせい気のせい。」と言い聞かせながら働きましたが…長くは持ちませんでした。 　今の会社は（前職より）条件落ちましたが、面接に行った瞬間「あ、ここかな。」と思いました。決して優遇されている会社じゃないけど、５年近く勤めています。 　若い時、自分がすごくやりたかった仕事の求人に応募し、面接してもらえたのですが、話を聞いていく内に「あれ？私の想像と違う…。」と思い、家に帰ってからも悶々と考え、採用の連絡いただいたのですが、即お断りしました（苦笑）。 　即断ったため、電話くれた担当者も驚いている様子であれこれ理由聞かれました。それはそれで大変でしたが、その連絡をもらって１年もしない内に店つぶれていました。 　せっかく採用されても自分の中で違和感があるのなら、お断りするのもいいと思います。 　ただ、何件も採用をお断りすると…ご縁が離れていってしまいますので、ちゃんと自分なりに考え、「本当に断ってもいいんだよね？」と自問自答した中で、答えを出しましょうね。 　私の想像ですが、不安になっている要素の一つに「失敗したくない」という思いがあるからではないでしょうか？ >前に転職した際は事務職の求人は結構、闇雲に応募してたのですが今回は吟味して応募してます。 ↓ という文章を読んだ時、慎重になっているのかな？という印象を受けました。 　確かに闇雲になんでもかんでも応募するのは、賛成しません。でも慎重になりすぎるのもダメです。 　私は転職活動して思ったのは、自分の中で絶対譲れない条件を最大３個まで決めること、です。それが給与でもいいし、土日休みでないといけないでもいいし、家から近い場所でもいいし、なんでもいいので、自分が仕事に求めることを決めて、転職活動をしましょう。 　私は正社員で賞与が必ずあるところ、家から１５分くらいのところ、と決めて活動しました。そうすると、条件外の求人は除くことができます。 　たまに「賞与は出るけど、家から３０分以上かかる」と悩む時は、天秤にかけて自分はどこまでだったら許せるか、と考えます。 　 　とりあえず、今はモヤモヤしていてもいいので、転職活動だけは続けましょう。面接も受けさせてもらえるところは受けましょう。 　それで面接を受けた印象で、自分がどう感じたか、「もし採用の連絡がきたら、自分はどうしたいのか？」と想像しましょう。 　やはり不安や違和感があるようなら、お断りしてもいいんです。 　正社員で働きたい、と思いがあり、転職活動しているのであれば、私は年内に決まりそうな気がします。 　焦ってもいいことありません。私は焦って変な会社に入ってしまい、精神的に参って…辞めた後対人恐怖症になり、外に出られませんでした。次の仕事決まるまで、２年近くかかったこともありました。 　なんでもかんでも採用をお断りするのは問題ですが、自分なりに考え「今じゃない。」と判断したのであれば、ゆっくり決めていいと思います。 　人生いろいろですよ、こういう時期があってもいいんです。そしてちゃんと仕事が決まれば、このときの不安なんて吹っ飛ぶし、いい経験の一つになると思います。
正直に言ってなめてませんか？ まず、貯金するならそのまま働いていた方がすぐたまりますし アルバイトだと拘束時間や給料など安いものです。 あと、今の生活は実家暮らしですか、一人暮らしですか？ 生活費や、健康保険代などをを考えたら、そのまま働いていたほうが得策ですし それにこのまましても海外留学してもすぐに別のことがしたくなり辞めるということになりますよ。
いいことが書いてなかったというのはブラック企業の恐れがある。と認識しているんですかね。 最初の１ヶ月社会保険の加入をさせないというのはあまり社員のことを大事にしている企業だとは考え難いですね・・。
採用担当者です。 未婚・既婚で内定を取り消すことは出来ません。 履歴書は日付欄があり 応募時点（●月●日時点」での情報が間違っていなければ良いのです。 面接合格するか、結婚入籍するか、 これらは未来の可能性に過ぎません。 入社後に住民票を出すのでそのときに伝えればいいですよ。
＞病院に行く勇気もないため精神的つらい状態です。 私も通院中なのでお気持ちわかりますが ネットで予約できる心療内科もありますし。 行かなければジリ貧ですよ。 状況が悪くなることがあっても、よくなる事はない。 彼女さんが稼いでくれればいいですが そうでなければ見捨てられたくないでしょう？ ＞入って1週間ですが、仕事が自分に合わず精神的に参っております。 ＞入って1週間で将来やりたいことが見つかりました。 「辞めたい」今の状況から逃げたい で頭がいっぱいで 本当にやりたいこととは思えません。 辞めないで、休職でも欠勤でもしながら 休みながら通院しましょう。 薬飲むだけでグッと気持ちは楽になります。
採用担当者です。 仕組みは質問者様のおっしゃるとおりです。 企業側としてエージェント採用のメリットは ・スピード ・人材の質 ですね。 当社は建築の現場監督を募集していますが 工事規模、工事実績のある方でないと 採用しません。 戦力にならないからです。 業界、職種に特化したエージェント、紹介会社を利用します。 ・公開求人で、希望した人が来るなら エージェント利用のメリットはありません。 エージェントも口八丁ですから 実際に会ってじっくり面接して判断します。 転職サイトのエージェント（社員）と フリーのエージェントはちがいます。 要は、公開案件で、人が集まらない、 求めたランクの人材が来ない場合に エージェント紹介の方を面接することが 一般的です。 あんまり公開とエージェント紹介の方を 天秤にかけるケースはありません。 有ったとして、経歴・人柄を見て長期で会社の利益になる人材を採ります。 同ランクなら紹介料のかからないほうで。 めったにありませんが。
とりあえずば 上司に「○○さんが 余分な仕事を頼みこんでくるけど 私にはとても迷惑です。」 と言うしかないです。
会社を辞めるのに所長は関係ありません。あなたがその意思を示せば辞めることが出来ますので、そのことをはっきり伝えましょう。 法律上は14日前までに申し出れば良いのですが、口頭では言った言わないということにもなるかもしれませんので、文書で提出してください（退職願ではなく退職届）。ややこしい会社であれば、出来れば内容証明郵便等を使う方が安心でしょう。
どれも数日で簡単に取れる物ばかりだから？ 　貴方の保有資格を全部合わせても危険物乙四よりも簡単に取得可能ですからね　 　私はその中で　大特とフォークリフトは有りますが　超簡単でしたから
＞入社承諾書という書類をエージェントへ内定を受けた時に提出しました。 法的拘束力はありません。 ＞また入社を辞退すると連絡したのは入社予定の２週間前です。 ＞この状況でも大丈夫でしょうか？ 何ともいえませんが、 あなたに怒ったりする暇があれば次の人を探すでしょう。 謝りに行くのは断りましょう。 ビジネス上の付き合いです。 誰を雇うかを決めるのは会社の権利、 どの会社で働くかを選ぶのは労働者の権利です。
上場企業とベンチャーを経験し、その後起業した者です。 内容からご察ししますところ、小さい会社様かなと思いますが、それでしたら普通にありえる環境かなと思いました。正社員であればなおさらですね。他の社員さんの会社に対する考えを聞かれてみてはいかがでしょうか？多くの方が不満しかクチにしないようでしたら、経営陣の能力不足かもしれません。そうでもなければ失礼ながら貴方の能力不足かもしれません。事務に徹したいということでしたら、上場企業の事務に入られることをおすすめします。労働組合がしっかりしていれば、女性事務員は定時で帰れることが多いと思います。ご自身のキャリアを伸ばしたいとしたら、事務以外も進んでこなせる事務員となれば、周囲からの信頼も高まり、給料も上がりやすくなります。がんばってください！
仕事が充実していないと辛いですよね。 自分も経験あります。 転職のアドバイスとしては、それがポジティブな転職かどうかということです。 つまり、転職先の仕事が本当にやりたくて、絶対にそこで成功または成長しようとポジティブに思えるかどうかだと思います。 そう思えないなら、それはネガティブな転職だと思います。 ネガティブな転職をすると、転職先でもいつか同じような壁に遭遇します。 その壁を乗り越えないで、ネガティブな転職をすると、同じことの繰り返しになってしまいます。 つまり、いつまでたっても不満を抱えたまま成長できずに人生が過ぎていきます。 なので、何かの壁に遭遇して転職したいと思った時は、少なくともその壁だけは乗り越えてから転職するのが本当はよいと思います。 とは言え、キレイ事ばかり言ってても仕方ないというのも現実ではあります。 今の仕事が不満だからという理由で転職を考えることは、それほど悪いことでもないと思います。 ただ、ポジティブな転職をするかどうかが重要だと思います。 その転職がポジティブなら転職すればよいし、そうでないなら別の転職先を探す方がよいと思います。 それから、今の会社で問題解決ができないかを考えることも重要だと思います。 大手企業であればジョブローテーションや勤務地変更も可能ですし、希望も出せると思います。 ただし、大手企業で希望を叶えるには、基本的に今いる部署で成果を出すことが条件になるとは思います。 また、チャンスをつかむには準備が必要だと思います。 例えば経理が本気でやりたいなら、簿記一級ぐらい取っておくとか会計ソフトを買って試してみるぐらいの準備があってもよいと思います。 簿記二級はエンジニアの私でも持ってるぐらいですから、大した優位性にはならないと思います。 それと、これは少し余計なことかもしれませんが、人工知能がすごい勢いで進歩している中で、経理のような職種がどれぐらい将来性があるのかも考えておいてもよいと思います。 ぜひ、頑張ってください。
　ご存知かもしれませんが、スマートアグリというITを利用した農業が行われつつあります。各IT企業も参加し、東京大学でも産学協同で行われているようです。 　どのようなものかは、NHKクローズアップ現代　農業革命"スマートアグリ" http://www.nhk.or.jp/gendai/articles/3349/index.html この動画は、http://www.at-douga.com/?p=12719で見れるかもしれません。 　農林水産省も、近年力を入れてますので、まず省のURLから研究されるとよろしいかと。 http://www.maff.go.jp/j/new_farmer/ 　通常の農業をおやりになりたければ、お住まいになられる県に問い合わせれば、農業指導や研修等が活発に行われているようですので、問い合わせてください。
採用担当者です。 「重たいＸＸを運ぶ工場で働いた為 　腰を痛めました。 　療養して回復しており、現在は問題ありません」 で納得です。 （新職場が介護とかだと不安ですが） ＞医者のお世話になったわけでもなく ＞診断書があるわけもなく立証するものがありません。 「就業に支障ありません」と言う診断書は取ることができます。 それでなくても雇入れ時に健康診断があります。 心配ありません。
蹴ってしまったところはご縁がなかったと思いましょう。 これで人生終わったわけじゃないんだし、これからまた頑張ったらいいじゃないですか。
＞「また、続かなかったらどうしよう。」 ＞「1ヵ月で終わったら休業補償は受けられないので困るなぁ。」とか ＞色々不安が出てきたりして怖くなってしまいます。 そういう心配って、お金にもならず時間とエネルギーのムダなんですよね～。 そういう馬鹿らしい考えは捨てたほうがいいです。 心配すればするほど、ドツボにはまり、状況も悪くなりますよ。 ここは、スカッと楽観的に。大丈夫ですよ。 美味しいものを食べたり、友達と飲みに行ったりして元気を出してください。
１：また直ぐに辞めるのでないかと疑ってしまうので、応募が複数ある場合は選ばない可能性が高いです。 ２：チームで仕事をしたいと感じていたが、個人的な案件が多い為、改善が難しく、将来的に上流の仕事がしたいと思っているが実現する事が難しいと感じている為。 ３：次の仕事が見つかったので転職したいと言って詳細を伝えなくて良いのでないでしょうか。
「40代男性」 じたばたしないことです。 孫請け会社との事ですので多分資本関係はないでしょう。 厳しい現状、お察し申し上げます。 私なら最後まで運命共同体で行くと思います。 しかし余り公けにならない程度で出来る限りの情報は仕入れる。 当たり前のことでしょうが何も知らずにバッタンでは話にも なりません。 「馬鹿利口」こんな言葉がふっと浮かびました。 そんな悠長な事と思われるかもしれませんが、、、、。 何となく会社が傾いたとき早急に判断するより粘る方が好結果に 繋がるような気がします。 只、何となくにですので念のため。 条件は違いますが似たような経験者です。 ご参考まで。
6割だから労基法の休業手当ですよね？ なら、すぐ復帰できればバイトでも何でも構いませんし、派遣だと復帰なんて有り得ないでしょうから問題ないと思います。 1日中求職活動なんてやってられないし、モチベーションも下がるだけですから、適度にバイトなどを入れた方が良いと思います。 職業訓練は、失業給付時に受ければ、そのまま給付が継続しますので、派遣が終わってからで良いのでは？空きが無いかも、という心配はありますけどね。 介護士ね。まあ順当な選択とは思いますが、腰が痛いですよ。しばらくはいいんだけど、十年とかは苦しい。安月給でよけりゃ、求人はいくらでもあるでしょうけどね。今から体力作りか。それもめんどいな。
人によって、仕事のやりがい、仕事自由度、いい職場環境の提供などありますが。。。 結局、会社からの評価は、福利厚生や給料（持ち株なども含めて）ですね。 会社が「あなたのことを評価している」というなら、給料はいいはずです。 評価はしているけど、お金は出せないというのもおかしな話ですから。 その場合は、働いている場所が悪いのかもしれませんね。
30歳以上なので、ワーキングホリデーが使えないので、日本できっかけをつかむしかありません。 とにかく、海外イケメンが集まる店を見つけて、そこで英語で会話して仕事なりプライベートなりのコネクションを得ます。 日本で海外イケメンが集まるモデル事務所などで働くこともあれば、結婚相手として母国についてきてくれという海外イケメンの母国で「日本語通訳」として活躍もできます。
外資系企業で管理職をしています。 以前はアメリカでアメリカ企業数社で働いていました。 ＞海外に関わりながら仕事をしたい。 ＞というか自分自身が英語でビジネスができるようになりたい。 外資系をチャレンジするのもいいと思います。 分野は違いますが、うちではこんな感じです。 うちはエンジニアとしてはトップクラス、 さらに英語ができるのが当然というスタンスで採用しています。 言語については３カ国、４ヶ国語デキる人もいます。 外国人も多いです。なので当然仕事で使うのも日本語よりも英語の方が多いです。 うちは「なぜうちに来たいのか？」というくだらない面接質問はしません。 English Speakerとの技術面接が数回ありますから、あなたの方から「英語を使って仕事をしたい」とかいちいち言う必要もないです。英語ができなければ、その時点で不採用です。
私も介護から転職しました。 私の場合は身体を壊してのことですが。 私は26で転職しましたが、ハローワークに行くと色々ありましたよ。 転職先を見つけてから退職しましたが、3か月くらいで（私にとって）かなりいい条件のところが見つかりました。 応募資格は大体35歳まで（長期雇用のため）のところが多かったように思います。25歳ならより取り見取りですよ。 新卒しかとっていない会社ばかりではありませんし、転職の受け入れがある企業なら25歳なんて若造です（笑） 他の方もおっしゃっていますけど、まずは何をやりたいのかをちゃんと考えましょう。 譲れる条件とそうでない条件を考えましょう。 うまく次のところが決まるといいですね。
退職届けを出してから2週間後にはあなたは無職になる権利を得る、雇用側に何か言う権利などない 注意 「退職願」はだめ、「退職届」が法的に有効 省略するが退職願では退職できない、これは最高裁判例にもある 何も言わずに退職届を出しておけばいい、上司とか関係ない 受け取らないなら内容証明で送る、これで成立 あなたの会社の下っ端上司ごときが判断する案件ではない、雇用主との契約問題となる 社長室に持って行けばいい、それが本来の姿 退職しますと一言言って退職届けを持って行く 相手は海千山千の強者、あなたのようなミジンコ労働者は何も知らないと思っているし、相手は法律も熟知している 受け取るかという問題じゃないんだよ、都合悪いから最後までこきつかいたいだけ 出したらそれで成立、何も言わずに叩きつけてやれ 同時に有給休暇を全部使い切る これは権利だ、退職日までの間に手続きとか出来る 相手はもちろん拒めない、有給休暇は権利であり行使するものだからだ 流れ 退職届けを持って出す、何を言おうと聞かない そのまま有給休暇を使う、相手は何も言えない 晴れて退職 無職には非常に冷たい世の中だけど、大丈夫か？ 間違いなく派遣労働→貧困層のコンボだぞ？ 将来なんてないぞ？ そのうち渋谷公園の炊き出しに行くようになるぞ？ 絶対そうなるぞ？ 住む場所もなく、食べるものもなく、路上で冷たくなるのが将来だけどいいのか？ 頑張ってくれ
採用担当者（面接官）です。 前職の退職理由は深く聞きません。 面接の中の５～１０秒です。 前職を辞めた理由よりも 自社で長く勤められるか知りたいのです。 「場所が不便だった」 「家族の介護で時間があわなかった」 面接官から目をそらさずに簡潔にいえればＯＫです。 ※「人間関係」は止めておきましょう。 　どこの職場でも程度の差はあれ、人間関係は大事です。 ＞受かっても前社と同じように床に落ちた物を ＞使う会社だったら嫌だし…。 これは面接前に電話なりで聞いておくべきですね。
すぐやめてしまう人が多いような会社は、やはり様子見ですぐには社保に入れませんね。外注で手続きするのでしょうから、それなりの経費がかかりますので。 そういう会社だという可能性も頭に入れた方がいいですよ。
「当社カレンダーによるって 」 当社カレンダーとは、それぞれの企業が独自の年間カレンダーを備えているということですね。 勿論、土日や祭日も関係なく企業独自に作成されたものです。 製造業関係のシフトによる交代勤務などが、分かりやすいかも知れません。 盆正月も無いことなど、よくある話ですよ。
人事・採用担当者です。 「ＳＥに向いていない」は 激励とか愚痴だと受け取った方がいいです。 本当に向いていない人なら１ヶ月、１年で辞めています。 ７年も続いているのですから。 それはさておき。 免許のない高校生でもＧＳでたくさんバイトしてます。 運転経験も文系理系も関係ありません。 危険物取扱の資格取った方がいいですよ。 ガソリンスタンドで給油するのと 運転経験がないのは何も関係しません。 免許持っていない人も ＧＳでたくさん働いていますし。 「現金レギュラー満タンで」 ・支払い方法（現金ｏｒカード） ・油種（レギュラー、ハイオク、軽油） ・量（満タンｏｒリットル数、千円分とか） お客さんが言ってくるので 給油口を探して、ホースでお風呂に水をいれるように 給油するだけです。 話が逸れましたが 危険物取扱者でも 宅建でも 管理業務主任者でも 大事なのは「合格すること」です。 勉強に取り掛かるまでは誰でもできるので 何らかの資格を早く取ることです。
極論を言えば、バンドでボーカルやってる、といったって面接で「歌ってみろ」とは言われないですね。つまり、マラソンだろうがトライアスロンだろうがシロウトレベルでやっています、ホノルルマラソンは１０回完走しています、と言ったって、そんなの面接で証明しろなどと言われるわけがないんです。 面接って化かし合いですからギリギリで嘘にならないような演出は当然のことです。 もしそれが仕事にかかわるようなことなら「あとで苦労するのは自分」ですが、趣味の欄なんて適当に演出してアピールしておいたほうが勝ちです。
人事総務・査定です。 仕事に慣れるまでギャップは誰しもあるので 早く上司に話して面談できてよかった。 評価は３年５年１０年しないと真価を問えないので 下がりません。 退職届出していなければ続けてOKです。
「職員同士が密にコミュニケーションを取れる職場環境」 「アットホームな職場環境」 などはいかがでしょうか・・・？
◎第２回目の回答に、成ります。全ての事が、理解度十分であり早見えされる方には、お苦しい心中を、陰ながら、お察しを致します。＊前回の回答は、破棄して下さい。＊ ＋＋＋　＋＋＋　＋＋＋ ●私自身のサラリーマン経緯で、整理すると３~５年毎で、転勤・転任でした。 ◎えっ、又。了承するまでの猶予期間を、戴きました。”心の整理と次への課題模索の為。 ●良くも悪くも企業事業で、各年度毎の事業成果(売上高・利益率・投資効果等々)が、重要重大な関心事であり何としても組織だけは、生き残る信念(サバイバルだらけ)の時代です。 ＋＋＋　＋＋＋　＋＋＋ ●次が、決まっていないのに、会社を辞めるという事は、避けたいです。➡ご尤もです。 そんなハイリスクな事を、する人が、いるんですかね。？？➡それは、居りません。人間は、誰でも、”ローリスク”ハイリターンの道(職場)を、チョイス選択されるものでしょう。唯我独尊・自己中心的に考える基準が、あっても_それは、誠に、素晴らしい事です、”正論です。 ●投稿者貴方様の投稿文書の文言に有ります結論：あれもダメ、これも嫌ですから。・・ ➡どうしても貴方様の意志・希望を通されるのも＊人間生き甲斐・働く事は、”美徳です。 ”現有組織での、マネージメント職経験が、無い。地方出向は、貴方様のご家庭の事情がある。事務関係は、女性達だから。※人間、”至る処に、青山アリです。では、どうしますだけでは、ご回答を差し上げるのは、誠に、憚られます。失礼を致します。 ＋＋＋　＋＋＋　＋＋＋　Eｎｄ　End　End
転職活動でインテリジェンスのDODAのサイトに 登録しました。 担当の女性が付いてくれて 希望の職種。転職時期など 掘り下げてくれました。 一度DODAの会社で直接面談を、といわれましたが 仕事しながらだったのでなかなか時間が取れませんでした。 その後も希望に合った案件をメールはもちろん 電話してくれたり 面接の日程を間に経って調整してくれました。 いわゆる『転職エージェント」 『ヘッドハンター』っていうと 転職サイト会社に所属している人とは別で 一匹狼的な仲介屋ですね。 私は人事採用側でもあるので付き合いはありますが 人を紹介してきて、その人が入社に至ったら エージェントに入社した社員の給料の３～６か月分を 手数料として払わなければいけません。 それで生計を立てている人たちです。 あまり企業側にメリットはありませんし 信用ならないな、というイメージです。 採用の可能性は職務経歴を見るので正直あまり変わりないかなと思います。 転職サイトは利用して損はありません。無料のサポートですし。 やりたいことにあった仕事を紹介してくれたり 志望動機など添削してくれます。 もちろん紹介された会社を自分でグーグル検索して 評判などは調べました。自分の人生ですので。
正直に、前職でプライベートで腕を骨折し、1週間以上「作業ができない」ことから、仮雇用期間で離職しました、と言えば十分。それなら、離職票のコードが自己都合でも会社都合でも「不運」だと思われるだけ。 診断書のコピーや、日付の入った医療費レシートぐらいは残しておいた方がいいけれど。
> 1．退職までの期間が法に違反しないか 期間を定めない一般的な雇用契約なのであれば、問題ないです。 > 2．有休の事前消化の件 どれくらいの期間勤務してるんでしょう？ ６ヶ月間未満の勤務なのであれば、法律的な有給の権利が発生していません。 > （会議では4月に全員付与とあった） 「そんなこと言ってない。」 「当然、継続して勤務するのが条件だった。」 とかって会社がゴネれば、面倒な話にはなり得るかも。
まず、もともとあった醜形恐怖症と書いてありましたが…もしかしたらあなたの人生修正の鍵はそこにあるのかも。 それに関する辛い経験、トラウマがあったとするなら、それが原因で〇〇恐怖症や悪化するとウツになることはほぼ間違いないかと思われます。 カウンセリングを受けることで信頼のニュートラルなあなたに戻ることができます。そうすることで心、自分に自信が持てるとトラブルが起きても自分の力で乗り越えられると思います。 今は、ただ目先の上っ面な行動よりも根本的な心の原因を突き詰めて解消するのが先だと思います。 ただ、日本には良いカウンセラーがなかなか見つけられないのが現状。 このサイトを活用して専門カウンセラーにも聞いてみてはどうでしょうか。 あなたが首都圏にお住まいなら確実に軌道修正してくれるカウンセラーを知っていますが… 人生はやり直すことはできます！60歳過ぎた人が克服して開放された人生を送っている方も知ってます。まずは心を鍛えませんか？ あなたの人生修正を心から願います！
そうでも無いみたいですよ。 全体の半分か、それよりちょっと多いくらいで週休2日の企業があるようです。 業種による偏りが激しいですよね。 サービス業、不動産業、運送業などは週休2日は少ないと思います。 http://worklifefun.net/data-of-statistics-of-days-off-h27/
これは、正直に話す。 次の仕事が決まっているので、先送りにはできません。 なにを言われても、次があるのですから いじめられようが、ハブられようが 気持ちを次、に切り替えて そんなことなかったかのように、日々働く。 上司などに、次の仕事が決まったことを正直に話す。 できるだけ早めに辞められるように、配慮をこう。 後は、上司の指示に従うのですが 辞めさせない・・・これは、違法。 そんなことができるはずがありません。 お伺いをたてて、それでも辞めさせないのならば コチラは権利の主張の一択。 それが原因でいじめられることは、ありません。 職場は、小学校まどとは違います。 心配ばかりするのは、次の職場に失礼です。 次の職場は、自分を正当に認めてくれた職場です。
その、あなたが不満に感じている回答をしたものですけど。 可能性として絶対にダメだとかそういうことは人生ですからわかりませんよ。 だけど、7年やったことを自分の実績として、あるいはスキルとして提示しないで30近い人が新人としてデビューしたいというのは自殺行為じゃないかという話です。 実際にそれがつながる話かどうかはどうでもいいのですよ。念のためにいいますが。 たまたまこの方向に踏み出したけど、いままでの7年の実績がすべて役に立つ。本当のど素人とは全然違う重みがある、程度のことを言わなければ大損だと言っているのです。 こういうハッタリの話にピンとこない方のようですね。 いままでの7年間と違う方向に行こうとしているなら、仮に7年間の間不得意にしていたこと、苦手だったことがあってもかまわないじゃないかと言っているのです。 なぜなら、今後の仕事でそちらのほうを使うことはあまりないだろうと思われるから。 使わないような、ただの経歴だったら、いかに自分が立派にやってきたかといって構わないでしょう。 そのとき、さすがにど素人ではないですから、システムの立場であらたな仕事の方向性をこじつけで語るぐらいのことはできるんじゃないでしょうか。 システムの見地からいったらこの業務はこうあるべきじゃないですか、と言って信用を受けないほどSEの知識も教養もないはずないでしょう。 あの作家の遠藤周作と言う人は、大学に入った時フランス語なんかちんぷんかんぷんだったそうですが、なめられちゃいけないと思って、自分はフランス語はばりばりできるから何でも訊きにこい、とホラふいたそうです。 そうしたら同級生ほぼ全部同じようなレベルなので、続々質問しに来た。 そこはあのほら吹きですから、文章の雰囲気やなんかで適当に回答をし、一生懸命に辞書を引いて調べたらしいです。 調べたら理解できますから、それをさも昔から知っていたように教えてやる。そうすると、単純に辞書引いて覚えたのと違い理解は深まる。 質問されながらそれに応えようとすれば、自然深い理解になっていくのは当然です。 同級生は、そもそも素人ですから、この先生がいんちきであるとは決して思わない。 尊敬されていると、それなりの風格になるのは当たり前で、実力もついてくるわけです。 その結果、あの天性のフランス文学者であるような像ができていったわけです。 こういう発想ができませんかと言うのです。
別にあなたのほうは大丈夫でしょう。 訊かれたほうが困るだけです。 面接と言う以上は、かならず人事担当者が同席します。 その前で、働く上で大変なことだとかつらいことを平然として答えられるかどうか、です。 良いことはすらすら言えると思いますよ。 もしつらいことなんかを言ったせいで人材が応募を取り下げたりしたら、人事担当者の手前立場はなくなります。 言えるのはせいぜい「不慣れでも頑張れば大丈夫です」程度です。 もししつこくそれを質問されたら、仮に入社したあとで恨みに思っていじめられるかもしれませんよ。 そういうことを配慮してください。 訊くのであれば、まず良いことを質問して答えをもらったあと、「つらいことってあります？」と軽めにする必要があります。 まあこの質問は流してくれてもいいですよ、という軽めの言い方で。 そうすれば「え、それ訊きますか」とやってわっはっはと笑う逃げ方ができます。 支障がなければ具体的に答えてくれる可能性もあります。 とにかく空気を読んでくださいね。
　 どんなスペックであっても、素晴らしい経歴でも、それでは転職は出来ません 転職するには「本人の意思」これしかありません 採用する側としては「働く意思」以外に評価はしません まぁ、意思を確認した後で経歴は少し見ますが....スペックなんて一切無視です 　
　前回の質問でも回答させてもらった者です。 　他の方も書いていた通り、身内の嘘はあまりおすすめしませんし、辞める会社であれば開き直って、バレても強気な態度で貫き通すしかないと思います。 　嘘つく、つかないどちらにしろ、通常に仕事をしてて有休を頻繁にとることはありえないわけですから、半休でも頻繁に休むようになれば、「何かある」と気付かれると思います。 　なので、開き直っていくしかないと思います。 　でも質問に書かれていた理由の「１」と「２」は明らかに「嘘」とばれ、「r0606さんが行く必要はないのでは？」と突っ込まれます。 　まず「１」の祖母が急に倒れた、もありえなくはないのですが、r0606さんも書いていたように１００％病状や病名を聞かれます。急に倒れるくらいですから、相当な症状と病名を考えなくてはいけません。その辺の知識はないので、私からは何も言えません。 　前回の回答でも書きましたが、祖母のことについて、孫であるr0606さんが行くのはあまりないことです。基本ご両親が対応することです。 　家庭の事情で「両親は海外にいる」とか「片親で、その父（もしくは母）が出張で遠くに行っており、今向かっているのですが、俺が近いのでちょっと行ってきます。」とか、相当病む得ない事情でない限り、孫のr0606さんが行く必要はありません。 　私も祖母が入院し、危篤状態になりましたが、孫の私たちは誰も行きませんでした。親と叔母たちが看病していたからです。 　孫が対応するのは、亡くなった時だけです。 　上司が年齢いっている方なら、その辺は突っ込まれると思います。突っ込まれたとき、きちんと交わせる自信があるなら…と思います。 　「２」についても、「お前が行くことではない！」と１００％言われると思いました。素人の私ですらそう思ったのですから、上司なら突っ込むでしょう。 　r0606さんの家庭の事情は相当複雑なら、これでもいいでしょう。でも普通の家庭なら、r0606さんではなく、親です。片親だとしても、親が行くことです。 　親の都合が合わなければ、普通日程変更します。r0606さんが大学卒でも関係ありません。子供の進路相談は親とするものです。兄弟が行くことではありません。 　この理由を使うとしたら、相当上司に説明しないと…と思いました。 　「３」は前回の回答で書きましたが、あまりおすすめはしません。やはり本当にそうなってしまったら、申し訳ないのと、意地悪な上司だと実家に電話する可能性もあるってことです。 　突然上司が実家に電話し、すぐお母さんが電話出るようだったら「あれ？骨折では？」なんて…。 　その辺は親にも口裏合わせてもらえるといいのですけど。 　前回も書きましたが、嘘つくなら「自分のこと」でつくべきです。半休でもいいなら、歯医者は一番いいです。次は「腹痛」かなぁ。「食あたり」とかでトイレに行くのが止まらなくて…とか。風邪も悪くないのですが、時期によりますよね。 　有休で理由を聞かれて、家族を理由にするのは結構リスクいりますよ。忘れた頃に「お母さん、元気？」なんて声かけられ、無意識に「元気です」なんて本当のこと言っちゃう場合もあります。 　実は私は最初に勤めた会社を辞める理由に、親が入院するため看病するから、と言ったことがあります。家庭の事情で父他界、姉妹県外に嫁にいったため、私しかいないのは会社も知っていました。 　入院は本当だったのですが、看病するほど大きなことではなかったのです。でも後々入院はしないことになった、と親から言われ、すでに退職手続き進んでいたから、あえて上司には言い直ししませんでした。 　上司の中では「お母さん入院→会社を辞めるほど看病が必要→結構重い症状」と思っていたと思うのですが、私の中では「入院しない→看病もいらない→至って元気な母」となっていたので、気にしていませんでした。 　ある日上司から「お母さん、どうだ？」といきなり聞かれ、私も無意識に「元気です」と答えてしまい、上司が一瞬「ん？」と止まりました。 　私も「あ！母入院するって言ってた！」と思い出し、変な汗出て来ました。慌てて「日常生活には支障ないので、普通に元気にしていますよ。」と変な日本語で答えました（苦笑）。 　家族などを理由にすると、最後まで気を抜けないので、できるなら自分自身のことで嘘をついた方が何かあったとき対応できます。
プロフィールはすべて使わないようにしましょう。 個人の好みや人生観や被害意識が語られているだけのものを聞いて誰が前向きになれますか。 面接で知りたいのはあなたのスキルと方向性です。 資格や学歴は履歴書でわかりましたから書類選考が通ったのです。 だったら、経理でどれだけのことがしてこれたのかが知りたいわけです。 入金伝票をコンピュータ入力する程度のことは経理スキルとは言いません。 財務諸表をつくる作業に加わったことがあるか、棚卸経験があるか、そういうことです。 次に、その会社にどう貢献できるかを言ってほしいのです。 上場会社だったら決算書類は公開していますから、それを読んで苦労しているらしきことを判断し、何かを言えるかどうかです。 そういうこともせずに、「がんばります」なんかを言ったら無能だとみなし採用は遠くなります。
1、退職する場合、 所属する部署の直属の上司に口頭で伝えます。 直属の上司が係長や課長がいる場合、その人です。 工場長が直属の上司なら工場長ですが そのときは嘘をつかないで 希望の仕事と違うから辞めたい、次の仕事が決まってるといいましょう。 下手に嘘をつくといろいろ面倒くさいことになりますよ。 そのとき、上司は監督責任があるから 理由を聞く立場にあります。 希望する部署と違うからといば、すぐに配置転換が可能か人事や希望部署と交渉してみるとか 今すぐには無理だが数年内に配置転換できるよう交渉するといわれた場合どうしますか？ 2、退職届けや会社規定の退職書類がある場合、書類上は一身上の都合で構わないでしょう 3、退職願いはサイトで検索すれば書き方は載ってます。 前記のとおり、上司に伝えたあと、会社内の手続きはどうしたらいいか人事か上司に聞けばよいです。 ちなみに入社してしばらくは戦力にならないので適正をみたり 社内の知識学習や修行のため、違う部署に配置されることはあると思います。 そうしないと考える視野や関係部署との関連性が見えないなど教育上あると思いますが それはお分かりでしょうか？ もう既に気持ちは決まってると思いますが そんなこともあると頭において置いて次の仕事に頑張ってください！
No.1です。 >求人企業への営業と求職者への紹介を一人のエージェントがやるタイプのワンストップ型紹介会社の場合です。 これはだいぶ危ない会社です。 行き当たりばったりですから。 おそらくすべては自分のメモだけで回しているものと思われます。 この人が仮に往来中に心臓発作が起きたりして亡くなってしまうと、業務を引き継げるものが誰もいなくなります。 雇用に関係する情報つまり氏名住所マイナンバー類に関しては給与支払い源泉徴収に必要ですから、絶対にコンピュータに登録はしています。 だからそこにある、いわゆる個人情報に関するものは守秘されているといっていい。 別の担当者が居るとしても、その人のかかわる情報ではないから、洩れるようなことも心配する必要はないでしょう。 それ以外のものがメモだけなんです。 メモだけ、は別の意味で危ないのは、当人のなかで情報の区別がつかない場合があるということです。 聞いたことを、Aの案件の話なのにBだと思い込んでその前提で進めたりしますと、人材に提示している条件が違うなんていうことが発生しておかしくない。 細かいメモをしないで、聞いたことを頭の中だけで入れていると、あとになって言った言わないという問題が起きたりします。 そういうことを心配しますね。 個人情報は守られます。
> 記入漏れで申し訳ないんですが私は男性です、 > 元は美容師をしておりまして一身上の都合でやむなく転職する事になったのですが美容師 > から離れても美容を発信していきたいと思い、よく触れる機会のあった女性誌やコスメ広 > 告に目をつけた次第です。 なるほど、美容師をされていたのなら美容系メディアは親和性がありますね。 > 美容系メディアの難しさを知った上でもチャレンジしてみようと思います。 > ただ美容師の業界紙も視野に入れようと思います。 美容師向け業界誌ならあなたにとって良いキャリアになる可能性があります。美容師としての仕事の流れも理解していることがベースにありながら、ライティングもできるなら、他のライターとの差別化（あなたの売り=アピールポイント）になり得ます。 > 雑誌の編集については希望は最初は出版社でしたがほとんどが大卒以上で例外として経験> 者のみが学歴不問だったので、編集プロダクションといった形も含めて探しています。 編集プロダクションでも力のあるところなら、先輩から学ぶものも多いですし勉強になると思います。そして、あなたは編集としての経験は浅い（まだ無い）ものの、美容師として、美容院の中での仕事の流れを理解できていて、お客様に直接接していた事実があります。この点が、先輩からも一目置かれる大きなポイントになります。 > WEB媒体での実績ですが残念ながら実績例が見つからず確認は出来ませんでしたが創業10 > 年以上といった点くらいしか判断材料はありませんでした、、。 WEBメディアでも編集プロダクションでも、元美容師であったあなたのキャリアを売りにできる（興味を持ってくれる）先に、就職することをおすすめします。美容師であった過去を捨てるのではなく、活かすのです。それが差別化の原点です。 将来、あなたがフリーランスとして仕事をすることになった時にも、プロフィールに美容師の経験があり、その後美容系のメディアの編集に転進、キャリアを積んでいれば、美容業界に詳しい編集／ライターとして活躍できますよ。頑張ってください。
　よくご回答で「有休は法律で理由は述べなくても良いから『私用』でいい。」みたいなこと書かれますよね。 　私もr0606さんの会社と似てて、今まで４社に勤めましたが、どこの会社も理由を聞いてきました。届出の用紙は「私用」や「葬式」と書いても、すごく詳しく聞いてくる会社もありました。 　最初に勤めた会社は有休使わせてくれない会社で、ある日私をかわいがってくれた叔父さんが亡くなり、どうしても葬式は出たくて、前日に「親戚の葬式のため」と用紙に書き、上司に「急で申し訳ありませんが、お願いします。」と低姿勢でお願いしたのですが、『本当に葬式？』という疑いの目で見られ、即「誰の葬式？」と聞かれました。 　たまたま当時勤めていた会社と叔父さんは関係があり、名を出しただけで「あ！その人と親戚だったの？」ところっと態度が変わり、受理されました。 　疑われても新聞の仏の広告欄に大きく出ていたので、それを出すつもりでもいたからいいのですが、r0606さんの会社も「冠婚葬祭」でも似たような対応されるのでしょう（申請書を出さないといけないとは、厳しいですね）。 　身内の方の体調不良は、あまりおすすめしません。１００％突っ込まれます。それに「言霊」という言葉があるように、口に出したことが実際に起きることもありますので…。 　その辺は信じる・信じないがあるので何とも言えませんが、万が一「親が具合悪くて…。」とか言って本当にそうなったら…嫌な気持ちになりませんか？ 　祖母が倒れたのに、家族不在なの？は１００％怪しまれますよ。「歳が離れた弟が一人」ならなお、「お前（r0606さん）ではなく、親を呼ぶべきだろ！」と突っ込まれそうです。 　それに有休理由を聞く会社ですから、祖母の病状や倒れた原因も聞いてくると思います。 　それにこういう理由は、１回限りで何度も使える内容ではないですよね？何回も「親（または祖母）の体調が良くなくて…。」とか言うと、会社から疑われるか、心配されるか（心配される場合は、お見舞いなどよこされる場合もあるかもしれません）で、話が大きくなってしまいます。 　私は突然休んだ時は、本当に体調が悪かった時（朝起きたら声が出ないほど喉痛めたり、ぎっくり腰になったりしました）なんですが、寮生活ですと同じ寮にいる方が「大丈夫？」と見に来ますよね？ 　でも嘘をつくなら自分のことが一番だと思います。病気知らずの頑丈な体のようですが、「歯」はいかがですか？ 　「今朝起きたら、我慢できないくらい歯が痛くて…。」とか。人気の歯医者だと予約で一杯で、当日来てもらい待ってもらうことが多いです。 　でもそれだと半休でいいだろ！とか言われちゃいますか？ 　歯の治療は何回も通います。１週間とか２週間後に「また来てください」と言われます。私の行っている歯医者は、（定期健診で行って）虫歯見つけた→その日は治療せず（突然治療して費用がかかり、持ち合わせがない、とかならないように）、「１週間以内に来てほしいので、いつ来れますか？」と予約させられる→数日後来院し、治療される（虫歯がひどいと麻酔や治療で時間がかかる）→あまりひどい虫歯だと一気にやらず、また数日後に来てください、と予約される…というのを何回も繰り返され、２ヶ月くらいかかったときがあります。 　土曜日は予約が集中するし、午前で終わるところが多いので、「平日しか空いていなくて…。」と言えます。 　ただ毎回丸一日有休、というのは厳しいかもしれません。 　あとは無難に「熱が３８度あるので、病院行きます」とか言い、数時間したら「インフルエンザだった（インフルエンザが流行している時期なら）」とか「さらに熱が上がり、ふらつくので休みます」とか言って休むのがいいのかもしれません。 　ぎっくり腰も突然なり、医師からは２～３日休みなさい！と言われますが、数日腰を痛いふりをしないといけないので、無意識に重たい物を持ったり走ったりすると「あれ？ぎっくり腰じゃなかったの？」と疑いの目で見られます（苦笑）。 　しょっちゅう休めるなら「歯痛」ですが、丸一日を何度も…というと、嘘じゃなくても大変なことではないでしょうか。 　そこの会社を辞める覚悟で転職活動されているのなら、ある程度開き直って嘘がばれても疑われても「明日検査のため病院に行くので休みます」とか「母が骨折したみたいなので、明日様子みに行きたいので休ませてください」とか強気な態度で貫き通してはどうでしょうか？
有給であろうとなかろうと、給与として支給されたものについては源泉徴収票に記載することになります。 ただし、支給日が年明けになっているため、その年の源泉徴収票となります（前年とは別）。 今年になって就職した新しい職場が要求するのは、今年支給分の源泉徴収票ですから、前職の会社に言って発行して貰ってください。なお、会社には発行する義務があります。
採用するかどうかは面接官の判断でしょう 常識かどうかと聞かれると非常識でしょう。 あなたもこの質問をするということは 非常識と思われているのではないですか 何とも思わない人であればこの質問はしないはずです。
資格を得たらある職業に間違いなくつけるかと考える人がよくいます。 もちろん、そうとは限りません。冷静に考えたらわかります。 ある仕事をするのに、必要な知識経験というものがあります。 そのうち、知識のほうは、資格試験というものがあれば公認で持っていることを保証してくれます。 しかし、経験のほうは実務経験があるなしがきわめて重要になります。 資格の中で経験も中に含もうとするものがあって、調理師なんかはそれに当たります。 実務経験を雇用者名のついた証明を提出しなければ受験できないということになっています。 まったく触ったこともなくて資格は出せないというのは運転免許証などもあります。 あれも学科と実技という2つがそろわなければ発行してくれません。 医者も、実際の患者への診療業務はなくても、実習が大量にあり、それで医師免許を取った時に役に立てる準備がなされます。 管理業務主任者というのは知識だけのものです。 ですから、合格したらすぐ実務につけるというモノではありません。 面接までしてくれるかどうかはわかりません。もちろん業界がそれほどきちんとしてない局面がありますからダメだとは断定しませんが。 仮に質問されたら、代々大家をやっていてそれを継ぎたいのだといえば済む話です。 私が思うのは、なぜ商売を切り替えようとするか、です。 内容がどうだったかは別としてIT企業のSEとしてやってきたならそれはスキルです。実務経験です。 なぜそれを不動産管理の業務にこうこう役立てるという説明をしようと考えないか、が疑問です。
　今年の３月に卒業したのでしょうか？ そうだとすると、就職してまだ２週間程度ですよね。 それで話が違うと、パートの仕事に変わるのでしょうか？ そこでまたやりたい事が出来なかったら次を探すのでしょうか？ まず、昨年入社なら有給がありますのでそれを使ってください。 今年入社したのならここで辞めたら取返しのつかないことになりますのでここは踏ん張ってください。 　簿記の１級を目指していたのなら、今の会社で仕事をしながら勉強して資格を取ったらいかがでしょうか？ ＞＞人生、努力が結果につながらないことは沢山あります。 人の２倍の努力で足りなければ３倍、４倍の努力が必要です。 言い訳をしてはいけません。 　資格が取れた後で転職を目指しても遅くはありませんしそのほうが有利です。 「仕事が忙しい」ことが理由で資格の勉強ができないくらいの熱意しかなければ転職しても現状から悪くなるだけです。 　
運送の仕事としては力仕事がなく高給なのでかなり良いと思います。 長距離が少なく日帰りの仕事が多いので、自宅に毎日帰れるのが良いですよね。 夜間の仕事はあると思いますよ。 危険物取り扱いは採用されてから取れる場合もあり、会社側が費用を負担してくれたり受験を仕事として扱ってくれるところもあります。 ただその仕事に付きたいのなら最低大型免許とけん引免許が必要です。 教習所で同時に取ることが出来ると思いますが、普通免許からだと50万は掛かると思ってください。 そして会社側が大型トラック、トレーラ運転未経験者を雇ってくれるかどうかです。 話しによれば大型とけん引免許を持っている人が少なく、高齢化しているので若い人なら採用の可能性はあるかもしれません。 タンクローリーの運転は慣れるしかありません、当初は上司や先輩の指導のもとに仕事となると思いますけど。 全くのトラック未経験となると、トラックそのものの運転に慣れるためにまずは4トン業務になるかもしれませんね。
編集の仕事と執筆するライターはまた別になるので、より人数が少ない編集者を目指すなら、ワンクッション置くようなキャリアパスを考えたほうがいいかもしれません。 ・アルバイトでも編集アシスタントみたいなところを見つける ・雑誌ではなく広告媒体や、フリーペーパーの編集職に一旦身を置く ・ライターとなってどこかの編集部に出入りできるようになる こういった「経験」を経て経験者の要件を満たして、本丸となる出版社やWEBメデイアの求人情報にあたるとよいでしょう。 余談ですが、WEBメデイアは仕事としてはピンキリなので自分がどういうことをしたいのかと現実をよく見極められるといいでしょう。
＞辞める前の何か月か全力で仕事に取組み、 ＞毎日朝早くきて夜遅くまで残業して頑張る姿勢を見せて、 ＞辞めるという人は多いですか？ 事前に辞める事が前提となっていますので、 なかなか、そのような人達はいないと思いますが、 辞める事が解った上で、最後まで自分に任されている 任務をやり遂げて辞めるという人達が少数ながら いるのかもしれませんね。 ＞期待をさせといていきなり辞職するというやつです。 期待をさせておいて辞職するのかどうか解りませんが、 辞めることが解っている上で、辞めていく最後の日まで 任務を全うする人が、転職した別の職場でも将来的に 評価されるのではないのでしょうか？ 辞める事が事前に解っている人達の大半は、 その仕事に対してやる気が段々と無くなってくる 姿勢や態度が現れているものと思いますので。
本物の採用担当者です。 アメリカではないので見た目太っているから 即不採用、はありません。 但し健康診断書の提出をお願いして 重大な疾患が発見された場合はお断りするケースも ごく希にあります。 もしくは雇入れ前健康診断で有所見の場合 定期的に再検査ですね。 当社の場合は ・論理的に話せているか ・質問に適切に答えられているか ・心身ともに健康な印象か と言った基準で採点します。
採用担当者です。 先の方の通り、本屋でＳＰＩ対策本に目を通しましょう。 （買って家で解くとなおいいです） 目的は問題パターンを押えることです。 コツは、全部解くのではなく 解ける問題は解く、解けない問題は飛ばす、です。 時間内に全問解けないようにつくってあります。 回答率（何問答えたか）＝バイタリティ 正解率　　　　　　　　＝地頭の良さ 両方評価の対象になります。
新人さんが仕事の速さについていけないのは許容範囲だと思いますが、わからないのをそのままにして適当に仕事をするのは[絶対にダメ]です。 わからないなら、わかるまでウザイと思われても、なぜ聞かないのですか？ 今の段階で速さを身に付けても誰も得しないし、不幸なだけと思います。 その状態で速さを追求したら[仕事の理解をまったくしてない、しようともしない人が検査した、これまたよくわからない検体が大量生産されるだけ]でしょう？新人さんが仕事遅いんだよね(￣▽￣;)よりダメダメです。 仕事の速さというのは、正確に仕事ができてこそ意味があるんです。 メモのとりかたと言われても、自分が読めればいいと思いますけど(。・ω・。)言っていることが、わからなくても、言われたことをメモする。 でも、そのままだと後で読み返しても意味不明なので、わからない用語を質問して答えをメモ。用語と意味を紐づけしていくしかないと思います。細菌検査に関する本を買って専門用語とか基本的な流れを勉強するとか、続けるなら必死で食らいついていくしかないと思いますよ。 細菌検査とか専門外すぎるので、よくわかりませんが細菌を培養して検査する？んですよね。 業務時間内に記録があるのは、それでじゃないですか？ いつ、誰が、どの検体を、どのシャーレ？に細菌をつけて培養を開始したか。 とか その培養した細菌の検査をいつ誰がしたのか。 とか わからないと業務に支障をきたすから業務時間内の記録が必要なのではないですか？お仕事終了後は、業務時間内にしたことのまとめかもしれないけど(。・ω・。) 細菌検査なんて、やったこともない素人なので間違いの可能性は否定できないけど(。・ω・。) わからないなら、わかるまで聞くってすごく大事です。わからないまま仕事をしたらダメです。 聞けないし理解しようとする気持ちもないなら、辞めてほしいです。 適当な検査されたら、会社だけではなく、検査結果で診断の切り分けをする医師も患者さんも迷惑します。今のままではいつミスが発生しても不思議じゃないです。
国家公務員同士の場合は、情報が筒抜けだと理解していますか。 仮に厚生労働省に3か月いて、総務省に応募しようと考えたとしましょうか。 当然応募書類には履歴書がありますから、3か月厚生労働省にいたということは開示されますね。 なぜこんな短い期間で辞めたのか、不審ですが、企業の場合は実体はわかりません。 だけど、国家公務員なのであれば、幸いです。 在籍した厚生労働省の部署に即連絡をいれ、この人物が何か問題をおこさなかったか訊きます。 ろくに仕事もせずに心ここにあらずで辞めていった、という情報がきたら、この人材を採用するチャネルは閉じます。 仕事のことは何もいわずもらえる給料とボーナスばかり言っているような状態では、現在の職場の受けはよくないですよ。 そこに後足で砂かけるような行動をしたら、問い合わせが来たときなんと答えられるか想像力がないと困ります。 そもそも、現在国家公務員なのに他の国家公務員にすぐになれると考えるのがどうかしています。
　試用期間中に解雇されたことが他社にわかることはありません。 　そもそも今回の場合は、解雇されたわけではなく、自分から辞めた完全な自己都合退職です。 　ただ、保険に加入している場合は、次の会社に入社するときにばれますので、面接では短期で自己都合退職をしたことは話すべきです。 　次の会社に話をする自己都合退職の理由を考えておくべきです。 　＊一番まずいのは理由はともあれ、退職願を出して即日退職したことがばれることです。
ブラックリストなんていうことはありませんが、履歴書にこれは書く義務がありますね。 だとしたら、応募と同時に問い合わせが走ることは当然だと思ってください。 どういう経緯があって辞めたかとか、どの程度の出来であったかは公務員同士で筒抜けだと思いましょう。 「適正がない」などという日本語を書いている時点でもう公務員はあきらめたほうがいいでしょう。
映像翻訳の仕事は、私も昔憧れたことがある職業なので色々と調べてみたことがありますが、やはり質問者様の現在の年齢から一から始めるには難しいように思いました。 まず高度な英語力と日本語力が要求されることは当然のことですが、それよりも重要なのは、映像翻訳に携わった長い経験と「コネ」だからです。実際に映像翻訳をされている方が、どのような経緯でその仕事に就いたのかはそれぞれだと思いますが、一番確実だと思われるのは、学生時代に映像翻訳専門の学校に通い、その学校を通してアルバイトのような形で映像翻訳の仕事をやりながら、少しづつその業界に名前を知ってもらう方法です。映像翻訳は英語学校とは違いますから、入学の時点で十分な英語力が必要となるでしょう。 そのようにして社会人になる前から数年の経験を積んでも、映画やドラマなどの映像翻訳は、すでに実力を経験を備えた数名の方で十分事足りますので、経験の浅い翻訳家に回ってくる仕事は微々たるものだと思います。どうしても翻訳家として生計を立てるほどの収入を得たいのであれば、映像翻訳だけにこだわらず、通訳やその他の翻訳も同時にこなさなければ難しいのではないでしょうか？ また、戸田奈津子さんなどが通訳、翻訳家として活躍してきた背景には、当時留学経験のある学生や帰国子女などが少なく、英語を綺麗な日本語に翻訳できる能力が重宝されたこともあると思います。現在は日英どちらもネイティブの方も多いですし、映像翻訳は人気ですから、そのような方達と競って仕事を勝ち取るのは容易なことではないと思います。また、他の方もおっしゃっていますが、英訳と翻訳とは全く違います。 映像翻訳に憧れる気持ちは分かりますが、映像翻訳家になるには、英語力だけではなく経験とコネを得るための「時間」と専門知識を得るための「お金」が必要です。映像翻訳の専門学校は通信もありますが、学費は決して安くないでしょう。また、ご結婚されてフルタイムのお仕事もされている質問者様には時間的余裕もあまりないのではないかとお察しします。そういった意味で、時間やお金の自由がある程度利く学生のうちから準備しておくのは、とても重要なのです。 趣味として英語を学ぶというのは良いことだと思いますが、それを仕事として収入を得るというのは難しいです。もし、英語を学ぶ上での目標として映像翻訳を掲げたいのであれば、英語力を十分につけた上で、専門学校に通い、映像翻訳を実際に体験してみるのは可能だと思います。映像翻訳のコンテストなどもありますから、それに応募してみるのもいいかもしれません。実際に経験してみれば、ご自身の理想と現実とのギャップを感じられると思います。
転職活動経験者です。 ・旅行参加時点では転職は決まっていない（事実） 　転職するかどうかもまだ未定 （事実転職先が決まっていない） →旅行に参加する なんら問題ありません。 旅行から帰ってきた後に 転職活動してが転職決まった なんらおかしな話ではありません。 ＞社員旅行なるものに参加してしまった以上、 ＞その後1～2ヶ月で退職を申し出るなんて、 ＞やはりとんでもない行為となるでしょうか。 ＞社員旅行は会社のお金で行くものだから、 ＞会社から恩を買う形になり、その分、働いて報いる、 いいえ、会社のイベントで特段の事情がない限り必ず参加、 だから参加したのです。 会社がお金を出すと言っても 社長のポケットからポン、と出したのではなく 従業員が稼いできたお金の中から出しているだけです。 使わないで多く税金を取られるくらいなら使っちゃえ、 という経理的な見方も出来ます。 なので参加することに一切後ろめたさを感じることはありません。 旅行から帰ってきて運よく転職が決まったら 自分の将来の為に転職すればいいのです。 会社は死ぬまで面倒見てくれません。
私的に刑務官のお世話に成った事は有りますが 刑務官のお休みに付いては詳しく無いのですが 「なんせ、中と外の事なので」 多分、官庁も含めて縦割り社会ですから事前に申請を出して許可を 得るんじゃないでしょうか 昔から(知るはいっときの恥知らぬは松代の恥)とか言いますから 直属の教官に聞いてご覧なさい
No.1の人に付け足します。 面接と言う言葉を使うと、雇用を前提とした会談という意味になります。 これを避ける場合があります。 派遣の場合、客先が雇用するわけではなく、採用するわけでもないから、面接とは決して言いません。 派遣会社が提案してきた人材を受けるか受けないかの判断は自由ですけど、人物評価だとか適性を言うことは許されません。 入札で、開札みたいなことがある場合は、事前に会ったりすることは「癒着」といって、準犯罪として扱われますので。 一度会ってみたいことがあるときは通常「見学」と言います。 見学だったら、こどもが訪ねてもかまわないし、そこで仕事をするしないにかかわらずすべての人と会えます。 そのときに見学者と会話するのは別にかまわないでしょう。 もうひとつ別のことがあります。 面接というときは、そこに必ず人事担当者が存在するということが必須です。人事部なんていう連中です。 社長がちょっと会ってみたい、と言う場合は、面接とは言いません。「お話を聞きたい」というはずです。人事部いないときは。 もちろん最終決裁権を握っているのは社長ですから、面接と言ってもかまわないようなものですけど、社長は人事部ではありません。 権限を住み分けてやらなければ、独裁だとかろくでもないイメージになるのです。 たとえば決算ということばをつかうなら計理部を外してはできない話です。 予算なら計理部を外してもできます。 「話を聞きたい」「一度おはなしを」ということをいうときは、人事部抜きで、業務の実際の担当者だとかが興味を持った場合に使う言葉です。 営業部でとりたいとおもっていて営業部長が興味を持つ場合は、お話をしたい、というはずです。 そして、実際の面接の前に、「あの人はいい。自分はあの人がきてくれるとありがたい」と人事部に吹き込んでおくという仕掛けをおこないたいのです。
能力やプライドなど 後、年齢や性別もありますから どんな言い方が正しいか？ わかりません。 専門職ならその専門が必要ですが 何でもやるのであれば 雇う側はどこまで やる気があるのかは気になります。
　ここに書かれている情報だけでは会社が危ないかどうかは誰にもわかりません。 １、年商10億の会社が億の借金があることは当たり前のことで心配すべきことではありません。 借り入れが年商を超えて売り上げの減少があれば考慮すべきです。 ２、前年度の決算が1000万の赤字ということもそれだけなら年商から考えて特に危険視すべきことではありません。 ３、社長に依存していることも中小企業はほとんどすべてと言って過言ではありません。 そのことと危ないは全く結びつきません。 ４、財務の同期の話も参考にはなりません。 中小企業の財務は社長しかわからないことが多く、入社して数年の若手に見れる情報は役に立ちません。 　転職するかどうかはあなたがその会社を信用して業績を上げるつもりがあるかどうかです。 　やる気が起きないのなら会社の状況とは関係なく転職すべきです。
>どのタイミングで辞めるのか？ 年度の変わり目 業務の区切りの良いところ 新規職場の受け入れにあわせて 賞与をもらえることが確定した日 などなど > 職場に切り出すタイミングは？ 会社の例規集を確認してください。 遅くとも一月前でしょう。 > 又、転職するのに好ましい時期とかがありましたら加えてお願いします！ 相手というか、新しい職場次第です。 新規職場が決まってから辞めてくださいね。
　私は３回転職しています。お気持ちわかります。面接は面接で緊張するのですが、それとは違う緊張というか、不安はありますよ。 　azumaakariさんはその会社を「良い感じ」と直感したのであれば、大丈夫だと思います。 　私は１回目転職した先の会社（２社目）は、面接時から違和感がある会社でした。履歴書を持参した時、その会社に入って近くにいた方に「履歴書を持参しました。ご担当者様いらっしゃいますか？」と話したら、「は！？」と眉間にしわをよせられました。 　面接も会社側から「○日に来てください」と言われたのに、当日「上司が不在で…。」と言われ、そのまま面接したのですが、２～３日後「もう一度面接に来てください。」と言われ、二回も面接させられました。 　その時変な会社だな、と思ったのですが、当時何社も落とされて１年近く決まらなかったので、採用を受けました。 　しかし自分の直感は正しかった…入社当日から私が思っている常識範囲外のことが次々と起き、社員もキツイ人や変な人ばかりで…ついていけず、４ヶ月で辞めました。 　私みたいに違和感がある会社であれば、考え直すこともすすめましたが、良い感じと思えたのであれば、大丈夫です。 　私は２回目の転職も３回目の転職も、面接時も入社後も違和感がありませんでした。ちなみに、２回目の転職はその変な会社（2社目）を辞めた後の転職活動で、２年後くらいに３社目が決まりました。その２年の間に短期の仕事を何社か勤めました。 　３回目の転職は、その３社目が早期退職を募ったので辞めて、転職活動しました。今４社目に勤めています。 　何度も言いますが、違和感がなければ大丈夫です。 　あとは当日までその会社のことは考えないことにしましょう。イメージトレーニング、というか、自分で意識して「入社した会社のことは考えない」と遮断し、違うことを考える（好きなものや楽しいことなど）ようにしましょう。 　これは仕事をしていく上でも大事なことです。私も結構前から不安がったり、仕事の失敗を引きずったりします。 　そのストレスで体調を崩すことも多いです。鬱まではいきませんでしたが、それに近い症状になったこともあります。 　自分のことは自分で守らないといけないので、今では会社から一歩出たら一切会社のことは考えないようにしています。 　それでも考えちゃう時ありますが、意識的に「あ～、ダメダメ。」と消して、全然違うことを考えるようにしています。 　なので、azumaakariさんも入社前からあれこれ考えても答えはでませんよね？それは無駄なことなので、意識的に考えないよう努力しましょう。 　そして入社前日、ちゃんと持って行くものは用意できているかチェックし、足りないものがあれば買っておきましょう。 　そして入社当日は、多少緊張してもいいので、元気に挨拶し、顔を上げていきましょう。 　転職した人はみんな同じだと思いますが、その会社のやり方やルールがありますから、それに慣れるまで大変です。失敗もします。 　いいんです、入ったばかりの方に完璧は求めません。その会社の人たちも半年くらいは大目に見てくれます。 　azumaakariさんが入ってすぐに、難しいことや大きな仕事を任せることはないでしょうから、少しずつ慣れてもらおうと思っているはずです。 　２度３度失敗してもいいんです。azumaakariさんが覚えようと努力する姿があれば、周りは見て評価してくれます。 　どこの会社も入ってみないとわかりません。入ってからいろいろ考えましょう。それまでは休みを満喫すること、会社に入ったらできないことをやっておきましょう。
あなたのその国家資格が何で、どのレベルの会社、業界が分かりませんので 断定はできませんが、別に転職むつかしくないと思いますけど。 あと、社会に出るのにママに紹介してもらったからどうのとかは通用しないです。 一番重要な給料の事を聞かないとかなりまずいでしょう。あなた自分の人生です。悠長すぎます。でも良くママもそんなところ紹介しましたね。 一般的に転職回、早期退職、ってマイナスにしかならないので将来を考えているならすぐにでも行動を起こしたほうが身のためですよ。 私の友人のようにぐずぐずしておっさんになり手遅れになるまえに。がんばれ
人生長い目でみればそんな時期もあると思います。私も2009年の夏から半年は失業保険でフラフラしていました。勉強もほとんどせず、資格も取らず、なにも考えずゲームしたり、散歩していたりしていました。リーマンショックで会社都合で首になったので、本当に社会に対して、国家に対して、信じられない状況でした。あの時はセミが鳴くのを聞いているのがよかったですね。今まで見えなかったことが見えるようになりました。2009年の秋に貯金をはたいて北欧に旅行に行きました。特に何があるわけでもありませんが、福祉国家で失業率もすくない国でいろんな思いを抱えながら働いている人の姿を見たりしました。世界で幸せとランクされる国々が笑顔であふれているわけではないということを知りました。すごい東京みたいに人口密度の高いのはなく、自転車で通勤している姿だったり、そういう風景をみていました。結局帰ってきても無気力はしばらく続きましたが、結局次第に自分の能力が何もなかったと実感し、2010年から勉強して、だんだん社会復帰していきました。数年たった今では周りで誰も追随を許さないほどです。自分自身ではまだまだですが。。。 逆に休めるときにしかできないことに目をむけたり、そのうちやる気がでてくるまで、経済的に困らない範囲でのんびりしたり旅行などがいいかもしれません。
(1)の契約社員として採用。大きい企業への出向。 入口は契約社員として入り、出向先の大きい企業の正社員になる。 （当然派遣会社は、良い企業を見つけるための踏み台として利用します） 現在30歳半ばとは、30歳6か月の事か35歳前後のことか分かりませんが、 IT系で月手取り24万円や額面18万円は低すぎると思われます。 （仮に30歳半ばが30代半ばのことであれば35歳位なので） IT系と言っても夜間のオペレータなのか、システムエンジニアなのかでも 年収が大きく異なると思いますが。
　 派遣とは、派遣を依頼する会社があった場合にそこに人を派遣する事です 派遣会社が仕事を作ることはありません だから、仕事が無い期間が出るのは不可避でしょ 　 >どちらが良いと思いますか？ 自分で考えましょう 私の意見は退職せずに現職を続けよ！！ 　
現職での評価に不満があるならば、それを正当に評価してもらえる「同業他社の営業」への転職をするのが、一番強みを発揮できる転職先でしょう。 自己都合で辞めて、３ヶ月収入がない待機期間に入ってでも、そこから転職活動をする、というなら、そのくらい自分のスキルや実績が他社でも魅力的であるか、という観点で確認されてからのほうがいいでしょう。その意味でも、在職中に転職サイトに登録するなどして、勤務後に面接に回る、というほうが現実的です。 最後に、契約社員になって、賞与が確実になくなる条件でも転職するかどうかは、老後設計にも関連しますので、十二分にご検討されたほうが良いでしょう。医薬・医療で外資が人事権をもっている会社では、契約社員は期間内の実績・査定を元に機械的に人員整理をするのに非常に便利な雇用形態ですから。
　私は転職３回している４０代（女）です。私の場合は、会社都合や自己都合で辞めての転職なので、状況が違いますが…。あくまで一意見として書かせてください。 　憧れは憧れのままでいいと思います。それに憧れ→現実を知った時、すごく後悔すると思いました。好きなアイドルを追い続け、裏の顔を知った時相当ショック受けるのと似ているかな？と思いました。 　magnolia23さんのご質問内容を読んだ限り、不安の要素の方が多いですよね？そんな状態で憧れの仕事に行っても大丈夫かな？と心配になりました。 　野生の勘、ではありませんが、不安や違和感がある時は転職しない方が正解です。そういう不安定な心境で物事を進めても、いいことはありません。 　どうしても諦められないのなら、応募して面接受けさせてもらった方がいいでしょう。それで不合格なら諦めがつくでしょうし、合格したらより鮮明にその会社に行きたいかどうかはっきりイメージがわくのではないでしょうか。 　新卒の面接と違い、ある程度社会経験をした後の面接は緊張感が違います。その会社の雰囲気や面接官の印象など、違うものを感じ取れます。 　それらを感じ、どう思うか…はっきりします。 　面接や会社の雰囲気で「ここは…違和感あるなぁ。」と思ったところは、１００％私と合わない会社でした。 　自分の勘も大事です。 　magnolia23さんの質問を読む限り、私だったら「今の会社でいいんじゃない？」と思いました。 　年収で１００万違うのは大きいですよ。金が全て、とは言いませんが…今の給料で慣れている中、大変なのでは？と思いました。 　私は前職結構良い給料・賞与でした。だから辞める時、すごく悩みました。どうしても人間関係に耐えられなくて、辞めてしまいました。 　今の会社に決まり、（私の住んでいる地域内でしたら）給与や昇給などはまともな条件です。でも前職より年収５０万下がり、結構やりくりに苦労しています。 　だから１００万も違うともっと大変だろうな…と思いました。 　仕事はやりたい仕事ではないようですが、「やりたくない仕事」ではないですよね？それに人間関係など不満はないように感じました（不安要素の中に書いていないので）。 　であれば、私だったら今の会社を継続します。magnolia23さんも「今回の求人がなければ、続けていた」と書いていたので、辞めたいほどの不満がないのであれば…転職するのはもったいないです。 　今の会社にいても「憧れの仕事」はゼロではないようなので、そちらの可能性にかけた方がいいと思いますし、「憧れは憧れのまま」綺麗な形で思い続けるのもいいのではないでしょうか。
３９歳で、こんな文章しか書けないようでは、更に上を目指しての転職は難しいと思います。 色々書いてますけど、長文の割に内容が薄いです。 具体的な労働条件ですが・・・それ以降に書かれてるのは作業内容ですよね。雇用形態以降が労働条件ですよね。 質問を要約すると「今の会社の労働条件が気に入らないから転職すべきですか」ってことですよね。後は愚痴を書いてるだけですよね。年収などの具体的な事を書かれても、回答する側には質問者様の価値観はわからないので、だからどうなのって話ですよね。３９歳の平均年収と比較すれば２６４万円は少ないですけど、質問者様の能力から見て、それでも少ないのか適切なのかは判断できないですよね。安易に転職を促すようなことを書いても、実際には適切な年収かもしれないですよね。
正直に話せばいいんじゃないでしょうか。マイナス面になるだろう「人間関係」も言葉を変えればそれなりの表現になります。 「ｘｘという資格を生かす職場に在籍していましたが、人員が余剰となったことで全く別の部署への配置転換を命じられたことで、自身の「こういう仕事がしたい」ということにマッチングしなくなってしまったこと、残っても元の部署には戻ることが難しいことから転職しようと決意しました」 みたいにすればいいでしょう。物はいいようです。
会社で人事系を担当しています。 非上場企業の決算書は公開されておらず、経営状況の情報も直接は入手できません。 市場の動向（その会社の商品が売れているか、サービスが流行しているか）から判断するか、近くの居酒屋等で社員を捕まえて聞いてみるしかありません。 会社の経営状況は、ある種の機密です。 決算なども本来は株主や経営者にのみ開示される情報です。 非上場企業では社員にすら決算数字は明示されません。 面接の場で、そもそも現状まだ社員ですらない人間に話すと思いますか？ ちなみに、私なら人事担当者として、面接でそのようなことを聞いてきた新卒・中途はまず採用しません。 その質問をされるということは、つまり「経営状況によっては、もし内定貰っても断ります」と宣言しているようなものです。 あなたがそう思ってなくても大半の人間はそう受け取ります。 会社側は自分の会社で働きたい！と熱意がある人を取りたいわけで、「働きたいけど経営状況が悪そうなら断ります」って人と「とにかく御社で働きたいです！」とだけ言える人だったら、後者を取ります。 もし面接でそのような事を聞かれたら、逆に質問を返しますね、「それを聞いたとして、何の意味があるのですか？」と。 質問をする以上、そこには意味があるわけで、居酒屋の会話でなく仕事しての採用面接である以上、無意味な質問は論外です。 そこに意味を持たせてしっかり回答できるのなら、見直すかもしれません。 「いえ、なんとなく」や「ちょっと気になったので」なんて答えたら、即不採用です。 ただ聞いておきたいってだけで質問して良い事ではなく、その程度の事も分からない人間はマイナス評価です。 「私の人生・環境に関わることであり、経営が傾いてる会社には入りたくありません」と答えたら立派だ！とは思いますが採用しません。 沈む船に乗りたくない気持ちはわかりますが、それはそもそも聞くべき質問ではありませんね。 仕事上、いろんな新卒予定者と話す機会がありますが、相手がどう受け取るのか、その質問に意味があるのか？本当にそれが必要なのかを考えていない人が多く見受けられます。 何でもかんでも質問した方が印象が良い訳ではありません。 今後の就職活動においては、その辺りをもう少し考えられる事をオススメします。
仕事と給料の原資が何かを考えるとわかると思いますが、接客をしている限り、高い給料をもらうには破格に高い商品を売るしかありません。売るものが決まっているなら、接客をしている限り上がりません。上がるときは、一つ二つ出世してマネジャーやエリアマネジャーになったときです。 マネジャーの経験がない状態で転職して元に戻ってもふりだしに戻るだけです。また、マネジャーに王手かけるまでに社内での評価を上げて」同じ時間がかかるかと。 将来を見据えるなら、最初の会社での出世を狙わなければいけませんでした。 その道を断った限りは、昇給を目指すなら、高い商品を売る販売か、直接お客を相手にしない職種への転職を狙わないと。 健康を大切にすると決断されるなら、一つか二つしたの生活レベルに落とすことです。この決断をしたのなら、これをやるのは主たる稼ぎ主でない方の仕事です。恐らくはあなたです。 マネジャーへステップアップできるかは、30歳代がサラリーマンの正念場だったわけで、これを離脱したのなら、転職先で20歳代とは違う働きをイキナリ示していかないと転職のしがいがありません。未経験のことを経験したふりをして頑張るしかないんですから、苦しいに決まっています。 先の生活を求めるなら、ここで無理をしないとやっていけないと思いますよ。
あなたは３９歳です。 ４９・６３歳の後輩は、人生の先輩ですから世渡りは、あなたより上と思い、気にせずに、もうひと頑張りしてみましょうよ。 二人は年上ですから、二人を敬い、礼を尽くして、色々なヒントを得ては如何ですか？ 仕事の先輩・後輩ではなく、人生の先輩として接っすれば、気が楽になります。 競争はしない事です。 可愛がられて、仕事を盗みましょう。 こんな事で、落ち込んでいては本当の荒波が来たときは、生きられませんよ。 頑張れ！３９歳。
あさはかすぎでしょう。しかも反省してないでしょう？ 本気でお詫びして訂正したいのなら直接謝りに行くべきです。内定取り消し覚悟で。 会社側からすると、内定を取り付けたいために嘘を言ったと言う事実よりも人格を疑います。ましてや障害施設で働くのであれば、正直であることと人間性は大事なのでしょう？ 人格を疑われてしまうと、他にも隠していること嘘をついていることがあると疑うのが自然です。この件だけなのであれば真摯に謝って他にはないこと、人格に対しての疑いをはらす必要があります。それには書面とか電話は無いです。 でもそもそも実務経験証明書が必要でなければ黙っているつもりだったのでしょう？転職理由はみんな多かれ少なかれ事実を隠して美化して言うもの。職務経歴書（履歴書と混同してないでしょうね）は、経験の積み重ねを書けばよいので、都合が悪いことは書かなくても良い。転職理由は必ず聞かれますが口頭で話せばよいので、みんなそれなりに嘘でない範囲で考えるものです。 直接会って、最悪内定取り消しも覚悟でお詫びするか、発覚を覚悟してだまっているかでしょう。
業務量と言うより内容によりますね。それと現実的には前任者が”辞める”と宣言してから慌てて後任を探したり雇ったりして十分にかぶる時間が取れないけれど何とかなっていると言うのが実情でしょう。 どんな業務にも、開始と終了があり、その期間は様々でものによっては年間を通してのものもあると思うので、OJTでは不可能です。そうなると、業務マニュアルに無い上司も知らない細かい処理、注意点をできるだけわかりやすく書き留めておく時間と実際の説明に1日２日。実際に実務に入ってもらって質問を受ける時間。書き留める時間を除くと１週間あれば十分で２週間は長いくらいでしょう。
案件ごとに、必要スキルに対応する自分の実務経験を、スキルごとに自分のレベルがわかるよう募集企業側が注目しているスキル・観点に合わせた書き方で自由記述欄に記して、書類応募だけはしていくだけ。 書類が通る業種・自分のこれまでの経験で大丈夫なスキルレベルのところがわかれば、あとは、そこでご縁がある企業を探すか、そのスキルレベルがもっと伝わりやすいように関連資格を取って、さらに書類選考を通りやすくする。
普通、本社勤めになるというのはうれしいことだと思いませんか。 本部が別のところにあるのに、地方の営業所に行くのであれば「飛ばされた」とか愚痴るのもアリだと思いますが。 そもそも入社時に本部がそこにあることを承知して応募したのではないですか。 いきなり知らないところに支所をつくられてそこに行けと言われたなら左遷と言ってもいいけど、本部に来いというのは決して左遷とは言いません。 むしろ栄転と呼ぶと思います。 そこに行くことが万が一にもいやだというなら、なんで応募したんですか、という突っ込みを受けます。 そんなに東京だけがすきなら東京に会社があって、零細で地方になんか事務所を置けないところを選ぶべきだったのです。 ちゃんと仕事をして一人前になりたいなら本部に喜んで勤務しないとおかしいと思いますね。 本部に呼ぶということは、そこで基礎からきっちり仕込んで育てようという考え以外に何も考え付きません。 邪魔なものを本社に呼び寄せるほど暇な人間なんていないはずですから。 それに乗れないなら、所詮そのレベルの意識です。 本社の人間は絶対にそこに住んでいることを嫌だとも恥だとも思っていないはずです。 地元でそれだけの会社になっていることを誇っていると思います。 その中に入ってド田舎だというような態度をとったら、もう人生はおしまいです。 ライブなんかは国内ですしどうにでもなります。 親の介護の意識があるなら、今後その地方に呼び寄せて面倒を見る程度のことは考えるべきではないですか。 だけど親からしたら、そんなことを考える間に自分の頭のハエを追えと言うと思いますよ。 仮に転職を考えたとして、面接では前の会社の退職理由を訊かれます。何と答えるんですか。地方が嫌いだと言うのですか。その面接官の出身地がその雪国だったらどうするんですか。
辞められても困らない、という意識だと思います。 履歴書を見て、もし数か月で退職ということを繰り返すようなことをしていれば必ず退職理由は訊きます。 前職が1か月、の場合は絶対に質問します。 同じことを自分の会社で繰り返されるようでは困るからです。要するに辞められて困る場合です。 で、退職理由のパタンはいくつかに決まってます。 ・職場の不満（給料、勤務時間とくに過多な残業や休出等） ・人間関係 ・倒産解散、あるいは事業縮小などの会社理由 ・解雇 ・個人的事情（家族が介護になった等） ・個人的計画（別の業種にいきたい） こんなとこですけど、3番目以降は、なにかしらで片付いたので応募しているわけだから聞いてもあまり意味がない。 問題は最初の2つです。 これは自分の会社でも起きうることです。 でも1番目は面接時に相談し、納得がいくかどうかを交渉できます。 危ないのは2番目です。 大体、当人が言うほど前の会社の誰かが性格異常だったりするよりも、当人の過剰意識で火の手を広げていることが多い。 その理由は、その会社の他の社員が全員辞めているはずがないですから。 そもそも完璧な人間なんていませんから、自分の社でも同じトラブルを起こす可能性がある。 だったら、この人の採用はやめとこうか、という判断が走るのです。 ですから、退職理由を訊かれた時、人間関係だというと敬遠します。 次に会社の待遇とか個人の決裁権のないことに不満をもったという主張も「ごめんね」理由になります。 ことを採用判断をする人事部の話に限定しないでかんがえてください。 現場というものがあります。採用後に配属される部署です。 ここの長が気にすれば、人事部がOKといっても受け入れられないことがあります。 もし退職理由を訊かれないのであれば、この２つのポイントで心配がないということです。 スポット派遣（日雇い派遣）のような場合は退職理由なんて質問しません。現場が毎日変わりますからこの２つのポイント無関係でしょう。 有資格者で常に外出の勤務の場合も前職の退職理由なんて気にしません。電話工事なんかですね。 コンパニオンだとかもそうで、要するに派遣人材の場合は現場が多彩ですから、職場に不満で根にもつタイプであってもどうにかなりますので。 最悪辞めてもらっても全然困らないですし。 ひとつの課とかグループで仕事をするのでない場合はスポット派遣でなくてもこの心配は致しません。 そもそも上司がいないのだとすれば、誰もNGを出す人がいませんから。 これも最悪辞められても誰も困りません。 業務自体が、上記の2点の観点で問題ないのです。 とはいえ、いくら人手が足りないと言っても面接上形式的には退職理由を質問するのが普通です。 面接がない採用の場合は違いますけど、面接までして訊かない理由はどこにもありません。 あとは、前の経歴がむやみに短期に数か月ごとに転職を繰り返したりしていない、ずっとおなじところに何十年、であれば訊かない可能性はあります。 「なんかの事情があったのだろう、ま、どうせ家族の不幸とか体調かなんかだろう」という意識が出るかもしれません。 目の前にいる人間が吉田沙保里みたいな感じだったら体調だろうとも最初から思いません。なんか家庭の事情だろうと思ってそれきりになります。 今回の場合は「たまたまそうだった」という軽い考え方で受け取るしかないんじゃないでしょうか。
　相当体の調子が悪いみたいで、大変ですね。夜勤業務で仮眠も休憩もないとは…他の方は平気なのでしょうか。 　私は転職を３回した４０代（女）です。転職して思うのは、「隣の芝生は青くない」ということと、転職活動は思ったより大変ということです。 　mino28さんも一度は転職活動されているので、その大変さはわかるのではないでしょうか。 　質問を見る限り「1月から今の現場にきているのですが、ここの夜勤業務が今までとことなっていて」と書かれているということは、他の現場では違っていた、ということですよね？ 　最後に「ほかの現場も同じようなことだと思う」と書いていましたが、今までと異なっていた現場があるわけですから、上司に相談することはできるのではないですか。 　私は今の会社でも人間関係に悩んでいます。前の会社は相談できる人がいなかったので、我慢の限界で辞めました。今は相談できる人がいるので、一応自分の状況を周囲に知らせることも大事だなって思いました。 　転職する覚悟もわかりますが、その前に上司に相談する勇気をもってください。上司や周囲に相談しても変化がない場合は、転職を考えてみましょう。 　あと、体の不調ですが、私もmino28さんと似た症状をもっています。肩こりは小学生から今もずっとあります。 　２０代後半の時、原因不明の体中の激痛とむくみなどに悩み、当時勤めていた会社を辞めました。どこの病院行って検査してもらっても、特に原因がみつけられず、「ストレス」と診断されるだけでした。 　ちゃんとした原因を突き止めたわけではないので、薬を出されても効くわけがなく、苦労しました。 　その時ダメもとで「整体」をまわり、ある整体師さんのおかげで、その激痛やむくみは９割以上治まりました。今でも疲れがひどくなると、背中・腰・頭痛・肩こり等痛みがひどいです。首や背中の肝臓辺りは腫れることもあります。 　その時は整体師さんに整体してもらいます。 　mino28さんも整体に行かれた方がいいかもしれません。そこまで体がこっている原因を教えてくれる整体師さんもいると思います。 　もしくは日帰り温泉にいくのもいいと思います。 　体がそこまでこるのには、緊張やストレスも影響していると思います。仕事をする上では、必ずあることですよね。 　リフレッシュや血流を良くすることを自分なりに考えてみましょう。 　ストレッチをされているようですが、それはどこか教室に通っているのですか？独断でやられているなら、ちゃんとした指導者のもとでやられた方がいいですよ。 　体調不良で苦労されていますが、辞める前に上司に相談し、それでもダメだったら転職された方がいいと思いました。 　何もせず去るより、やるだけのことをやってから去った方が心残りはないと思います。
　suiren1207さんの質問を読む限り、「私は仕事できるのに！」という思い（プライド）が強いなぁ、と感じました。それだけ仕事に自信があるんだろうな、と思います。 　でも…会社側からしたら、あまり自信を表に出すぎても採用しづらいです。 　私は４０代です、今まで３回転職しました。３回目の転職は、会社都合による退職のためでした。その時３０代後半でした。 　当時転職斡旋会社に登録し、その時言われたのが「年齢や実績関係なく、新たな職場では１年生という気持ちでいかないといけません。○○さん（私）は３０代ですが、新しい会社では年下の方が先輩になるかもしれないのですから、どんなことを言われても聞き入れる姿勢でなくてはいけません。」ということでした。 　suiren1207さんはどういう気持ちで新しい職場に向かいますか？ 　質問内容を見ますと、「２０代の未経験の人を優遇している」→「私の方が経験者で仕事ができるのに！私の方が優遇されるべきなのに！」という思いがすごく出ていますよね。 　確かに経験者で仕事はできると思いますが、気が強い人は扱いにくいと聞いたことがあります。 　その会社、会社の受け取り方でしょうが、２０代の若い伸びる人で「未経験＝真っ白」な状態なわけですから、その会社色に染めることができますから、そちらを優先することもあります。 　その意地悪（？）みたいな言い方した人も、本当に見下して言ったことなのか、悪気はなく素でそういうことを言う人なのか、わかりません。 　それを「意地悪された」「見下した」と被害者的に受け取るのか、「この～！いくか見てろよ！私の実力をみせてやる！」と意気込むのか、「１ヶ月の短い間の付き合いだから、聞き流そう」と思うのか…suiren1207さん次第ではないですか？ 　私が初めてでそういう言い方をされたら、「今までこういうやり方をしてきたのに、この人には通じなかったんだ。そういう人もいるんだな。」と思い、改善するべきなら改善しようと思います。 　suiren1207さんが書いているように、その会社が１００％部署を変えても仕事を紹介するとは限りません。suiren1207さんのことどうこうではなく、会社都合で「やっぱりいらない、今の人数で十分。」とか思えば、適当な理由つけてお断りすることもできるわけです。 　そういうあやふやな状況と相性の合わない人（見下していると思っている人）や自分より優遇されている人など、suiren1207さん自身あまり良い思いをしていない会社に行きたい理由はなんですか？ 　相当収入が良いとかですか？ 　私だったら、そういう不信感や不安をもっている会社には行こうと思いません。すっぱり割り切って次の仕事を探します。 　収入が切れると厳しいのであれば、今の仕事を踏み台にする思いで、次の仕事を探してはどうですか？ 　suiren1207さんの今までの実績や資格はすばらしいものです。でもそれを表に出し過ぎてはダメだと思います。 　どんな会社に行っても、suiren1207さんは下っ端なんです。年齢や前の会社の実績は関係ありません。とりあえず最初は「どんな仕事でも雑用でもやります」くらいの新人の思いでいきましょう。そして入社してもらったら、suiren1207さんの実力を少しずつ開花していけばいいのです。 　そういう思いになれないとしたら、幹部レベルの募集の会社に応募するべきでしょう。 　suiren1207さんがどういう思いで新しい職場に向かって行くのか、気持ち一つだと思いました。
#9です。 連投失礼します。 接客が好きであれば、なおさら会計事務所の方がおすすめです。 会計事務所は、お客様と直接やりとりをして作業を進めますし、自分の言葉遣いや態度、仕事のやりようによってお礼を言われたり苦情・文句を言われたり、ほぼダイレクトに返ってきますので。 営業事務のようなイメージです。 まぁ、興味を持てないようであれば仕方ないですが。 ＞会社の経理部でも黙々と仕事をするイメージなのでしょうか？ ＞経理の仕事で外部と接する仕事ってないですよね 経理以外の人からはよくそう思われますが、意外と人と話す機会はあります。 現金出納（出張費や経費の精算業務）であれば、他部署の人と話します。 書類に不備があれば訂正をお願いしなければなりません。 入力業務も書類を見ただけでは勘定科目を決められない場合があり、その場合もいろいろ聞かなければなりません。 迅速・適切に処理するためには、社内での情報収集が肝要です。 質問者さんが任される業務だとほぼ社内の人としか接しないかもしれませんが、経理部全体で考えると、外部と接する機会もあります。 まずは会計士・税理士との打合せが定期的にあります。 次に、銀行、証券会社の人と運転資金の話や余剰資金の運用について話します。 これは、財務部があればそちらが担当します。 あとは、会社によっては売掛先とのやりとり、買掛先とのやりとり（入金、支払について）が発生する場合もあります。
結婚してから、産休や育休を考えるなら、正社員じゃないと取れない（正社員でも取りづらい）という覚悟で、正社員を狙ってください。 正社員でなくてもよければ、契約社員として、アパレルに限らず、若い会社・小さい会社の「人事」「社員教育」に関する専門性や経験を蓄えていくようなポストを目指すほうが良いと思います。平日は夜遅くとも、休日は休める、という業種や職種です。 最後に、誰でもいつかは現職を辞めるときが来ます。その時に、自分の代わりになる人を作る・引き継ぎをする、というのも、人事や社員教育を担う人には重要な仕事です。私はこうやって責任感をもって、「自分が辞められるように責任もって引き継いだ」というのが、一番の大きなあなたの強みとして、転職活動やそこで考慮される経験やスキルでもある、と考えて準備を進め、頑張ってください。
　party0885さんは、その契約社員の仕事は早期退職をしてまで「やりたかった仕事」、ということでよろしいでしょうか。 　そうだとしたら、契約社員とはいえ、「やりたかった仕事」の経験ができることは次に繋がると思います。もし契約満期で終了しても、次の面接でその経験が活かされます。会社側も未経験の人より経験者を優遇します。 　今働いているパートも非正社員ですから、いつ「今月いっぱいで終了」とか言われてもおかしくないですよね？「やりたかった仕事」とは全然関係ない仕事のパートであれば、長々と勤めても何の得になりますか？ 　どちらも非正社員なのですから、「やりたかった仕事」の経験ができる会社の方が良いと思います。 　契約社員とはいえ、どこでどういうご縁があるかわかりません。そのまま契約社員が続くかもしれません。私の友人で契約社員を５年続けたら、永久契約みたいなことになりました。 　私も以前契約社員で働いたことがありますが、契約終了後ある会社を紹介されました。 　今のパートで働いていても何の変化もないと思います。私だったら、やりたい仕事の経験を積んで、次の面接で「こういう経験してきました」とはっきり言える状態にしておきたいです。 　それに満期終了で辞めるわけですから、経歴に傷付くわけではないので、堂々として次にいけるのではないでしょうか。 　新卒で働いた会社を何ヶ月、何年で辞めたかわかりませんが、その辺は結構イメージダウンですよね？その上長い期間パート（パートは経歴に載せるかわかりませんが）で、「やりたかった仕事」の経験を一切積んでいなければ、会社側から「何をしていたの？」と思われ、イメージ挽回されないですよね？ 　その「やりたかった仕事」の求人は、今回逃しても次々求人が出てくるのでしょうか。そうだとしたら、今回は諦め、次回に挑戦でもいいと思いますが、めったに求人が出ない職種だとしたら、今回採用されたらそちらで経験積まれた方がいいと思います。
ちょっと前、ネットで話題になっていましたけど、日本の企業はメンバーシップ制で正社員を採用しています。 この制度は、質問者さんがハローワークで言われたように「どんな仕事をさせられるか判らない、就職したら何でもやれ！という制度」です。 でも、そうなると大学や大学院とか専門学校で何年もかけて勉強や実習とそのために費やした高額な学費を無題にしてしまう制度ってことになりますよね。 海外であれば、「ジョブ制」といって「こういう部門の仕事をやってもらう人に欠員ができた。その部門の仕事ができる知識・能力がある人を採用します」ということで人員募集するといいます。 ですので、毎年、きまった時期、新人を定期採用するってことはないそうです。 ですので、「私は○○の仕事をやりたい！」ということであれば、外資系の会社を狙うか、海外に出て仕事を探すのがいいように思います。 あと、「海外で働くのは不安で、なんとか日本で就職したい。」っていうことで、国内で自分の希望する仕事をやりたいと考えるのであれば、派遣会社を通して働くって選択があるかもしれません。 派遣会社を通して働く場合、自分の希望する仕事を指定しておき、紹介された仕事が気に入らないなら、「この派遣先の仕事は私のやりたいことではないので、断ります！」と言って、自分好みの仕事を選ぶことができますからね。 とはいえ、自分が「この会社の仕事をやりたい！是非、私にやらせてください！」と思ったとしても、派遣先の会社が「当社は、この分野の仕事の経験者を求めているのです。未経験の貴方にお願いすることはできません。」と断られる可能性も高いです。 となると、いつまでも派遣先が決まらず、働くことができない状態が続くことになり、不本意ながらも、自分がやりたくない派遣先の仕事を生活のためにすることになるかもしれません。 また、派遣社員で働く場合、正社員と違って長期雇用の保障はありませんし、福利厚生も教育制度もゼロの場合が多いと思えます。 たぶん、「自分がやりたい」と思う仕事を目指す場合、大工さんや工場の工員さんになるのと同じく「職人さん」的な人生になるのかな？なんて思っています。 ちなみに、ドイツでは「デュアル・システム」といって、学生時代から、めざす業界の会社に正社員の半額くらいの給与で働く制度があるといいます。 こうすれば、会社側も、学生さんの素質や将来性を学生時代に時間をかけて見極められるので、安心して新人を採用できるといいます。 ヨーロッパでドイツ経済が好調だったのは、このデュアル・システムがうまく機能していたからではないかと言われているようです。 こうして回答を書いていても、「こうしたらいいですよ」っていう良い案を私は持っていません。 たぶん、これから先、日本全体が就職制度について考え直す時期にきているのではないか？と思っています。
上司との面談で総務に移動願いを出すのは良いですが、社労士にチャレンジしようと思っていることは言わない方が良いです。 近いうち辞める人間として期待をされなくなるし、場合によっては評価や昇給にも跳ねます。 それで本当に近いうちに辞めるならいいですが、色々失敗して会社に残る事になったときロクな事になりませんよ。ただ会社に反旗を翻したという事実だけが残るので。 言う事で貴方にとって何のメリットも有りませんよね？ 辞意は辞めると決まるまで言うものではないのです。 貴方の文面にも書かれていますが、貴方は道を切り開くタイプではないようなので士業は向かないと思いますよ。事務や経理をやっているのが良いんじゃないですかね。
37才　転職1回　IT業 No.2の回答者さん同様「甘ったれんなそれが仕事だ」なんですが、人には頑張りではどうしようもない向き不向きがありますからね～・・・ この仕事は理系文系を問わず心理学部でも農学部でも合う人は合うのですが 論理的思考が苦手だなんて言ってしまう貴方は向かないのでしょう。 残り30年努力しても苦しむだけの社会人人生を送る事もないかなと思います。 >>とっかかりがつかめません。 したい事と出来そうな事を挙げてみて少しシミュレーションしてみたら？ 家電販売店員。日々変わる商品のポイントを勉強して大変だなと思います。少しシミュレーションしてみて自分に合いそうか考えてみたらいいんじゃないですかね。 今回挙げた仕事同様、SEも興味が有ったから入ってきたんでしょ？ でも分析が足りなかったので自分に合わないという所まで行きつかなかったのだから。
官は官でも教官ですね。 １５日の有給がもらえます。 来年１月１日になると、今年使わなかったら それが３５日に増えます。 公務員は、労違法の定めとはちょっと違います。 ４月１日付採用で、その日か４月２日に申請したのでは ちょっと無理かもしれません。 私の感覚では、半年は待つのがいいと思います。 ただ 有給を取得できる雰囲気ならば、早くてロクゲツから いけるんじゃないでしょうか？
>>通過の場合は2～3日以内に連絡が来るとよく見かけます。 その、「よく見かける」が、あまりにも意味が無いことであることを知るべきかと思いますが。。。 >>求人票には「到着後から７日」と >>やはり今日中(到着から４日目)に連絡が来なければ諦めた方が良いでしょうか？ じゃあ、「書いてある通り」に、七日ですよ。 >>ハローワークで紹介状を出してもらうときも職員が少し渋っている感じで 個人の感覚じゃ、あそこの人間は何やるにしても渋る人間だと思ってますがね。 >>早く仕事を決めたいので無駄なことをしている時間は無いのですが… 「同時並行」で進める方が大半だと思いますので、別に待ってなくても良いと思うのですが。。。？ 待ってる時間～を別の仕事探すことに使ってれば、別に無駄なことしてるわけじゃないと思いますよ。
　Ａですね。 　上場企業の恩恵は大きいです。例えば住宅ローン。中小企業よりも上場企業の子会社の方が審査が通りやすい。 　それとＢの場合、経営者に嫌われたら解雇されるから安定性が低いでしょうね。
(1) 就職した年に、収入がなければ、源泉徴収票を求められることは、一般的にはありません。 (2)(3)住民税を個人で納める場合の納期は、6月から1月(3月ではありません)です。2月に就職した場合は、納期を過ぎていますので、あなたが希望しようが、しなかろうが、会社では給与から引く手続きはできません。一括払いにしたと言わなくても、通常に納付しましたで、大丈夫です。 (4) 普通はありません。
　私は３回転職している４０代女性・独身です。 　私の前職は、beauty11さんの職場と似てて、某大企業の天下り会社だったため、仕事をしない上司と社員ばかりで、苦労しました。お気持ちよくわかります。 　私もそのせいで残業や休日出勤をして仕事を片付けていました。 　beauty11さんの場合はそこまでひどい状況ではないようですが、周囲の方はもっと残業をしているようですね。 　今の職場でご結婚されたり、お子さんいらっしゃる社員はいませんか？そういう方がいれば、参考になると思います。 　今の会社の状況で（賃金抜きにして、残業や仕事内容）、結婚後も働けると思いますか？ 　今の会社は育児態勢はしっかりしていますか？ 　今の会社の給与やボーナスにも不満がありますか？ 　私は上記の３点に問題がなければ、働き続けてもいいのではないかな？と思いました。しかし、どれか１点でも問題があれば、転職した方がいいと思います。 　来年ご結婚の予定とのことですが、彼氏さんとは結婚後の仕事の話や今の会社の事情はお話されていますか？ 　もし結婚の話も進んでいるようであれば、その辺もきちんと話し合った方がいいです。 　beauty11さんの質問を読む限り、「仕事をしない上司たち」と「サービス残業」が気になるだけで、切羽詰って（いじめがある、とか）今すぐ転職しないと！という感じはしませんが…どうですか？ 　今の会社を寿退職し、それから新しい職場を見つけるのが一番円満解決だと思いますが、そこまで待てませんか？それでは年齢的に転職が厳しくなりますか？ 　お子さんのことは…私は「授かりもの」だと思いますので、思い通りにいかないこともあると思います。 　次の転職先をみつけてすぐできるとは限らないし、「１年くらい働いてから子供を…。」と思っていたらすぐできるかもしれないし、それは授かった時に考えていいと思います。 　勤務年数が長い短い関係なく、産休されることは周囲に負担かけてしまうものです。それはしょうがないことなので、その時その時自分にできることを精一杯やっていくことがベストだと思います。 　私はbeauty11さんの今の会社が育児態勢がとれてて、給与面に不満がなければ、残ってもいいと思います。beauty11さんが今の会社の状態では、家庭と仕事の両立は厳しいと思うのであれば、寿退職されてはいかがですか？ 　何の資格かは不明ですが、その資格があれば転職は多数ある、と思っていても、実際の求人状況は確認しているのでしょうか？年齢制限などで「今すぐ転職しないと！」と切羽詰っているのであれば、ある程度求人状況を確認の上、転職活動をされたほうがいいと思います。 　そんなに今すぐ転職を！というのでなければ、旦那さんになられる方と仕事のことお子さんのことも相談されて、二人で決めていかれるのが一番いいと思いました。 　
正社員ってバズワード(定義がない言葉)なので、ご質問者さんが単に契約期限がない労働契約という意味で使っているなら、そのことを使用者に確認したほうがいいかと。 個人事業主なら法人ではないので会社ではなく、従業員も会社員ではないですよね？ 保険や年金は人を雇って条件を満たせば各々雇い主に義務ができるので、それも個別に聞くべきかと。
「B市町村社会福祉協議会」。身体と心にやさしい仕事で、事前に休みや終業時間がわかっていると、いろいろなプライベートな用事も段取りしておける。呼び出し対応で、オフィスを出ても、自宅に拘束されるのが無いのは大きい。
経理の道に進むなら最低、簿記検定２級が必要です。まだ若いのですから転職も可能ではありますが、私は現在６８歳で、長年会社の経理担当として数社変わりましたが、資金繰りの良い会社なら精神的に楽なのですが、悪い会社もあり苦労しましたし、２社倒産も経験して１週間眠れませんでした。貴方の場合は経理専門学校も出ており、会計士事務所などの募集もあろうかとは思いますが、私から言わせれば今の仕事の方が精神的に楽では無いですか？ 多少肉体労働で単純で、なお辛い思いもあるでしょうが、転職して慣れない所で気苦労するよりは、遥かに楽で、腰が痛ければ休日にジムに行って軽い運動するとか、リフレッシュすればまた楽しく働けるとは思いますが、頑張って下さい。
職務経歴書は、どれだけ自分に経験値があるかを示すものです。 時系列式は、やったことの羅列になるだけです。 キャリア式は、一つのこと、に縮まりやすい。 そう考えてご自分で判断しましょう。 はっきり言いますと、粒度が大事です。 違うことをたくさんやったと見える形にするのが最善です。 医療機器の営業をやった、とやると、一つのことになってしまいます。 やったことは同じでも商材が違うと客先もフォローも違うはずです。 ただ、一つ一つの商品の単位にしてしまうと、うざい感じになります。 ある分野のある商品群、という程度にして記載するのがコツだと思います。 枚数は1枚から2枚にしてください。 10枚なんかになると、読む気がしなくなります。 でも1枚の半分だと、結局何もできない人間だと思われます。 1枚びっちり書かれていて、ちょっと足りなくて2枚目が必要だったというのができればそれが一番いいと思います。
　印刷業界は斜陽産業だからアイデアがないと価格・納期競争なので厳しいですよね。 　オススメの資格と言われていますけど、医師免許、看護師、薬剤師、弁理士くらいです。今時、資格だけで食っていけるとしたらその４つくらい。加えて不動産鑑定士ですかね。 　それ以外の資格は商売許可証と同じ、つまり営業力、人脈、商才がないとお金になりません。 　ものづくりが好きなら資格を取るのではなく、職人さんになればいいです。印刷機長助手よりも楽しいと思います。
　過去、様々な方の様々な退職「願」と退職「届」を受け取って来ました。「願」の方は理由など聞きましたが、「届」は静かに受け取り、就業規則1ヶ月後でなく、本人の様子で即日か2週間以内に退職してもらいました。あなたの転職の意思がしっかりと固まってる、と考えて回答します。 (1)有休を取って、就活。取れなければ、欠勤も辞さない覚悟必要。 (2)1-2ヶ月後で良いと思います。 (3)有期契約でなければ、就業規則の確認は必要です。民法上は2週間前でも問題ありませんが、直接の上司に、おおよそ1ヶ月前に文書で十分です。退職理由は、一身上の都合で十分です。余計なことは、言う必要はありません。 (4)退職「届」を出せば、そのようなことはありません。「届」は、問答無用の退職ということです。さらに理由を聞かれても、一身上の都合ですということです。 (5)退職の日まで、今まで以上にしっかりと業務をこなすことです。また、上司がみんなに退職を告げるまで、自ら言わないよう気をつけて下さい。
採用担当者　兼　転職活動経験者です。 選ぶなら後者でしょうね。 理由）未経験の業種への転職は 30歳前後になると難しくなるからです。 給与と休日、残業時間は実際に働き始めてみないと わかりませんが、通勤時間が短くなるのは確かです。 将来の子育てにもおそらく有利・・・ 育児休業の実績がどれだけあるかによります。 一般に企業の規模が大きく、女性の多い職場の方が手厚いものです。 あと、尊敬する上司の引止めですが、 その上司の方が一生面倒をみてくれるわけではありません。 将来事務から介護現場に戻される可能性もあります。
考えたって意味ないし、生活するため働きましょう。 親だっていつまでも生きてないし、くだらないごたく並べて悩んで意味があるのか良く分かりません。 その時間が無駄です。 どうやったら就職出来るのか？ どう会社を優先的に選んで受けるべきか？ 出来ないことを考える意味はないと思います。 そんなのんきなこと考える余裕を持っても意味ないです。 何回でも転職つもり、何回でも落ちるつもりでやるしかないです。
お気持ち、よくわかります。自分も転職活動中のほぼ同年代です。直近では２年働いた後、ニートです。 「やりたいこと」「好きなこと」、あったはずでした。でもよく考えたら、それはつまるところ現実逃避でしかなかったと気づきました。というよりも、結果的に現実逃避以外の何物にもなり得なかった、というところでしょうか。自分が何をしたいのか、何ができるのか、絶賛模索中です。 でも生きるためにはお金が必要です。ニートをやってわかったのですが、２、３年の貯金など即吹っ飛ぶんですね。税金関係がかなり手痛かった。 ここからは完全に“チラ裏”ですので、構えずに読んでいただければと思います。 「得意なこと」を仕事にできる人は、その分野において多くの積み重ねがあった人です。自分にはそんなものありません。 「好きなこと」を仕事にできる人は、覚悟がある人です。プライベートも何もかも犠牲にしてでも、それに打ち込むという覚悟です。自分は休日も欲しいし適度に遊びたいです。そんな覚悟ありません。 なお、「やりたいこと」を仕事にできるのは、仰っている方もいるように、学生の特権なのだと思います……残念なことに。 以上を踏まえ、自分からの回答は以下のとおりです。 (1)質問者様に、積み重ねや覚悟について、該当するものが少しでもあるなら、仕事を探さずに、とりあえず一年間、じっくり勉強されてもいいと思います。 誰になんと言われようと医学部に行きたい。医師になって人の役に立ちたい。だから外面投げ捨てて親に頭を下げてでも生活費その他を工面して、一心不乱に勉強をする。自分はそれもありだと思います。 安全策を取りたい気持ちはよく分かりますが、「受かる保証がないから」「仕事をしながら勉強」では結局中途半端になってしまう可能性もあります。仕事にもよりけりですが、正社員として働きながら医学部受験のための勉強をしたとして、合格するまで３年かかったとしましょう。３年間働いた金額で医学部に通えれば良いのですが（申し訳ないのですが相場がよく分かりません）、そうでない場合はどうしますか？ ５年かかったとします。質問者様は、まだ医師への道を諦めずにいられますか？　諦めない、という強い覚悟があるなら、その場合、優先順位はやはり、まず職を得ることだと思います。言われずとも嫌というほどお分かりですよね…。決まらない状況は不安でしょうが、その不安と共存する他ありません。こればかりはどうしようもないです。誰が解決できるものでもないです。職を得る以外にその不安を解消する方法はないので、諦めましょう。自分も諦めました。人生をやり直そう、と考える日々が続いても、慣れます。一過性のものなので、なんとかして乗り越えてください。 なお、就職先が決まらずとも勉強はできます。むしろチャンスではないでしょうか。 (2)質問者様が、もし、自分と同じように何もない人間であるなら、理想は理想と割り切ったほうが楽です。今、手の届いているところが到達し得る限界だと考えないと、それこそ前に進めないと思います。ただ、得た知識を捨てる必要はありません。役に立たない知識などありません。出番のない知識は多いかもしれませんが。 (3)資格はあって損はないと思います。進む方向が決まったら、その業界・職種に関してどんな資格がよいか質問されてみてはいかがでしょうか。きっと皆様答えてくださいます。あと、公務員試験についてなら自分も多少お力になれると思います。 何が正しいのか、自分はどうすべきなのか、自分にも分かりません。自分より経験豊富な方でも、分からない人のほうが多いのではないでしょうか。 以上、長々と失礼いたしました。考え方のヒントにでもなれば幸いです。
お近くのショップに（電話でも） お尋ねになるといいです。 学生が多い地域なら「リクナビ使えるか」の 質問は多く受けているでしょう。 また窓口ならショップ店員さん自身で 試してくれる可能性があります。 リクナビにもガラケー使えるかハッキリ書いていません。 http://next.rikunabi.com/rnc/docs/cp_s00914.jsp?html_nm=info/sys_maintenance_1.html ご利用の端末機種の適応について、ご不明な点がございましたら各端末の提供会社へのお問合せをお願いいたします。
そのものズバリ、デスマーチ　という名の本がありますが、開発プロジェクトでデスマーチが起こる原因は「必然」としてその理由も書かれています。 起こさない方法はいくつか書かれていますが、実質、クライアント側の方針次第と私は理解しています。SEの立場では、手当てを先回りで行うことなんだと思いますが、それをクライアントが許さない「必然」があるというのがこの本の主張です。私自身は社会人経験後浅い時に2度ほどクライアントの立場で経験し、その後は私が関わるものでは起こしたことはありませんが、勤務先は今もSEさんの休みを奪い続けています。 出世する成果、または、顧客が満足するサービスを提供するために「必然」として起こる(起こす)ものになるようです。 なので、起こると困ると考えているクライアントには彼をどう動かすかが、起こしてもそれは解決できると考えているクライアントには近寄らないことです。特にそのクライアントが役員とか社長など事業責任者ならいきなりラスボス級ですから、木の盾と棒では挑まないことです。 この辺の関係の把握力を含めてコミュ力というならそれが大事ってことですね。 あと、ラノベで　なれる！SE！　というシリーズがあるのですが、クライアント側から見てるとこの本、クライアントや同僚が女性ばっかという点以外は、現場のあるあるを描いていると思います。
　公務員もそうですが、何かを仕入れてきてそれに何割かをかけて（必要経費）利潤を得るという職業ではありません。利潤がないのにどうして給料が？って感じもしますが、そういう意味では公務員に準じるってことでしょう。 　社協はいわばボランティア精神が一番必要だと思います。 人が一番ストレスに感じるのはもちろん対人関係です。社協は自分の感情を殺し、地域住民の幸福のために身を削ってサービスをするというものなので、そのあたりがなかなかしんどいと思われます。また地域のイベント等は祝祭日が多いのでもちろん祝祭日出勤も多いわけです。 　先程も書きましたが、有償のボランティアと言っても過言ではないでしょうね。
ジョブセンスは どうですか？地元の求人だけを検索して絞って探せますし見事 採用されたら 祝い金が頂けます。求人募集で分からないことが有れば即座に問い合わせに答えてくれますし 私も、ガラケーです
ふふふ、良かったですね。だから考えすぎなんですよ。 正社員ですが、労基法にはそんな言葉はどこにも出てきません。他の労働関係法にも。 労働者という定義があって、その中に短時間労働者の枠がちょっとあるだけです。 基本的には雇用されたら全て労働者であり、つまり正規の社員なんです。 非正規という言い方がありますが、まるで非合法みたいで私は嫌いです。バイトだって立派な労働者であり社員です。 問題は社保です。基本的には試用期間に関係なく入らなければなりません。 ただ、健保・年金については2ヶ月未満の契約などは加入義務が無いので、最初のうちはごまかす事業所も多いです。すぐやめちゃう人も多いですしね。 しかし、労災は1日でも強制加入だし、雇用は30日以上なら強制、で、そういう事なんですかね。 まあ、これから手続きして、という事でしょうか。
個人の都合上で、どうしてもやめさせていただくつもりです。 理由も個人的な事なので、申し上げるわけにはいきません。 なにを言われてもこれで押し通す。 おおむねそんな風に退職する意思の固さをアピールするんだ。 なに聞かれても情にほだされたりしないでこれだけで押し通しな。
確かに今は高校生や大学生が就職の内定を頂ける時期ですから、 求人数は少ないのは仕方がありません。しかし営業やトラックの 運転手や清掃業や土木では経験を重視する所が多いので、経験の 無い高校生や大学生は雇用する所は少ないです。よって狙い目と 言えば狙い目な企業になります。 要はやる気の問題です。欲を言っていたらキリがありません。 最初は誰だって新人なんです。高卒も３０代も変わりません。 とにかく就職して見る。そこで働いて見て自分の職には適応しな いと思ったら、在職のままハローワークで別の職を探します。 次の職を探さないで退職すると、再び無職になり路頭に迷う事に なります。 今の時代は資格が物を言う時代です。どうしても職が見つからな ければ、失業保険を受給しながら職業訓練校に入校して、そこで 資格を得れば希望する就職先に就く事が出来ます。 ただ申しておきますが、資格を修得しても実際に使えないと意味 がありません。今の企業は資格を所持し、実務経験が長いと採用 される可能性が高くなります。 トラック運転手ですが、２ｔや４ｔドライバーの数は足りていま すが、各工場等を回って商品を運ぶ場合、フォークリフト免許を 所持していた方が採用率は高くなります。大型ドライバーの数は 全国的に不足しています。特にダンプの運転手の数は減少傾向に あります。大型免許を取得され、大型ダンプの運転手になるのも 方法でしょう。 電気工事士や整備士ですが、工業高校を卒業した者が多く採用さ れています。熟練者であれば即採用になるでしょうが、無資格で 今から取得を考えている人は採用は難しいと思います。 僕は造園屋に勤務しています。造園に関しての資格は所持してい ませんが、実務経験が非常に長く知識も豊富である事、造園工事 に必要な重機等の技能講習の終了証を所持している事から採用さ れ、現在に至っています。主任、現場代理人の職を与えられて今 も頑張っています。要は資格の問題ではなく、やれるかやれない かの問題だと思います。
37才　転職1回 こういう会社はまーまー有りますよね。 組織の歯車は性に合わない人たちが行く各個人で頑張る会社。 あなたの会社も自由な職場のように見えますが、給与がだいぶ悪いと思いました。 規模から察するに企業年金や財形制度や組合費等は無いと思うので控除も多くないでしょうから額面でも30万いかないですよね。 何を求めて仕事をするのかは人それぞれですが、ちょっとな。。。と思うレベルです。 私の感覚でスミマセンが、30才で貯金50万はだいぶ少ないです。 これも所得の少なさから来ていると思います。 私は転職をお勧めします。 上司が居ない事に不満を持つ貴方は、組織の歯車になりたい企業戦士向きなんだと思います。 (組織の歯車をバカにしているわけではありません。私もガッチリ歯車していますし。) 幸い時間は有るようなので在職しながら転職活動をしたらどうでしょうか。 念のために言っておきますが、転職活動を始めることを会社に言う必要はないですよ。 以下は感想です。 ================================== 【悪い所】 人間関係 ⇒30才過ぎたら、ここは打破するところ。 　例えば数千人単位の企業なら異動で人が変わるのは当たり前の話。 　昔は人間関係が良かったけど、異動で人間関係が悪くなったら転職を考えているとキリが無い。 社長の方針に納得出来ない（長時間残業＝頑張りと評価される） ⇒話の通じない人も居るので絶対に解決できるとは言えないですけど 　社長と話しました？貴方はその会社のNo.2ですよね？ 　話さずにウジウジしているのはチョット違う。 社長の売上目標を達成しても給与は増えない ⇒目標のレベル次第ですかね。 　期待されるレベルの目標ならそれが給与に反映されない事は多々。 社長の売上目標を達成しても残業しないと評価されない ⇒こういう会社は生き残れないですね。能力のある人が腐ってしまうので。 　これも社長との会話です。 社長がほぼ事務所不在のため、話し合いができない（会議は年1回90分） 社長以外の管理職・リーダーがいない 社長の外出中は全く連絡が取れない 挨拶以外誰ともほぼ会話がない（私が外出担当のため） 事務所内で何が起きているか不明（重要な配置転換、社内規則の変更などを数カ月後に知る） ⇒全部まとめて、貴方の会社だとこういうスタイルになります。 　よくある話です。 【良い所】 早朝出社が労働時間にカウントされる（残業も1分単位） ⇒これは良いところではないです。当たり前の話です。 　働いた時間を労働時間にカウントしないなんて今の時代ご法度です。 金銭的決済以外は、ほぼ全て裁量がある　社長への相談や稟議書不要 直行、定時前直帰OK（ノルマ達成が条件） 他のスタッフの進捗に影響を受けない 外出中の行動に制約がない 外出・お昼休憩の時間は自由 ⇒これは良いところですね。貴方の会社のようなスタンスの会社だと良くある話ですが 　一般企業だとこうはいかないです。 事務所のお茶飲み放題（緑茶、コーヒー、紅茶）お菓子もある ⇒自費じゃなくて、職場に常備されているということですよね。 　一般企業だとこうはいかないですし良いなと思いますが、これを理由に職場を決めようとは思いませんｗ 給与遅配がない ⇒自分の会社だけでなく、多くの会社と関わりますが遅配のある会社と会ったことがないです＾＾； あらゆる分野で法違反はしない方針 ⇒どの会社も"方針"はそうですよ。違反する方針の会社はないですからｗ 　1分単位で給与が払われる貴方の会社は方針だけでなく、実態もちゃんとやっているんでしょうね。 会社から図書館が近い ⇒これがウリなのは逆に悲しい。。。 能力の高い人が多い ⇒そうだろうとは思いますが、その人たちがパートさんなんだというところがちょっと疑問。 オフィス建物がキレイ、セキュリティが高い、トイレがキレイ ⇒オフィスで職は選ばない。移設になったら転職をするか考えないので。
賃金は年収総額で比較しなければ意味はありません。勤続もありますが、25才で330万ほどなら良い部類と思います。 で、どちらもほとんど同じと言って良いのでは？ 残業がかなりあればそこで差を付けられますが、当然に体も消耗します。 1万円でも現金収入を増やしたいという切実な要求でもあるならまだしも、転職する必要性は感じません、この文章だけしか情報はありませんけど。 確かに、準公務員でしょうから昇給が確実でしょうが、1号で千円？上の号はもっと広いですよね？0.5％じゃ上がったうちに入らないでしょ。大企業とかなら、年令で数％やそこらは上がって、それ以外のベースアップ、全体の底上げを春闘でやるのですよ。 もっとも、土日に出るなんて当たり前ですが。 できれば、そこで働いている人と話してみると良いと思います。呑ませ食わせじゃないけど、少し酒が入れば口も滑らかになります。
　あやふやな考えで転職をすると、大変な目にあいますよ。とりあえず、1919555aさんは「どうして転職したいのですか？」を整理してください。 ・今の仕事に不満がある（人間関係や仕事内容など） ・給料やボーナスなど賃金に不満がある ・将来が不安である ・もっとレベルアップしたい など、何かしら目的があって転職されると思います。 　1919555aさんの質問文を見ますと、特に不満はないように感じました。なので「どうして転職したいのか？」と思いました。 　給与面に意識が行っているようですが、今の会社の給与では不満なのでしょうか？何か目標があり、「この給料とボーナスでは足りない」とかそういう理由があるのでしょうか。 　地域や職業、男性女性で違いがありますので、25歳で手取り16万は低いか高いかは何とも言えません。昇給額が未定でも昇給があるのであれば、今後のことを考えると問題ないと思いますが…どうなんでしょう。 　人間関係も問題なく、給与やボーナスがあって不満がないのであれば、私は今の仕事で頑張って行った方が、いいと思いました。 　もう数年経てば、仕事ももっと任せられると思いますし、昇格もあると思いますので、やりがいも出てくると思います。 　目先のことだけ考えて「そっちの方が給料いいから。」と安易な転職はおすすめしません。 　何かしら今の会社に不満があったり、目標があったり、転職先の会社でやりたい仕事があったり…「どうしても転職したい」という考えをもって、転職された方がいいですよ。 　私は３回転職活動しています。それらの経験をふまえますと、安易な行動は本当ダメです。絶対「前の会社の方がよかった。」と思います。 　私の今の会社は、表向き「隔週土と毎週日曜、祝日休み」とうたっていますが、実際日曜日と祝日の休みしかありません。 　それに人間関係も問題があり、今いろいろ悩んでいます。 　私は1919555aさんの今の会社はいいところだなってうらやましく思いました。 　転職を反対しているのではなく、ちゃんと自分自身を見つめ考えて、「どうしてそこに転職したいのか？」をもって行動してください。
最終学歴とは、質問者さんの場合には大学卒を指すようです。 専門学校卒は、履歴の備考として記すのが一般的のようです。 https://employment.en-japan.com/tenshoku-daijiten/11418/
辞める理由はそれで良いと思います。三ヶ月前にお伝えした方が良いでしょう。 問題は辞めた後です。 興味のある分野の勉強をして無事就職出来たとしても、その仕事に一生就けるかどうかと言ったらまだ不安な所はあるので無いでしょうか。 一年位は色々なアルバイトをしつつ、自分の適性を見ながら勉強をする、やりたい事をやると言った過ごし方もお勧めです。 やりたい事、向いてる事、その辺りを見極める期間があると自分を見つめる良い機会になります。
　印刷業界は斜陽産業です。情報伝達手法が紙媒体からweb、デジタルサインに変わっています。雑誌は廃刊が続き、officeソフトの普及によりビジネスフォームは減少の一途。新聞は部数低迷によりチラシ需要が低下。 　つまり、仕事量が減れば価格競争が激化し、短納期対応せざるを得なくなります。DTPオペレーターが女性にとって良いかどうかで言えば、男性より賃金が安い女性は歓迎されるでしょう。しかし、低賃金だけが魅力ですから中年女性に経験給を支払うくらいなら若い未経験女性に安く働いてもらう方がありがたいわけです。ですから、DTPオペレーターに将来性など微塵もないと思います。 　強いて言えばwebデザイナーの方が良いと思いますけど、DTPオペレーターと言う生産要員ではなく、クリエーターですからデザインの基礎を学び、且つセンスがなければ職にありつけないと思います。
２人はむしろあくまで派遣だと、いずれはいなくなるし、と割り切っているのでしょう。 まじめなあなたをむしろ不自然に思っているのかもしれません。 あくまで想像ですが、２人には２人の世界感があなたと違うのか、２人はウマが合う、それともあなたに対してよく思ってないのか、なにか私たちとは違うと感じているのか。 いずれにしろ２人がそういう態度ならあなたも無理に距離を縮めようとする必要もないでしょう。これからもずっと付き合うわけでもないわけですから。 飲み会は派遣というのは社員ではありませんから、無理に参加する必要もないでしょう。これは職場によってまちまちですが、とりあえず声はかけるけど無理にきてもらわなくてもいい、だって社員じゃないんだし、という考えが多いですよ。とくに職場の経費や会費から負担がでるような催しだと、きてもらう必要がないこともあります。あくまで会社それぞれの考え次第ですが、無理に参加する必要もないと思います。 派遣でも社員でも仕事は一生懸命するのは当然ですが、仕事以外のことはその職場に合わせる必要もときにはありますが、相手がその気がないのなら、無理にすることもなく、仕事だけの付き合いと割り切って変に意識しないことです。
あなたが車いじりが趣味で、エンジンのO/Hぐらいなら何とかできる、というなら、今から勉強して資格とってどこかで働けるかもしれません。それでも、経験がかなり物を言うので、職歴なしだとなかなか厳しいかも？ スキルというのは10年、20年の職歴が必要です。もしくは子供の頃からずっと勉強してきたとか。資格は入り口でしかなく、弁護士ぐらいならまだしも、電検ぐらいだとあまり食えません。 ただ、太陽光と定めたのなら定年までそれをやるぐらいの粘りが欲しい気はします。確かに買い取り価格の問題で需要が減りましたが、未熟業者も多いので、そういうのが淘汰されまともな業者だけが生き残っていくように思います。太陽光発電自体が無くなる事は当面無く、今後も開発が進むと思います。決して将来性のない業界ではありません。 しかし、一般住宅相手であれば大工の知識も必要です。屋根をいじって壊したなんて話がしょっちゅうあります。 もっとも、このぐらいの年令になって新しい事をやる気なんて起きます？俺には無理だな。
人事です。 所定の書式がある、と知っているなら 上司に「退職届の用紙を下さい」 と言えばいいです。 自分で用意しても社内処理できません。 ＞この段階で、上司に退職を伝える際、 ＞自分で退職届または退職願は用意するものですか？ いいえ、それは会社の指定書式がない場合です。
私だったらどこの営業所でも仕事が出来るならどこへでも良いと思います。もし、この面接官が上司であっても、別に人間なのですから色んな感情で心が晴れない日もあるでしょう。働く側からすれば仕事が自分に合っていれば、どこの営業所でも良とすべきではないですか。
理工系大卒、高専（未経験可） その他高卒以上で経験のある方、（高校、専門、文系大学） という意味合いだと思います。
こんにちは。 相手なんかどうでもいいんです。 自分がその会社に入りたいのか、そうじゃないのか。 それだけです。 選んでいる余裕があるのなら、スルーすれば良いだけです。
こんにちは。社会は厳しいですよね。 セクハラはダメだといったところで、現実はセクハラだらけです。小さい会社だと余計に、ですよね。人間関係さえ良ければさほど辛いことないですよね。 今、何も目標がないのなら無理にでも決めてみるのはどうでしょうか？考えているだけでは前に進めません。実行です。14万でも一人暮らしは可能だし、実家にいる間に資格を取ってみるのでもいいのではないでしょうか？ 逆に小さい会社なら、実績を積めさえすればお給料面の交渉もしやすいと思いますし、お局からの威圧も跳ね除けられるようになれるのではないでしょうか。 頑張りすぎるのもいけないと思いますが、今いる場所で頑張っているうちに開けることもあると思います。2年3年いけそうなら、いってみてはどうでしょう。その間に資格を取るなりすればいいかと。何も決めずに目標なく退職するのは大人じゃないと思います。 もし、どうしてもお辛いようなら辞めてからハローワークで職業訓練という道もあるにはあります。 まだ28歳です。大丈夫です。やる気さえあれば未来は開けますよ。 ご自身が楽しく前向きになっている時の出会いの方が、いい人と出会えると思います。
気に入った回答があるまで同じ質問は繰り返さないのがいい。 自分の不安だけで世の中がまわっているわけではないとまず考えましょう。 雇用しているほうの見方で考えてみましょう。 何かの役に立ってほしいと思うから人を雇うのです。 人を雇用する場合には当たりはずれがあります。 はずれ、というのは、トラブル続きで業務に支障をきたす場合ですが、この場合は試採用関係なく、解雇ができます。 ただし、会社の都合で解雇するのは会社にとって得ではありません。 ですから、かけた迷惑に関する責任ということで自発的に退職をする形にします。 そこまでいかなくて、業務上の適性の問題がある場合が一番問題です。 向いていない場合、雇用し続けていると、何かのトラブルが発生する恐れがあり、そんなことは起きてからでは面倒です。 トラブルは芽のうちに摘み取らなければいけません。 しかし、正社員として雇用したものがいくら自発的でも退職に応ずるとは思えません。 会社都合で解雇し、解雇通告をしたら1か月は無労働でも給料を払ってくれと言う話になります。 ですから、試採用期間というのを設定しているのです。 本当は雇用しているけど、本採用までの間の猶予期間、判断期間だという名目です。 でも、社会保険や雇用保険を適用してしまうと、事実上の本採用ですから、そういうものを適用せず一種のアルバイト扱いで雇用しているのです。 もっとも労災まで適用しないというのは法律違反ですから、それはいかがなものかと考えますが。 これはまあアルバイト扱いですから、高いスキルを要求したり判断力をもとめたりすることは目録違いです。 状況を見て、本採用にした場合どういう作業を任せるか、どういう方面の仕事に回すかを考える猶予時間でもあるのです。 コツがわからないなんていうのはいくらでもいるわけで、その人間が人に訊くなり作業分担で責任を持てる範囲の提案をしたりできるなら、使い物にならないとは普通考えません。 できもしないのにやり方の思想が違うだとか言って協調しないとか、勝手なことをして他のメンバーと衝突するようなら、使いものにはなりません。 いずれにせよ、試採用期間が終わる前に当人と話し合いがあるはずです。 クビになるというのがあるなら、すでに起きているはずです。お前がいたら邪魔だからやめてくれ、という話です。 客に迷惑をかけて賠償問題になったりした場合です。 それがないなら、「本採用はちょっと遠いけど、もうすこし頑張ってみたいかどうか」を質問されるということになる程度です。 あなた、過去に組立とか作業系の場所で試採用中に仮想した作業効率を実現できないという状態があったと記憶していますが、そのとき、解雇だとかクビだとか言われていないでしょう。 今後どう考えるかの提案を、相手が本採用で雇用し続けない条件のもとで言われただけじゃないですか。 それはどちらかというと、事故が起きたと言うレベルにかなり近いと思います。 事務処理、渉外処理のような仕事の場合、町工場の作業とは違う作業の見方になります。 あなたが居なかったら片付かない相手が何件もあったはずです。だとすれば成果は上がっているのです。 大丈夫だということもいえませんが、解雇されるという考えかたはないと思います。 続けるかどうするかという意思を訊かれることがあるというレベルでしょう。
社会保険労務士同席と言うのは良い会社ですね。 普通は労働条件はウヤムヤのまま採用しますから。 不採用なのに、無駄な時間と経費はかけません。
試用期間が終了したらよほどの重過失等で会社に損害を与えたとかの事が無い限り本採用となるのが一般的です。 ご心配なら 今のうち一人でも入れる労働組合(ユニオン)に相談しましょう
実際の求人ページで確認できなかったのですが、求人情報が更新された、という意味だと思います。 求人情報出した後に、掲載期限までに情報を更新することはあるようですよ。
採用担当者です。 削除しても特に問題ないです。 応募前の段階で削除すれば企業には氏名等は分かりません。 その他に、”気になるメール”や”特別オファー”もありますが、同様です。
その、こればかりは会社の意思なので、何ともとしか。 ただ、クビになる時はなるし、ならない時はならないし、自身でどうにもならない事をあまり気にしすぎても疲れるだけでしょう。 クビにならなくても、会社が倒産する事だってありますし、大地震だっていつでも可能性としてはあるわけで。 それに対する備えは必要ですが、その事自体を悩んでも何の益もありません。むしろ、仕事への集中力が落ちますのでマイナス要素となりかねません。 また、一般的な試用期間は3ヶ月です。比較してかなり短いという事は、楽観的に考えれば試用期間を理由とした解雇はあまり考えてないんじゃないかと。 また、前に書いたように14日過ぎてますから、いきなり解雇と言われても30日は働くか、その分の賃金を請求できます。なので、いきなりであっても多少の余裕はあります。
　 社内紹介に力はありません 単なる切っ掛けです 一般の応募に比べて人物の評価を友人がしてる事が違いですね 　
西濃、福山は件数も多いしスピードが求められる。 運転も駐車も気を使うし 基本段ボール箱ですからね。 ヤマトのクロネコDM便か 郵便局の内勤とかがいいですよ。
臨時、もしくは非常勤職員としての採用となると思いますので回答としては、自治体によって異なりますとしか言えません。 政令指定都市のような大都市になると、募集から、面接、採用まで教育委員会の人事担当課が行うの通常です。 今回の場合、面接会場として、校長室を教育委員会が借りていることも考えられます。また、自校への採用を前提として、校長が面接を行うことも考えられます。その他にも、校長先生がかなりの見識があるということで教育委員会から委任されて、採用予定者全員の面接を行うことも考えられます。 申し訳ないのですが、何とも分かりかねる状況です。 一般的には、図書館司書として採用されても、校内の他の業務も兼ねることが多いのですが、それさえも市町村によって、千差万別です。
＞次の勤め先に離職票等会社からもらう書類を提出しなければならないのですが 　・離職票はハローワークに提出するもので（失業給付を貰うために必要） 　　再就職先の会社には提出しません 　　（届いたら、そのまま自分で保管して下さい：1年くらい） 　・再就職先に提出するのは 　　・（今年の）源泉徴収票：退職した会社が発行します・・再就職先の会社で今年の年末調整時に使用するので、入社後でもかまいません 　　・年金手帳：通常本人保管しています・・厚生年金の加入手続きに使います 　　・雇用保険被保険者証：本人保管が会社保管・・雇用保険の加入手続きに使います 　　で、再就職先の会社で入社後に直ぐ必要なのは、 　　　年金手帳と雇用保険被保険者証、あとマイナンバー位です 　　
私も似たような境遇でしたので共感します。 何度も似たような回答になりますが ・３２くらいまでなら未経験の職種への転職可能 　転職情報サービスDODA（株式会社インテリジェンス）の 転職エージェントさんからの情報です。 ・同一社内で現場から総務・経理の（マネージャー職）への異動も 当社ではあります。 事務系の仕事は コンプライアンス遵守のための仕事が増えるでしょう。 法律に詳しく、実際の仕事内容に精通した人物が選ばれます。 ビジネス法務検定など手始めに受けられてはいかがでしょう。 もちろん社労士もよいです。（大変ですが）
保育士の資格を、持ってるものです。 どっちの保育士にするかは、あなた自身がどういった保育を目指しているかによるのではないかと思います。 幼稚園はもちろんですが、保育園にもそれぞれの方針があります。 自分のやりたい保育により合っている方に行く方が良いかと… もちろん、職員同士がギスギスしているのは嫌ですね。 私は今保育の仕事ではないのですが、職員の人間関係はそこそこ良いです。でも、やはり方針が自分に合っていなく、仕事をするたびに疑問を感じています。 どちらの保育園の職員同士の関係があまり分からないのであれば、方針に合った方を個人的にはオススメします。
未経験で良いと言うのですから大丈夫です。 実際製パンの現場では理論なんて必要になるのはずっと後ですから… まずは見よう見まねで作業を覚えることになるでしょう。 製パンは理論だけだけでなく体で覚えなければならんことも多いです。 後は体力と精神力ですね。 労働時間は長く朝は早いし製菓にしても製パンにしても厳しい職場であるのは違いないです。 また今だに職人気質なので昔ほどではないとは言え人間関係も結構体育会系です。 ここが合わないって人は結構いますね。 ただ、同じ菓子屋、パン屋でも色々な形態があります。 中には冷凍品を解凍して並べるだけなんて店もある。 あるいは工場に近いならライン上で同じ作業を繰り返すだけなんてところもある。 こんなところへ入っても学ぶものは少ないでしょう。 この辺はすでにスーパーで食品関係に従事してるならだいたいわかると思います。 大手はシステム化されてるので大方は同じです。 職人的な物を目指すならそういう店に入らねばなりません。
ご質問されてから一週間経過しておりますが，どのような状況でしょうか？ すでにご自身でもお気づきだと思いますが，ご質問者より10歳年上で49歳の転職，同じ条件であっても働き方の違いで任される仕事も変わってきますね。 これは，今の会社に限ったことではないと思います。上司なり社長なり，人を見る能力のある人はどんな会社にも必ず一人はいて，それだからこそ会社の職制が成り立ちます。 話し方の練習は，しっかりとした声を出して，自宅でもやっていますか？ ポスティングのときも声を出して "xxです。△△様の郵便受けにxxxをいれておきます。"等と言っていますか？ (ポスティングですから玄関のチャイムも鳴らさず，マイクを通さず，あくまでも肉声のみです。) 声を出す，話をするのが苦手であれば，それくらいのプラスアルファは必要です。 通常の仕事だけでは，追いつきませんよ！！ おびえてばかりでいて，がむしゃらさ，真剣さをまだまだ感じることができません。 本当に後がなくなったら，解雇されること等考えている余裕もなくなります。
前に同様の質問を見たことがありますが、 法務省のＨＰ位しか情報はないですね。 直接聞いてみないのですか？ 帰宅の件も含め明確な答えが聞けると思いますが。
30代の主婦です。 転職を何度か経験している私からみると、トピ主さんは6年も耐えて続けていることが素晴らしいと思います。キャリアアップの転職以外は、採用側からするとマイナスイメージが付きやすいので。合わないと言われながらも続けてきたという実績は、自信持っていいと思いますよ。 転職サイトを利用してみるのはどうですか？無料ですし、自分の将来を考える上で参考になる情報収集もできると思います。担当者にもよるし、とりあえず決めさせて相手先からの紹介料を優先されることもあるので、良いサイトを選ぶことは大切ですけど。 あとは、友人知人の紹介ですね。採用者との橋渡しまでなくても、いい会社があるらしい、働きやすいみたいだよ、とか教えてくれるだけでも貴重な情報源ですよね。 色々と考えて悩むだけだと時間ばかり経ってもったいないので、まず行動してみてはどうですか？大きな都市だと、転職フェアが開催されています。毎月のようにやってるし検索するとすぐ見つけられるので、参加してみてはいかかがでしょう。
年齢が上がると業界未経験は敬遠されることになります。 IT、特にSEなどは専門職ですから、商社つまりは物を売る営業職とは毛並みが違うために「業界経験なし」として扱われるので転職には不利になります。 営業経験者でも転職者がいるのですから、経験なしのほうが難しいのは想像に難くないのです。業界未経験者歓迎求人以外は「即戦力」を求めているはずですから中小でも事情は同じです。 同じITでも、セールスエンジニア（出張修理を担当している技術営業）やITの営業（事務機販売営業やシステム会社などの営業）なら取り扱い商材が変わるだけで商社の営業職には経験ありでいけます。
質問の内容だけ見ると、所属予定の部門にいるメンバーの 人物的な問題点を見極めることの方が重要な気がします。 内定が出た場合には、一度営業時間内に、 社内の様子を見せてもらうのも、一つの方法かと思います。 （空気感見ると、なんとなく分かる部分があると思うので） 一度顔を合わせると、断りづらくなりますが、 ダメそうなら、はっきりとお断りして良いと思います。 あと顔を合わせない方法でいえば、 お書きになられている、知り合いを通じて、内部の部門ごとの 状況を教えてもらうのは、かなり効果的かと思います。 他にも、facebookなどでオープンに発言されてる方も多いので まず複数人の顔写真を見て、明るいのか暗いのか、 イケイケなのか落ち着いてるのか、なども様子を探る上で役立つと思います。 勤めている方がどういった嗜好性を持っているかなども、 割と参考になるかと思います。 あと会社の表面上の状態は、上場企業であれば IRの「有価証券報告書」に書かれた事業状況などが 一番端的に内容がまとまっていて、参考にできると思います。 特に事業リスクなどは、会社の問題点が現れやすい部分なので、 総務ともなれば、事業リスクに関した部分で振り回される可能性も 高くなります。
５０歳、障害者です。 年収２４０万円以上、月給２０万円以上ですね、目指すのは・・・けど、現実は年収２００万円ならいい方ですね。 それより上は、プログラマーとか、大卒なんで・・・高卒のオイラには、どうにも出来ない。 なので、民間の紹介会社も併用中。
２００万では食べていけないと言っても、実際は節約して１００万でやりくりしている人もいますし、貢献度に即した給料以上は貰えません。 当方４０代技術職で、引き合いは、今の年収と同じかそれ以上の話が多く、３００万よりはずっと上です。 大きな不満があるわけでもないので、今のところ転職予定はないです。 そもそもハイスペック求人は、ハローワークに出さないイメージですから、ハローワークの求人の平均値が低いのも驚きはしません。 人が３００万以上でないと応募しないと言っていても、それがあなたに手の届かない水準なら、何の参考にもなりません。 おのおの、自分相応で決めるしかないと思います。
おっしゃるとおり、実習だから 改善点を教えてもらったと考えましょう。 保育士さんだって働き始めて数ヶ月は緊張の連続、 実習期間でなじめたとしても表面上のことです。 仕事は仕事、と吹っ切れるタイミングが来るまでは。 ＞でもあがり症なのでピアノもままならず、 ＞性格も人見知りなので、おとなしすぎる、 ＞淡々としていると言われました。 ＞唯一笑顔は褒められました。 ＞優しく見守る様子はいいが、 ＞積極性に欠けるという感じです。 保育園に入ってきたばかりの子供も 同じように不安な気持ちだとおもいます。 親からはじめて引き離されて・・・ 子供の気持ちがわかって見守る先生も必要です。 先生の中でやらなければならないしごともあるけれど。 ＞他にももっと興味のある仕事はあるし、 ＞もともと保育士にすごくなりたくて短大に入ったわけ ＞ではないので、忘れてもいい頃なのに、、 保育士を体験してみて、忘れられないようですね。 ＞最近一つ、とても興味のある園を見つけました。それは乳児院です。 ＞いいなぁと思っていた矢先、ここ3日の間にその園に求人が出てしまいました。 ＞ずっと考えています。まだ誰にも言ってないし、今の職場も人手が足りてないのに、、けど気になって仕方がありません。 ＞もう一度チャレンジするにも、失敗したら、、という不安ばかりです。 今の仕事をしながら有給を取ったり 説明・面接にいかれて見てはいかがでしょうか。 転職活動の場合、仕事をしながら 面接や説明会に行くことが一般的です。 ですので「失敗したらどうしよう」という心配は要りませんよ！
その職場が悪いです。 もっと落ち着いて、モラハラパワハラをしてくる人がいない職場に移ったほうがいいと思います。
アドバイスになるかは分かりませんが、失礼ながら何かのお力になれると良いなと思っての記載をさせて頂きます。 主様は何か資格はありますか？ もし何の資格も無いなら、難しいのではないかな？と思います。 （住まいによって転職の種類などが変わると思うのでなんとも言えませんが。。。） 年齢や資格等を踏まえるとどんな仕事のお給料が良いのかは分かりませんが、タクシードライバーはどうですか？？ 最低賃金を保証してくれる所もあると思います。 ただ、私も治療費で困った経験があり、市役所や社会福祉協議会等に相談した経験のある者です。 お父様の入院されている病院は、ソーシャルワーカーは居ますか？ 調べてみると、居るか居ないのかは分かると思うので、調べてみて下さい。（分からない場合、市役所か社会福祉協議会で聞いてみて下さい） そこで金銭的に悩んでる有無を相談すると、アドバイスを頂けると思います。 転職をし、慣れない仕事に新しく一からやり直すよりは、同じ職でソーシャルワーカーさんなどに相談をしてお仕事を続けられた方が良いのではないかな？と個人的な意見でゴメンナサイ。 ただ、私も同じ事を考えて、仕事を探した事があります。 その際、会社の上司が思いとどまれと言われました。 その後虱潰しに相談出来る場所を探しました。 そして、社会福祉協議会からソーシャルワーカーに相談してみては？と言われて、その存在を知って相談をして支払いを相談しながら支払ってますので、今は良かったと思ってます。 どうか解決します様に。乱文お許し下さい。
> 宅建は知識と実務は別物とよく聞きますので 　なるほど。たしかに知識と実務は別物です。しかしそれはどんな職業にでも言えることだと思います。 　日本語の知識が十分あっても、それで小説家になれるわけではありませんし、会社の経理でも、学校で習った簿記の知識を振り回す人はかえって使い勝手が悪いですよ。 　知識だけでは、いわゆる専門バカになりますし、知識がない実務家は場当たり的に口先だけで丸め込む人間になって、どちらもいつかは他人に迷惑をかけることになります。 　どんな仕事でも、知識と行動は車の両輪のようなものですが、その中でも、不動産に絡む知識は実務と密接な関係をもちます。 　頑張って下さい。
ここがわかりやすいかな？ ちょっと良い目に書いてるみたいだけど https://en-hyouban.com/company/00165938728/ 古い体質の残っているのんびりした会社のようですね。 http://ikura.2ch.net/test/read.cgi/infosys/1291387446 参考になるかわかりませんが。 人間関係さえやりくりできればブラックではないようです。 福利厚生は抜群だよ。 家賃を７割負担してくれるし。 SEだと残業代込みで年収１千万円近く稼いでる平社員もちらほらいる。 人間関係はその人次第だけど同業種同士はかなり仲良い（営業とＳＥ、現場と本社は仲悪い）。 転職者も多いし職場環境は悪くは無いと思う。
こんにちは。 何かに対して仕返しをしようと思っているのなら、やめた方が良いと思います。 格好悪いし、相手(面接官)と同じステージに立つことになってしまいそうなので。 ちなみに私なら、部屋を出る際に”ばかにすんじゃねー”と捨て台詞を吐いてその場で終わりにしてきます。 でないと、このようにつまらない質問みたいな事をして、世の中に恥をさらさないといけなくなるから。 辞退するんなら、とっととしたら良いでしょう。 自分の人生、人に決めてもらわないといけないのなら話は別ですけどね。
お久しぶりです。 これだけ長い文章を書いているのであれば，ポスティングの時に ビジネスチャンスでも考えながらされては如何でしょうか？ 他の方も記載されていますが，"仕事を取ってくる"のです。 能力があれば，それで稼ぐことができます。 なければ黙って与えられた仕事を確実にこなす。 ペットを飼っている，老人がいる，子供がいる等 ポスティングに対する反応がありそうな顧客リストができれば 1000軒の家でも300枚のチラシで足りて，効果的な反応に なります。（その分，コストがかからない。) また，ポスティングの中味を説明できれば... 飛び込み販売 ですね。 新聞の折り込みチラシ，地域により違いますが，1000枚単位 で地区ごとには振り分けが可能。でも，アパートだけとか A社以外の車のある家，のような対応はできないのでかなり 効率が悪い物です。 もう少しいうと，自動車販売, リフォーム, 小規模な塾 そういった業者が自分でポスティングするのが面倒な場合， ポスティング業者の売込みがあれば，頼んでみようかと なるので，商売としてある程度成り立っています。 ただ，近所をうろうろしては不審者。 ポスティング業者は地域に根付いて広告を配りながら 新たな情報を収集しています。 地域密着で成功すれば，自分の食い扶持程度は稼げる 可能性もあります。 正社員として胸を張ってしかも能力を出すということを 少しはご理解いただけたでしょうか？
法律があったとしても、それをすべて守っているかというと、そうじゃあない会社も多いってことでしょう。 また、正社員のおおむね３／４以上だと社会保険適用ってことを知らない経営者も多い気がしますね。 たとえば、サービス残業は違法だとしても、守らない会社は多い。 この多重派遣は違法だと、派遣元会社も、派遣先会社も、中間に入るいくつものトンネル会社も、派遣社員も皆知っているが、みんな、あえて知らんふりとか。 週５で働いていても、社会保険に入れない会社もありますからね。 あのスキーバス事故も、決まったことを色々と守っていませんでしたよね？ 安倍政権の下手な経済政策のため、一部には儲かっている会社もありますけど、多くの会社は経営が厳しい状況が続いていると思います。「政府の言うこと（法律）を守ると、赤字になる」となれば、あえて、違反をするって判断する会社も多いと思います。
事務はコミュ力がとても大切ですが、それも含めて向いていると考えているのでしょうか？ 経理も総務も書類処理だけと思われていませんか？ 事務の仕事は一つの仕事をただひたすらコツコツとやるなんてことありません。複数の仕事を同時に効率よく仕上げ、常に優先順位を考えたり各部署の方々と情報を交換しながら無駄なく進行することは当たり前で、電話対応も社員全体の把握も必要となります。 事務の経験がなければわからなくても仕方がないと思いますが、各部署が自分たちの仕事だけを考えればいいのは事務業務側がそうであるように仕事をしているからなんですよね。 男性は同時に複数の作業を行うことが苦手な方が多いそうです。女性は当たり前のようにこなせる人が多い。なので事務系は女性が多いのではないかと。 SEの仕事も向き不向きがあるように、事務の仕事も向き不向きがあります。 臨機応変に対応できない人は事務には向いていない。何か発生した時に、しなければいけないことを即座に判断し行動する。問題が大きくならないうちに上司に報告をして指示を仰ぐなども大切です。ま、これはどの仕事でも大切ですけどね。
あなたに仕事に対する気持ちが全くないのはよくわかりました。 ＞この文章も今誰もいないオフィスで書いたりしています。 普段お仕事ぶりが手に取るように見えますね。 上司の言うように やめたほうがいいでしょう。
何を得ることが目的なのかを考えてください。 質問文を見る限り ・土日、年末年始などに休みたい ・ボーナス、退職金がほしい ・手取りがもっとほしい ということを考えていらっしゃると思います。 まず考えるべきは、これらを得るために今の仕事を離れてもいいか、ということです。 ただ、これも質問文を読む限りあまり乗り気ではないように思われますので、今すぐ転職する必要はないように思われます。 また、このすべてを満たす転職というのはなかなか難しいように思われます。 たとえば土日休みのためには小売業ではない業界を狙う必要がありますが、アパレルの販売しか経験がないのであれば、未経験で給与アップを伴う転職は難しいでしょう。 とはいえ、今の職場に満足しているわけでもないようですので、一度思い切って転職活動をしてみてはどうでしょうか。 そこで今感じている不安を振り切れるほど魅力ある企業にご縁があったら転職すればいいし、他を見てもそれほどでもないなと思ったら今の会社に残ればいいのです。
正社員を目指しているということでしょうか。 アルバイトや派遣ならば、どんな業界でも今は人手不足だから簡単に就職できるでしょう。 私は大手の外食チェーンで働いていましたが、内勤はあまり人を取らないので正社員は難しいです。ただし内勤でも離職率は非常に高く、毎年大卒を500人採用しても1年残るのは3割、3年残るのは1割程度です。 現場（飲食店）でまずアルバイトとして入り、まじめにやると2年ほどで準社員、さらに頑張れば正社員になる道があります。しかしそのためには1年に360日くらい休まず働く根性と体力が必要です。でも意外と女性でも準社員になっている人はたくさんいます。 業態によりますが、24時間営業ではなく、定時営業の店（たとえばパスタ店や回転ずし）であればそれほど勤務は厳しくはありません。 まあいずれにしても、調理や接客が好きということでないと続かないと思いますが。 あとは中小企業ですね。ここも本当に人手不足に悩んでいます。 あまりえり好みしなければ仕事はいくらでもあります。
営利法人ではないという意味ではないのですか。 公益法人とか社団法人とかその手の法人は存在しますが、営利法人ではありません。 おかしいのは厚生年金や社会保険というのは法人で登録しないと加入できないということです。 なぜかというと、たとえば厚生年金なら、働いている当人が払う分と雇用主が払う分と加算して支払うからです。 仮に10人いて個人経営だと言い張るなら、その個人が10人分の保険料金の半分を払うことになり、不自然以前に無理です。 もし個人で厚生年金に加入できるなら、フリーターでも誰でも加入するでしょう。 そんなことはありえません。 資本金があるのは経営上おかしくありませんが、それが株という形になっていないだけではないですか。 健康保険証は、雇用主の名前が下にあるものですが、それが個人名ということがありうるでしょうか。 おそらくここが「法人ではない」というのは営利法人ではない、と表現しているのか、会社ではないといっているかだけのことだと思われます。 気になるなら、登記所に行って個人名なるもので検索してみてください。
正直なところ、1日1時間にも満たない月15時間ぐらいで、しかもみなし残業代までもらって何を言ってるのだろうと思いました。 ただ、もし他の部分で不満が大きいのであれば、今のうちに転職を考えた方がいいかもしれません。 求める条件が甘えすぎなように感じるので、性別や年齢に関係なく苦戦しそうだなとは正直思いますが、その気ならストレスがたまり、転職のモチベーションまで下がらないうちに。
意味分かりません。部外者にも分かるように説明して下さい。 派遣先、派遣元の区別もきちんと書いてもらいたいです。 ついでに言えば、政府の事なんか知りませんけどね。
勤務時間は、９時~１８時３０分、残業無し、休憩時間は９０分でしたら応募するべきですね。 個人事業主には資本金がないので （有）とか（株）とかを広告やさんが付け忘れた可能性も・・・
いろいろと条件があり得ますので回答というより、提案に近いものになることを最初にお断りいたします。 ・家賃負担がゼロの場合（実家・持ち家／ローン無し　とか） この場合ですと、例えば持ち出し分が、「家賃支出分」という見方もできるわけであり、やりたいこと優先で物事を考えるなら、１～２万円クラスなら許容範囲とみるべきでしょう。 ・賃貸／引っ越し可の場合 職住接近はいわば基本ともいえます。もちろん「合格」が前提となりますが、その際には、会社の近くに引っ越すのが吉だと思います。通勤の時間も案外馬鹿にはならないものですからね。 ・持家だが、ローンありの場合 自己負担が増えてしまうところが痛いです。もちろん、従前の給与より条件がいいというのなら耐えられる金額なのかもしれませんが、例えば残業できずに固定化＝漸減的に給与が減る可能性もなくはないわけで、こうなった時に身動きが取れなくなることは考えに入れておかないといけません。 ・賃貸だが、引っ越しが諸般の事情でできないとき この場合なら、「応募自体をしない」方がいいし、私ならしません。なんとなれば、「交通費が無駄金」だから。それを抑える方策がない以上、通勤時間も含めたトータルな損得勘定で動くべき。 回答： 交通費の上限が決まっていることで、遠方からの希望者を拒否（忌避）する狙いは会社としても当然ある。自腹になってでも通いたいという質問者の熱意が通るかどうかは、採用担当の胸先三寸。 交通費もバカにならないという論点に立てば、足が出る会社に応募しようとは思わないし、仮に受かった場合、極力範囲内で済ませるように対策を打つのが基本。それができない事情があるのなら、私なら応募しない。
そうですね。 紹介状をもらわないと、 ハローワークで見つけた証拠にならないので 再就職手当ての対象外です。
内装業とはクロス貼り等でしょうか？ それならば一人前で30万円程です。 将来的には、その親方の元から独立して自分もまた一人親方になるか、有限会社を興して仕事を請けるか、ですね。
こんにちは。 確かに面接の前に書類選考やWebからの求人は今後も増えるとは思いますが、 即面接からの求人も一定数は残ると思います。 選考プロセスが多いということは質問者様もおっしゃっているように、定常的に一定数の応募が存在する企業であることが多いです。 全ての応募者と面接することは時間とコストを考えても現実的ではないため必然的に書類や適性試験などの選考プロセスで篩にかけられることになります。 ただし、選考プロセスに時間をかけるということはそれ相応に報酬や条件、職場環境などが充実している可能性が高くなります。 逆に選考プロセスに時間をかけないということは離職率が高く、人手が足りていなかったりするケースが多いので必然的に条件面や環境面の期待が乏しくなります。 もちろん、すべてがすべてこのようなケースに当てはまるわけではありませんので、一概には言い切れませんが、おおよその傾向としては正しいのではないかと思います。 ご参考になれば幸いです。
・窓口・相談カウンターの方は、ハローワークの正規職員では無く、契約（契約社員）の方です 　正規職員の方は、離職票手続きのカウンター、雇用保険加入のカウンター等に居る方々 　（認定日に認定作業をされている方・・手伝いの方は契約） ・相談窓口の方は契約ですから 　　＞厳しい事をズバッと言って貰いたいのですが 　　貴方のような方はいいのですが、厳しく言ってクレームになる場合も有ります 　　契約ですから（1年更新）クレームが入ると、評価に影響します 　　それで、無難に対応されるようになります 　　　・・・＞ハローワークの職員の方は、建前しか話さない 　　（正規の職員の方と話すと、建前以外の話を聞ける場合も有ります 　　　質問の仕方と話し方にもよります 　　　相談窓口に居ないので、何かが無いと直接話す機会も無いのですが） ・ハローワークに出される求人は、求人誌、求人サイトに出すと有料ですが 　ハローワークで求人を出す分には、無料です 　書式に則って記載して提出する分には、そのまま記載されます 　（ハローワークが主にチェックするのは雇用保険加入に関して） 　ハローワーク経由で求人をすると、 　　それで採用に至った場合国庫から補助金が出ることもあります（該当案件のみ） ＞私としては、当たり前の事ですが、頑張りは当たり前 　・そうじゃない方が多いので、無難に対応するようになっただけだと思いますが
もしご自分が採用担当者だったらどう思うか想像してください。 応募してきた人材が、別の会社のことをぼろくそに言うとします。 それは自由です。言ってはいけないというルールはありませんし。 だけど、こういうことを心配しますね。 取引先にもいろいろあって、こいつの気に入らない性質のところもあるだろう。 そのときに先方をぼろくそにいうようでは、商売が成り立たない。 相手がワルモノと思うとしても、取引先である。 相手が怒るようなことをされる社員なら商売に差し支える。必要ない。さよなら 前の会社の上司にも、何か理由はあったかもしれない。 本当の悪者で、悪だけを目的に生きている人は居るはずがない。 立場上そういう態度に出たとか、やむにやまれずしたかもしれない、という想像力はこいつにないのだ。 だったら、自分の会社でも気に入らないことがあったら同じ行動に出て、別の会社で自分の会社の悪口を言うかもしれない。 そんな爆弾みたいな社員はいらない。さよなら そういう展開になるだけだと思います。 日本は自由社会ですから何を言うのも自由です。 誹謗中傷だとか名誉棄損ということに対応した法律があるだけです。 それに抵触しない範囲なら何をおっしゃってもかまいません。 ただ、事実と評価をごっちゃにして言うようなら頭が悪いとみなされます。 残業手当がつかなかった、これは事実でしょう。だけどだから会社はクソだ、というのは自己判断ですから、品が悪い発言以外の何物でもありません。 しかしそれで採用が遠くなったりすることがあっても、それは受け入れなければなりません。
＞家でも両親に電気を消せとか、言われるのですが日々の行動が全部仕事に繋がっているのでしょうか？ 恐らくその通りでしょう。 ＞ていねいな仕事をする為にはどうしたら良いでしょうか？ 仕事に取り掛かる前に先ず自分で考え，考えた通りで良いか上司に確認し，仕事の最中には速さよりも丁寧さ正確さを重視し，終わったら自分で確認してから上司に報告するようにすればミスやトラブルは減り丁寧な仕事となるでしょう。 ただ作業速度は著しく遅くなりますし，上司の仕事を増やすことになります。結果「ますますイライラさせるやつ」という評価になるでしょうね。ですから特別慎重にしなければならない仕事以外はほどほどで良いと思います。 マジメな貴女はミスを恐れるあまり，肩に力が入り過ぎているのかも知れませんね。もっと気楽になりましょう。 「成長しない自分が情けない」ということですが，自己反省されていますし，「ポジションも上になった（＝後輩や部下が出来た）」ということなのでしょう。上司も指導を継続されている様ですから少しずつ成長されているのですよ。 ミスの多い人は他人のミスにも気づきます。さりげなくフォローしてあげてください。 販売職であれば，お客様への配慮を最優先にされればそれで良いのです。 貴女は貴女にできることを誠意を持ってするだけですよ。
契約書の内容が気になりますが、正式な雇用契約書であれば、そこに記載された賃金で契約が成立していますので、半額なんてあり得ません。 ただし、基本給という考え方は捨てて下さい。賃金は基準内賃金総額で判断します。 雇用契約書なら、基本給だけの記載は無いはずです。それでは実態ではないので、契約になりませんから。 手当が無いと基準内でも足らないかもしれませんけどね。 年間休日についても、総日数が書かれていないので何とも言い難いです。 以前、年間の総休日数12日で働いた事がありますけどね。笑っちゃうぐらいのあれですが。 で、どうしても嫌ならやめればいいですけど、どこ行っても似たようなもんですよ。 契約書の賃金が半額ぐらいしかなくて、しかも残業代が出ないとか、年間の総休日数が30日ぐらいとか、w もちろん、年収1千万で年間休日150日で、なんていう会社もなくはないです。 でも、そういうところへは入れなかったのでしょ?だったら、また転職活動しても入れる見込みは薄いです。同じようなところにぶつかるだけ。というか、一般論としては転職するたびに年収が3割減るもんですけど。(年令がある程度以上なら)
保証人連絡先があるのですね。 保証人が記入する書類はありましたか？ なければ 記載住所へ会社から直接送られる可能性があります。
こんばんは、質問主様： このところ投稿ななかったのでとても心配でした。 そして、この質問を見て少しホッとしています。 私自身転職経験が１０社ほど、うち採用担当だった事もあります。 以前、質問主様からＢＡも頂いたことがあるものです。 私からは次の通り回答します。 ★2013年4月1日に施行された、改正高年齢者雇用安定法 なるものがあります。社員だった高齢者を、選別することなく定年後の働く場を与える、という法律。このせいで、非正規社員の比率が大幅に上がりました。また、職探しをする定年後の高齢者が減るわけですから、当然、完全失業率も下がります。 このような数字上のマジックに惑わされてはいけません。 もと社員だからといっても、定年越えなのですから、例えば現場の責任者には成り得ません。大量に定年世代が嘱託になります。大量に責任世代が退任するわけですから、当然、社員になりやすい、事になります。 質問主様のこれまでの努力がきっと報われる日が来ます。 うまくいかないな、と思ったら、好きな山登りでもして、また就職活動がんばりましょう。 ２９日は悔しかったんですね。 今はその気持ちに嘘をつかないで、悔しい／情けないままでいいと思います。 そして、それを跳ね除ける力を、身に着ける方法を一緒に考えませんか？
ここは大型ドライバー紹介サイトではないため、 派遣業に登録するか、ハロワで大型ドライバーを検索してください。
　上下は関係なく、新年のあいさつをする習慣のない会社ではありませんか？ 　私は、年を取ったら一日中会う人ごとに新年のあいさつを続けるのが億劫で自分から新年のあいさつをすることはありません。 　これは、自分が上だから相手からのあいさつを待っているわけではありません。
まずは上司に相談するべきです。 精神保健福祉士の資格者が居るということは、施設？の補助金等の点数が変わって来ます、今働いているのが介護関係なら、なんとかしてもらえるはずです（施設にとってのメリットが大きいため）。 とにかく相談してダメだった場合、考えれば良いのではないでしょうか？
休みはちゃんと取れるのでしょうか？？ それさえちゃんと取れるなら、そこから抜け出すために何か行動することが出来ます。 例えば、アントレなんかで何か独立開業を調べてみたり、何かの集まりに行って人脈作りをして会社を紹介してもらったり、商売を探したり、スキルを身につけて転職または独立すれば良いと思います。 現状の仕事をどうこうするには、飲みにでも誘って人間関係を作って上手く人を増やすことややり方を変えることを語りかけるしかないでしょう。
法定の条件があるので、業界がどうのというより条件にはまれば否応なく加入ですが、そうでないならどうしようもありません。 雇用保険に近いもので、民間の収入保障保険がありますが、いわゆる社長族が入るためのもので、保険料が異様に高いです。なんだかんだ言っても雇用保険は非常に有利な保険ですね。 で、入れないなら入れない、どうしようもありません。しっかり貯金して下さい。 個人で商売やってる人はみんなそうなのですから、同じ事です。
>>残業として１日に３０分か１時間ぐらい何度か残業したり 一般に、労働基準法の関係で、定時以降の３０分は休憩時間と就業規則などで決められていることが多いです。 ですから、定時以降の３０分くらいを毎日残業しているつもりでも、単に「ボランティアで休憩時間なのに毎日３０分働いていた」ということになります。 もちろん、定時で帰ろうと思っていたけど、上司から「すまんが残業してくれ」と頼まれて３０分残業したなら、それは残業とみなされますが、「残業してくれと頼んだのは事実。でも、休憩時間に仕事をしろとまでは言っていない。休憩時間に働いたのはおまえの勝手だ。だからその３０分は残業時間にはならない。」と言われる可能性はありますけどね。 >>毎週月曜日は掃除の日ということで３０分早く出勤しています もし、３０分早く出勤してくれっていうのを無視したらどうなりますか？ もし何も処分されないなら、これも「自主的にボランティアで早出して掃除しているだけだから、残業とは見なさないよ」と会社は主張するかもしれません。 ただ、考えないといけないのは、勤務時間内でも、職場によっては、従業員が「３０分のタバコ休憩」「トイレに３０分くらい籠っている」「ＰＣで個人的なメールしたり、仕事とは無関係のニュースをながめている時間が割とある」などが黙認されていたりします。 会社側に掃除の時間などを「これは残業でしょう！残業代を払って下さい」と強く言うと、「それじゃあ、それを残業時間として認める。ただし、勤務時間内で、仕事していない時間をそれから引くことにするからね。残業時間分で足りない分があれば、通常の給料からマイナスする！」と反撃される可能性があります。 会社側にそんな反撃をされても、残業時間のほうがずっと多いなら、世間でいうブラック企業として、請求すればいいと思います。 ただ、「損得を考えると、微妙かも？」と思えるなら、「時間外労働が未払い」と主張しないほうが良い気がします。 ただし、上記はフルタイムで働く場合の話です。アルバイトやパートで勤務時間が短いケースでは、残業した時、最初の３０分は、休憩時間として残業時間から除外されるということはありません。
>>契約社員という選択は望ましいのでしょうか。 それとも中小なりとも正社員がのぞましいでしょうか。 契約社員は、派遣社員と同様に、非正規雇用であり「契約更新がされないと、すぐに失業者になってしまう」という心配がある身分です。 ですが、逆に「この会社はブラックで残業代も出ないし、仕事もキツくパワハラもある」と思ったとき、自分のほうから「次回は契約更新しません！」と言えば、気楽に退職できる働き方です。 ただし、正社員のようにボーナスは出なかったり、会社の福利厚生対象外だったり、交通費が出ないってこともあります。 ですから、中小企業で正社員になれるなら、短期で見たら、雇用安定面では安定ですし、もしかしたら給与面でも良いかもしれません。 とはいえ、大手企業で運よく正社員になれれば、中小企業よりも年収が増える可能性があります。 ですので、どちらがよいかは、それぞれの企業規模や雇用条件などを、自分の価値観で重み付けして、比較・判断しないと、どちらが望ましいかの判断はできないと思います。
今の会社の都合なんて関係の無い事。来年の１月末まで在職して欲しいと 考えるのは今の会社の都合。あなたは次の内定した会社の事だけを考えれ ば良いだけの事です。角が立たないようにと、そんな事は考えなくて構い ません。退職願いを書いて今年の最後の稼業日の日付を書いて提出します。 何を言われても引き下がってはいけません。自分と家庭の都合があります ので、要望には応じられませんだけ言いましょう。
大きな違いは提案を今後受け入れる可能性の有無です。 年俸500万円提示に対し、保留。 →今後500万円で契約する可能性がまだある。 年俸500万円提示に対し、拒否。 →今後500万円で契約する可能性がもうない。 保留自体の意味に提案を決断せずに伸ばすという意味合いがあります。 ほりゅう【保留】 そのままの状態でおさえとどめておくこと。 特に，その場ですぐに決めたり実行したりせずにのばすこと。 (出典：大辞林 第三版) 似た事例であれば告白された場合などが近いかもしれません 「付き合って下さい」 保留：「少し考えさせてください」→付き合う可能性がある。 拒否：「ごめんなさい」→付き合う可能性がない。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
まあ、事務系の職種だと障害者雇用枠でも事務経験者を優先的に採用する傾向があります。 つまり、障害者雇用枠の採用試験は一般の採用枠と同レベルが要求されると思ってもいいと思われます。 あくまでも、障害者雇用は就労環境に配慮してくれるのであって、採用基準が下がるわけではありませんので、その辺は理解しておいた方がいいと思われます。
＞前々職を退職した理由は、面接で話してもよいものなのでしょうか？ 当然、質問されると思って準備してください。 ＞前はその業界に関わる企業で働いていたのですが、 ＞給料が安く長く働けるところではなかったので ＞（これは業界や職種の問題ではなく、その企業自体の問題でした） この辺を説明できれば良いと思います。 （社長さんに言われたから、は 自主性を心配されるのでよしておきましょう。）
行政書士という資格は対応分野が広くあることから、将来性はあるといえます。 資格を取得される時点で御認識されていることと存じますが、許認可、著作権関連その他、対応可能な分野は多岐にわたります。 ただ、一般的な会社という組織内では、活用し難い資格でもあります。ご自身で得意分野を磨いて名をあげる、、位のお気持ちが必要ではないでしょうか。 （独立をしないペーパー行政書士は、たくさんおりますので） 専門性を磨くに、早すぎるということは無いと思いますので、もし行政書士として生きていくお考えがあるのであれば、事務所系の求人を中心に探されることが良いと思われます。 とにかく事務系につければよい、ということであれば、企業中心に探されてもよいと思います。ただ、現場作業も大切な仕事と思いますが、事務職への就業に際しては、なかなか有用な経験としては評価されないようにも思われます。 以上から、あくまで私個人の見解ではありますが、質問者様におかれては事務所系を中心とされた方がよいように思われます。
社会保険関係の適用基準は、個々の事業所により、一律ではないので、”職安経由で訊いて貰うしか、労働者サイドでは確認の方法はないでしょう。
法的な決まりはないようですが、世間もハローワークも、正社員とは、雇用期間の定めがない社員のことだと認識しているはずです。 もし、正社員で、契約期間の定めがあるのなら、1ヶ月ごとに契約更新する「契約社員」の方たちも、「正社員」ということになってしまいますね。 なお、正社員であっても、雇用契約書らしきものがあるのが普通でしょう。 そして、ハローワークに求人を出す企業には、求人票に最初から嘘を書いて騙そうとしているところが、相当数あるそうです。 ハローワークにクレームを入れましょう。
＞基本的に健康診断を会社のお金で受けさせるということは、 ＞問題がなければ内定は固いでしょうか？ そう思います。 ＞それとも何名かに受けさせて、全員が健康ならば面接で評価＞が高かった人が内定を受けるから、 いえ。 雇入れ前の健康診断だと思います。 野球やサッカーの選手が契約前最後にやる メディカルチェックみたいなものです。 労働安全衛生法第66条、および労働安全衛生規則第43条によって、会社は労働者を雇入れたときに健康診断を実施することが義務付けられています。 次に「昭和47年9月18日基発第602号」という通達で、健康診断の費用は当然会社が負担すべきものであるとされています。
　普通に考えたら不採用だと思います。 　書類を送付して中１日で面接連絡があったのですよね？であれば、面接後、５営業日程度で連絡が来てもおかしくないです。 　何度も面接を受けたことがありますけど、（他の方の面接があるので）いついつまでに結果を連絡します、と言う説明があります。ない場合、ダメな場合が多い。※採用になっても辞退してます。 　推測するなら他の方に採用を通知してその方が入社確定するまで、若しくは出勤するまで保留にされているような気がします。 　他の企業から採用通知を受けているのであれば、入社するか辞退かの返事をされた方が良いと思います。あまり適当な対応をすると、入社後、冷たい仕打ちを受けるかもしれないですし、他の採用候補者に迷惑を掛けることになります。 　上記が合っているかどうかわかりませんが参考まで。
IT技術者で個人事業主をしています。元は会社勤めでした。 まず夜勤についてですがシステムエンジニアは （この場合プログラマー的な方を指してます） 納期直前には夜遅くなることや徹夜作業になることもありますが、 普段から夜勤がある現場は経験がありません。 対してネットワークエンジニアはサーバー管理が主な仕事になるため 夜勤があるところが多いです。 IT関係の話は「35歳定年説」や「ブラックが大半」と世間で言われていますが これは数年前までの事実です。 当時、若い人が多数SEを目指したため人材が溢れており、 また世の中も深刻な不況でした。 この頃多数の人がこの業界をさり、またブラックな噂がたち（事実でしたが） 若い方がこの業界を目指さなくなったため、 現状は仕事は増えているのに人が足りない状況です。 単金（要は自給）は上がり続けています。 そのため35歳定年説は完全になくなり、 主な開発現場の平均年齢は40前後になっています。 また、売り手市場になりつつあるため 会社側も無茶な要求ができなくなってきています。 以前は会社側が「君の変わりはいくらでもいる」という立場でしたが 今は「雇ってくれる会社なんていくらでもある」とこちらが言う立場に変わっています。 それに手に職がつくので今の状況がまた変わっても 一生食べるには困らないと思います。（給与の良し悪しはおいといて） ただ、どうしても知識職で成長し続ける業界なのでずっと勉強しないといけないのは 向かない人には無理だと思います。 5年前ならおすすめしない業界でしたが、 今はおすすめできる業界だと私個人は思っています。
もうすぐ４０の手帳２級年金２級です。 障害者雇用枠を考えておられるのなら諦めた方が良いです。 最低賃金クラスの給料ばかりですので、年金がないと独立して生計が立てられません。 また、障害者雇用も身体、知的、精神の中で精神障害は一番出勤率に対しての信頼感がないです。 私は、年金受給して４年寝込んで半年間就労移行支援施設に通ってました。 最終的に結論として障害者を隠して派遣で働いています。 仕事をしていない期間が長いほど就職難になります。 あらゆる可能性を探して就職活動することをおすすめします。 もちろん体を一番に考えてですが。
>見学やボランティア そうですね、何事も体験してみるのは必要だと思います。 しかし、どの場においても人間関係の問題は必ずわいてくるものなので 環境を変えれば今の嫌な人間関係からは解放されても 新たな問題は出てくること、 仕事は人の役に立たないものの方が見つけるのが難しいでしょうに、 今の仕事にもやる気ややりがいを見いだせないこと。 この二点は考えを改めておいた方がよいと思います。 でなきゃ、やりたい仕事についたあと、なにかがあってつまずいたとき 今より苦しくなりますから。
転職活動経験者です。 ＞利用者が増えるにつれ事業所の運営時間が大幅に増え、 ＞また休日までもがいつの間にか少なくなっていた ＞（年間にして２４日減）のです。 「いつの間にか」・・・ 気づくと思うのですけど。 気づかない程度であれば問題ないかと。 「今週は土曜日も出てくれ」 ということがたびたびあった、という感じでしょうか？ ＞ようやく行政書士の先生を交えて契約という話になったとき、 ＞当初の条件と大きく乖離があり、 ＞また将来の見通しも不安だった 当初の条件と乖離があったことより、 その条件であなたが生活できるか、が問題です。 将来的に。 ＞しかし、ここをやめたとして、次やりたいことは何かと ＞言われても正直なところないのです。 働きながら次を見つける 次が見つかって（内定して）からやめるのが鉄則ではあります。 ＞医学部受験をやってみようと思い、今は日々勉強しています。 ＞私としては、この福祉のところで働きつつ受験しようと思っていたのですが、 ＞これではどっちつかずになってしまいます。 受験勉強が進まない、 勉強時間が確保できない 体力的にきつい 合格可能性が低い、 どれでしょう？ ＞それなら１年間アルバイトでもしながらチャレンジ ＞すべきなのでしょうが、幾分リスクが高く、不安です。 若いから公務員を目指しませんか？ 今のところが続きそうなら 働きながらマイナビ転職のサイトを見て 他社の面接を受けてみるべきかと。
採用担当者です。 １月勤務開始でなければ 事務手続き上は大丈夫でしょう。 不合格にするかは会社次第ですが 誠意を持ってお話すれば大丈夫でしょう。 厳正な選考を潜り抜けてきた人材ですから。 月曜日Ａ社から内定をもらったら、 正直に「Ｂ社を受けていて結果が水曜日に出るので それまで待っていただけますでしょうか。」 と話すことです。 そのことでＡ社とＢ社が連絡を取ることはありません。 （個人情報保護法違反です） Ｂ社が明らかに格上だった場合 Ａ社は「たぶんうちには来ないだろう。 Ｂ社に受からなければいいな」と祈るばかりです。
>>派遣社員の求人でやったことのある方はいらっしゃいますか？ 私ではありませんが、派遣された職場に、同じ派遣会社から派遣された方が働いていました。 その方は、正社員で採用される会社への就職が決まっていたようですが、派遣先の仕事の区切りがつくまで・・・て感じで働いておられましたね。 転職先は「早くきて欲しい」という希望があったみたいですけど、引継ぎの関係があって、ずるずると延びていたそうです。 なお、派遣元の営業の方も、その方が就職活動をして、就職先が決まっているのも知っていました。 結局、派遣先での仕事は、プロジェクトの管理が悪くて、リスケ・リスケの繰り返しとなり、なんだか「仕切りなおして、メンバー入れ替えて再出発」って判断となり、そのタイミングで派遣された方たち全員が契約終了しました。 そして、そのタイミングで、その方は転職されてゆきました。 やはり、派遣社員は、「契約が延長されるかな？」とか「契約期間が残っていても、突然の終了もある」って心配が付きまといますので、年収が同じか、ちょっと下がるくらいなら、生活が安定するとして、転職したほうが良いと思えますね。 >>ただ自分から、「給与はいくらもらえますか？」って聞きずらいですよね？ まあ、日本人にはそういう傾向がありますけど、別に聞いても良いと思います。遠慮する必要はありません。 私は、交渉下手ですけど、派遣先の職場が変わるとき、交渉して契約月額をアップしてもらいました。 とはいえ、本々が低い額ですので、生活が厳しいのは変わりませんが・・・。 なお、時給だとゴールデンウイークや年末・年始など休日が多いとき、月給制と違って、月収が大きく減りますので、避けたいところですね。 また、会社としては、正社員・契約社員を募集するとき、応募する方の経験や能力をみて、給与を決めるでしょうから、募集で年収があいまいになるのは仕方ないと思います。 業界未経験の若い人と、業界経験１０年のベテランを雇う場合のどちらでも、会社の払う給与が同じなんてありえないでしょうからね。
　 そうですね、11/21～11/30の給料が12/25日に支払われるでしょうからその時に給料明細が発行されると思います なお、その時に源泉徴収票も発行するように今から頼んでおきましょう 　
こんにちは。 41歳　４歳の子持ち　専業主婦です。 経理の仕事にこだわる必要はないと思いますよ。 やりがいのある仕事は沢山あります。 私は、一般事務５年半、広告の営業・編集７年、販売３年と ３つの仕事に携わりましたが、どれもやりがいのある仕事でした(^^) そして出産をお考えとのことですので、 ご主人も賛成であれば、まずは子供をつくることを優先に考えた方がいいでしょう。 私は37歳の高齢出産だったので、育児で体力を消耗しました(笑)。 出産は早いほうが体力的に楽なので、できるだけ早目の出産をおすすめします。 また、出産後の職場復帰に関してですが、 子供が小さい頃は、熱が出た、嘔吐した、ケガしたなどで 預け先から「今から迎えに来てください」と呼び出されることもしばしば。 その点を考慮して雇ってくれる会社は少ないように感じます。 (あなたかご主人の親御さんが呼び出しに対応してくれるなら安心ですけどね) ということで、１とか２とか頭でっかちに考えず、 もっと柔軟に動けばいいと思います。 子供ができたら今までの生活は一変し、 ある程度成長するまでは、どうしても子供中心の生活になります。 そのとき、あなたの気持ちだって変わるかもしれませんよ。 経理にこだわる必要はないや！とか、 近隣のお店でパートタイムで働いてみようかな！といった より柔軟な考えを持てるようになる可能性があります。 仕事は経理ひとつだけではありませんし、 子育てに勝る仕事はないと思います。 子作りに励みつつ、今の職場で働き、 子供ができたら会社に相談してみる・・・でいいのではないでしょうか？ 経理、経理とガチガチな考えをちょっと置いておくと、 新しいご自分を発見できると思いますよ。 頑張ってね。
辞めるにしても、「雰囲気が合わない」理由をもう少し客観的に、なにが合わないのかわかってからの方が良いと思います。というのも次に行ってから同じことを繰りかえすことになるかもしれないからです。雇用主の単なる好みなのか、自分でもしかしたら治せるところがあるのか（たとえばコミュニケーションのとり方とか）、など自分でわからなければ、誰かほかの方に聞けると良いのですが。
１週間の体験入社ですか。 内定でもないし、試用期間でもない。 不採用はありえます。 決定権は両方にあります。 労働基準法上で規定される試用期間は１４日間です。 これを過ぎると、会社の就業規則にどのような記載があろうとも、雇用について一定の保護を受けることができます。 内定通知書もなければ、 労働条件、給与が支払われるかも言われていない状況ですよね？ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q12102489937 私も体験入社を過去に経験しました。 結果から言うと私は落とされました。入社希望者４名で、その会社を所長さんが大まかに説明しながら各部署案内してくれました。 そこでの私の失敗は、入りたい気持ちは強かったのですが、事前にホームページをチェックした程度で、深くは調べていきませんでした。 ４名中２名はしっかりと調べていて、所長の説明に対して質問をバンバンしていました。例えば 「御社の製品は全国シェア７０％だそうですが、この工場ではそのうち何％を生産していますか？」 とか… 調べていないと質問できない内容ばかり… 私は途中質問を考えていたのですが、その２名と対等レベルの質問が思いつかず、途中から黙ってしまいました。 落ちたなと思いました。 案の定落とされました。
採用担当者です。 ＞面接の際に「転職状況はいかがですか」と聞かれる事が多いです。 ＞というか毎回聞かれます。 聞きますね。 意図は 優秀な人材をスケジュールの問題で むざむざ他社に行かせたくないからです。 とは言っても、「絶対欲しい」クラスの人は少ないですが。 ＞これまでは ＞自分「面接を数社受けています。」 ＞相手「どちらの会社様ですか?」 ＞自分「○○社です。」 ＞と答えていました。 ＞このように面接を受けている企業名を ＞他の会社の面接で言っても問題はないのでしょうか。 ＞毎回ためらって答えています。 社名を出して問題ないです。 企業間で確認の電話をしたりしません。 手間がかかるだけで意味がないので。 また、明確な個人情報保護法違反になります。 コンプライアンス遵守の世の中ですから。 質問の意図は ・この業界の同業他社を受けているのか （業界研究度と当社入社への本気度）を知る為です 　業界研究していないと、 　全国区の大手と、地方の地場の区別が付いていないことがあります。 ・やみくもに業種問わず受けていて、 なおかつ面接の応答がちぐはぐな人は うちじゃなくて、どこでも良いから入りたいんだろうなぁ、 という評価になります。 うちの会社、少なくとも業界・職務内容を良く知らずに 入っても長続きしないだろうなぁ とも思います。 ＞また、現在は内定いただいているので ＞「現在2社から内定を頂いております。」 という回答になり、 自社より上位ランクからの内定なら、 「内定出してもそっちの会社に行くだろうな」 と言う見方になります。 同ランクなら次回選考日程を急がせます。 ＞私としましては、内定いただいてる企業の年収などを伝えて、 ＞年収を競り上げる交渉ができればと考えています。 年齢・評価テーブルによって だいたいの給与は決まっていますからね。 年間の給与予算枠も決まっています。 同年代で、当社での実力も未知数なのに、 何であいつだけ高いの？ということになりかねません。 万が一の場合ですが。 外資系企業でない限り、給料の競り上げ交渉には応じられません。 以上古い日本企業の意見でした。
採用担当者（面接官）です。 リサイクル業者（産業廃棄物業者）のホームページは見ましたか？ 一番は地球環境への貢献ですよね。 「製造業の現場において廃棄物の排出や再利用が十分になされていないのを目にして ●●地域の環境に貢献している貴社への転職を希望しました。 貴社は●●の処理を得意分野としており わたしも一般事務の立場から現場をサポートしたいと思い 志望いたしました。」 一般事務とはいえ実際にお金を稼いでいる現場が どんな仕事をしていて 自分がどんなヘルプ・サポートができるかが問われるわけです。 以下面接で突っ込まれるであろうことです。 「事務の経験を活かせる」←ならなんで転職したの？ 「家から近いから」←バイトじゃないんですから。交通費支給してますよ。 「アットホームな雰囲気」←産廃業はけっこう荒っぽい世界だと思うけど・・・
採用する側は「会社に貢献してくれる人」を求めます。 障がい者であることを理由に拒んではなりませんが、無条件で雇いなさいということでもないのですよ。 あなたは必要とされなかった。 それだけのことです。
可能な限り(1)が良いです。 転職は最短でもある程度の時間がかかります。履歴書、職務経歴書などの作成も時間をかけてちゃんとやるべきだし、求人会社に応募して書類選考に時間がかかる会社もあります。更にそこから２回、３回と面接があって、最終結果をもらうにも時間がかかる企業があります。なので最短でも2－3か月はかかるものと考えておいた方が良いです。 また採用側の心理としては、会社を辞めた理由は勘ぐります。きちんと説明できたとしても、別の可能性も詮索するし、また無職だと足元を見られるところもあります。 デメリットは、上記の様に時間がかかるし、履歴書・経歴書も応募先ごとに書き直すべきで、時間も取られます。また、やめるつもりで活動しながら現職で何事も無いように働き続けるには、気持ちをうまくコントロールする必要もありますし、言動にも注意が必要だったりします。なので、退職してから気持ちを切り替えてじっくり探したい気持ちはわかります。 でも、トータルで見ると、退職しないで探すべきと思います。あなたがまじめな方であればあるほど一度退職してからと思うかも知れませんが、採用する側が公正に見てくれるかどうかはわからず、みんなやっていることでもあります。
フリーのwebデザイナー&ディレクター&プロデューサーです。 webデザイナーは基本的に儲かりません。 どんどんコモディティ化しているからです。 また、webサイトを見る環境が多様化しているため 作業量が多く、クリエイティブでない部分が多いです。 しかし、企画や撮影込みの ブランディングのディレクションができれば大きく変わります。 大元の方向性とビジュアルイメージを決めたら、 あとは各分野の専門家に外注します。 これだと付加価値が高く、手離れもよく、儲かります。 自分の時給が上がります。 しかしwebは何か一つ特化した才能を持っており、 かつ周辺分野にも詳しくないと、良いディレクションができません。 よって今、市場価値があるのは、ゼロから企画を立てられ、 かつデザインやプログラムなどの各分野の知識や経験を持ちあわせている人物です。 webデザインとは、家具や服や文具などのデザインとは違って 商品自体をデザインする職業ではありません。 あくまで何か商品が別にあって、それを仲介する媒体にすぎません。 よって、それを作ることによって利益を生み出す企画が建てられるかどうかが最も重要です。 （サイトの制作費以上の利益を生まなければ、そもそも作る意味がないからです。） ここができる人材が少ないので、お金を稼ぎたいなら、はなっからここを目指す気でいることが重要です。もちろん、それを定着させるためのデザイン力を武器にする必要があるので、まずはデザイナーとしてトップ10%に入ってからです。 そしてビジネススキルが必須です。 また、ネットサービスのUIデザイナーであれば、ネットサービス自体が商品となるのでより商品のデザインに近い職業になります。 しかしネット特有の、効果測定に基づいた設計が必要ですから、これもクリエイティブに付加価値がつくというよりは、マーケティングの要素が大きいです。 もう一つの方法として、webデザインで稼ぎたいなら、市場を特化することです。 先ほども申し上げたように、webデザインは結局は商品の告知媒体です。 飲食店のサイトと保険会社のサイトでは、ビジネスモデルが全く違います。 つまり、なんらかの分野に特化して請け負えば、その業界に対しての知識が溜まり、同じ業界では悩みも似ているために、サイト構造も近くなり、効率化が図れます。 制作が効率化し、かつ業界事情や業界の悩みに詳しくなり、撮影やデザインのスキームが繰り返されるので、数をこなすことで儲けることが可能です。 でもこの場合も独立することが必要です。 他より差がない、いちwebデザイナーのまま、いち会社員のままでは、この先は間違いなくもっと安くなると思います。クラウドソーシングなども今以上に発達するでしょうしね。 まあ、どんな業界でも儲かる人もいれば儲からない人もいる、という話ですね。 そもそもビジネス的なことに興味があるかどうか、という性格の問題も大きいと思います。 最後は狭き門出ですが、国際的なコンペなどに積極的に参加して受賞することです。 でいいデザイン会社へヘッドハンティングされること。 これなら会社員でも結構給料はいいです。 がんばってください。
　求人票と言うのはハロワでしょうか？自分の経験からハロワの求人票の前提で回答させていただきます。 　年齢次第の様な気がします。社会人経験が長年ある人なら必要最低生活費の関係でそれなりの待遇で迎えなければなりません。しかし、雇う側は、高い給与を支払うのであれば即戦力として活躍してもらわなければ合わないわけです。だから、同業他社での経験は必須となります。 　一方、３０歳未満であれば、育てる代わりに長く働いてもらうことを期待するので知識がなくても問題ないわけです。 　おそらく、書類選考通過者が面接になると思いますので応募するだけ応募されてみてはいかがですか？ダメなら不採用通知が届くだけです。 　また、ハロワなら窓口の担当者が求人元に連絡して年齢と業界未経験者が応募しようとしているが問題ないのか確認してくれます。
　中高年が再就職するためには、今までの職務経験を高く評価してくれる会社に行かないと高い給料を取れません。今までどんな仕事をされてきて、どんなスキルがあるのかが不明ですけど、年齢からすると管理職、プロジェクトリーダー経験、語学力を使った業務に携わったことがあるなどがあれば高く評価してくれる企業があるかもしれません。 　警備員、運転手ともに未経験ということですけど、警備員なら質問者様の年齢よりも６０代の人間を安く雇った方が良いですし、トラック運転手なら若い人を雇った方が体力的な心配が要りません。 　つまり、３０後半で売り込めるスキルがないのなら誰でもできる安い給料しかもらえない仕事にしか就けないのは仕方ないことです。某ニュース解説者が、高学歴無職者の話題について、彼らは労働者として需要にマッチしていないのだから仕方がない、と言われていました。その通りだと思います。稼ぎたいのなら安いアルバイトをいくつか掛け持ちして、休みなく働くしかないです。
配送は、どこも体力勝負のようですが、配送ルートや内容が決まっているところなら少しはよいかもしれません。その分賃料安いのかもしれませんが。想像なのですみません。
５５歳　男性 再度書き込みます メガネやさんですか 眼圧を計ったり、視力を測定したり　視力を調整したりする仕事ですよね 私もイトーヨカードに入っている店舗でメガネを作りました 川崎店ですがイトーヨカード入口でお店の宣伝用ティッシュを配っている 若い女性店員さんに会いました ティッシュももらい後で行きたいとの話しもしました 買い物が終わり眼鏡屋に行くとその若い女性店員さんが対応してくれました ティッシュの話しをすると新米はお客様との会話も必要との事から ティッシュを配りながら話しをする訓練だと説明してくれました メガネの対応になると先輩らしき女性店員さんが横に付いて私に対する 説明を聞きながら、説明不足を補うように対応してくれました。 若い女性が担当したのは視力調整と私の使ってるメガネを拭いてくれました 眼圧や視力測定は先輩らしい女性が対応 若い方もその内一人で出来るようになるんだなあと思った事があります さて、ノート２冊と補足にかいてありますが、どの様に書いてますか？ びっしり？内容毎？ ノートの使い方の下手な人はもったいない精神からびっしりが多いですが テーマ毎に書かないと読み返しも大変 せめて１冊にまとめ直しましょ これも反復訓練になります 会社ではなく自宅でするんですよ ノートは一人前になる為のアイテム 項目毎にまとめましょ 頑張って下さいね
　 転職しよう、そんな会社は 　
大変な状況ですね。 でも、もう大人なんだから、自分で決めることが大事です。 何が一番いいかなんて、何十年か後になってから分かるかも知れないし、 ずっと分からないかも知れません。 ちょっと厳しい言い方ですみませんが、100%自分の責任で決めて、 何が起きても、自分で100%責任を取るつもりで、 自分のやりたいことをやってみてはいかがでしょうか？ まだ若いので、やりたいことにフォーカスして、思いっきりやれば 花開く可能性も大きいと思いますよ！ 応援しています。 頑張って下さい。
パートでも恐らくは労働基準法が適用されると思いますので、 自己都合の退職なのであれば最低でも２週間前には言わないとダメだと思いますよ。
ある種の派遣会社が間に入って斡旋する仕事の類に見えます。 履歴書不要即採用といって人材を募集し、倉庫や物流系の単純労働にスポット派遣（１日単位）するのです。 客先は常時同じ人数が必要なわけでないので、今日は50人、明日は10人というようなオーダーをします。 ほとんど最低賃金です。 ちなみに東京都の最低賃金が900円ちょっとです。 派遣会社が入っていれば客先も無茶なリクエストは人材に対してはできません。 仕事内容はともかくも、派遣会社をとおしますからきっちり支払だけはいたします。 これを派遣会社を通さずに人材を確保しようとする会社がろくなものでないのは明白です。 派遣会社という足かせがなければ好き放題に人材を酷使した上ろくに支払いもしないのではないかと疑われます。 いらなくなるともっともらしいケチをつけて自主的退職に追い込むと思われます。 1年後には正社員なんていうのは、いつかは君も社長になれると同じくらい架空の話です。 社長の話もふくめて可能性はゼロではありませんから嘘とはいいきれません。 ただ現実化までの距離はきわめて遠い。 こんなものにかかわると人生台無しだと私は思います。
採用担当者＆転職経験者です。 ＞しかし、最近腰を痛めて転職を考えています。 これだけで今の会社を辞めるのはもったいないです。 まずは職場に腰を痛めたことを伝えましょう。 それから病院（外科）で腰痛の診断書をもらいましょう。 医師から「腰への負担が少ない仕事をしばらくはさせるように」 という診断書を発行してもらいましょう。 診断書は公的なお墨付きになります。 自分で「腰が痛い・・・」と言っているのとは効力が違います。 >ステータスとして >私の持っている資格は、日商簿記２級、 >ビジネス会計検定２級、所得税法能力検定２級、 >消費税法能力検定２級、普通自動車免許、MOSです。 >資格から分かるように、専門学校は経理の専門学校で、 >日商一級には落ちたものの、そこそこ勉強も頑張っていました。 平凡とは言いませんが、頑張っていたなら 日商１級は取りましょう。 仕事の後に勉強する時間もあるわけですし 勉強は続けてください。 同い年の新卒大学生が１級持って入って来る頃ですよ。 >転職は、経理職とは言わないものの ＞事務職がいいと思っていますが、何せ実務経験がありません。 腰痛の具合次第では社内異動もありますが 「その部署に空きがあるか」ですね。 何年も言い続ければ空いたときに異動になる可能性もあります。 >ここは大人しく、印刷オペレーターとして働くべきでしょうか ・腰の具合を見ながら、今の仕事を続けるのがベターです。 ・事務職を目指すなら勉強を続けて本気度を示すべきです。 ・他社で事務職やるなら 　まったくの第二新卒として就職活動することになります。 　事務希望の実務経験ありの女性はゴロゴロいますから、 　やはり実務経験のなさがネックになるでしょう。 ・自分の仕事だけでなく範囲を広げて他部署の情報も入れて 視野を広げましょう。
残業の有無などで実際に受け取る金額は違ってくるかもしれませんが、基本的なことは雇用契約書で明示されるはずです。
私は入社時に挨拶の品を持ってきた人を見たことがありません。 持ってこられたら「へぇ～、ご丁寧に」と感じるかもしれませんが、あなたのおっしゃるマイナス面も心配なので自分は絶対にしないと思います。 でも世間はどうなんだろう？と調べると、そういう習慣もあるにはあるんですね。 『絶対なし！なのは、新卒で大企業』と書いてあるサイトもありなるほどと思いました。（ちょっと前まで学生のくせにつまらぬところに気づかいをするより、早く仕事を覚えて給料分の貢献ができる方に労力を使うべき、だそうです） 逆にありなのは規模の小さい職場、転職、そういう習慣が当然の地域、となっていました。 質問者さんの例にてらしあわせると、規模と転職があてはまりますね。そういう意味では持っていくのはありだと思います。 ただ、持参するものや渡し方は丁寧な配慮が必要です。 個包装、日持ちがするもの、というのは当たり前ですが、数も10人だから10個というのは避けたいところ。想定外の職場ルール（面接時は知らなかったパートさんがいるとか、お客さんで懇意にしてる人によく渡すとか）もあるので余分に持って行くといいですね。 また、出社して早い段階で上司に渡すことになると思います。入社した瞬間からあなたはお客様ではないので、そのお菓子の行方をキチンと把握して、誰かが配ろうとしたらササっと自分が動いていかねば。ご挨拶の品なのですから先輩に配らせてのほほんとしていてはいけません。 社会人経験者ならではのこういった配慮も飲み込んで持っていくならアリだと思います。
※長文です。 ＞……提出が遅れるのが待てない、と言われたら何をすればよいのでしょうか？…… 【年が明けてから】【会社とは関係なく】【自分自身で】「所得税の確定申告」という手続きをするだけです。 「所得税の確定申告」は、ネット環境（とプリンター）があれば簡単にできますが、「よく分からないので申告の仕方を教えてもらいたい」という場合は、「最寄りの税務署」が相談先になります。 --- なお、「給与の支払者（≒会社、事業主、雇い主）」が正しく年末調整したかどうかを考える必要はありません。 もちろん、交付された『給与所得の源泉徴収票』の記載内容（≒数字）に間違いがないかどうかは確認すべきです。 --- また、「所得税の確定申告」は「個人住民税の申告」も兼ねていますので、別途市町村に「個人住民税の申告書」を提出する必要はありません。 （参考） 『所得税＞……＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞【申告相談】｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/05.htm --- 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞……＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 『個人の住民税＞住民税の申告について｜町田市』 https://www.city.machida.tokyo.jp/kurashi/tax/shimin/shimin02.html ※「個人住民税」は「地方税」のため、「条例によるルールの違い」があること【も】あります。 ***** 備考： ◯『給与所得の源泉徴収票』の交付について 『給与所得の源泉徴収票』は、「退職の日以後1か月以内」に発行・交付すればよいことになっています。 なお、退職者がいる場合は、他の社員とは別に諸々の事務処理が必要になりますから「1か月以内」というのは妥当なルールだと思います。 （参考） 『法定調書＞「給与所得の源泉徴収票」の提出範囲と提出枚数｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/hotei/7411.htm >……年の中途で退職した者の場合は、退職の日以後1か月以内にすべての受給者に交付しなければなりません。…… *** ◯源泉所得税の年末調整について 「年末調整」の対象になるかどうかは、以下のリンク記事にあるような基準で決まることになっています。 『源泉所得税＞……＞年末調整の対象となる人｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2665.htm >……年末調整の対象となる人は、「給与所得者の扶養控除等申告書」を年末調整を行う日までに提出している一定の人です。…… >1　12月に行う年末調整の対象となる人 >12月に行う年末調整の対象となる人は、会社などに1年を通じて勤務している人や、年の中途で就職し年末まで勤務している人……です。ただし…… （参考） 『源泉所得税＞……＞中途就職者の年末調整｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2674.htm --- 『平成２４年分の年末調整の手順図＞……＞３．年末調整の対象となる給与とその計算｜TabisLand』 https://www.tabisland.ne.jp/explain/nencho_h24/nen_h24_13.htm >……給与所得の源泉徴収票の提出がないため、他の給与の支払者が支払った給与が分からないときは、その人の年末調整は、その【提出があるまで見合わせる】ことになります。…… --- 『「年末調整」～税務調査で指摘を受けないために～（2010/12/01）｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』 http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2010/12/post-27d5.html >(3)年の途中で再就職した従業員について前職分の給与を含めずに年末調整をしていた。 >……従業員から前職分の源泉徴収票の提出がない場合には、その従業員の年末調整は【保留する】ことになります。…… ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『国税に関するご相談について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/index.htm 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/ --- 『腹が立つ国税局の税務相談室（2009/07/15）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切（2007/03/11）｜こっそりと。』 http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに｜井岡雄二税理士事務所』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html ※「還付申告」は1月1日から申告可能です。 --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ（2012/03/23）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
まだ設立されていない会社に働くって、この報酬を払うので会社が設立できる準備をしてくれ、っていう従業員でもない一匹狼の企業立ち上げを手助けるコンサルタントみたいなもの。税金支払い、社会保障とかはすべて自分の責任です。給料ではなく、コンサルタント料を支払われると解釈です。
40代でも体力に自信あればいいですけど、体力ないのならば、かなりキツイ仕事だと思いますよ。 2tボディで4t仕様ということは量は多くないと思いますが、重いということですから。コンビニは特に大通り沿いにあればいいですけど住宅地の中だったり、大きな車両が通れない場所が多いからこの仕様なのでしょう。 質問を見る限り、やめた方が良さそうね。
製造ラインというのは基本的には24時間動いていますよ 理由としては止めてしまうと乾燥設備とかの余熱に時間かかり 効率悪いのですよ、塗装するにしても乾かさないといけないのは 電源入れれば瞬時に乾くのとは違いますよ、余熱するにはある程度の 時間必要になるので、お休みは週末になりますよ。
以前のバブル崩壊から、国民は企業にそれほどの期待をしておらず、また企業も景気がいくら良くなってもその景気に期待をしていません。 たしかに今は雇用情勢が回復し、失業率が下がり、求人誌は分厚さを更に増しています。 これは回復と言っていいほど、またはそれ以上の回復だと思いますが、 他の方もおっしゃるように、正規雇用という面では、バブルの崩壊を恐れなかなか伸びず、非正規雇用が伸びているというのもまた事実です。 しかし今後本当に景気が良くなればその雇用体系に関して正規雇用が増えるかといえばそうでもないかもしれません。 TPPにより様々な状況が海外スタイルへと生まれ変わっていく中、雇用に関しても同じ状況が来るかもしれません。 海外では解雇規制が甘い国も多く、その反面転職がしやすい世の中とも言えます。 一度バブル崩壊を知ってしまった日本の国民は、その海外の道を歩んでいくような気がしますので、これからの雇用情勢はまだまだ変化する可能性があります。
　読んでいて自分が半年ほど勤務した会社じゃないかと思いました。民家ではなかったですけど。ブラック企業に間違いありません。 　社名変更：評判が悪くなると、営業できないし、人も集まらないからじゃないですか。 　経理や事務が退職：裏帳簿があると仕事量が倍になりますから経理は直ぐに辞めると思います。多分、薄給でしょうし。 　離職率が高い：割が合わないから辞めるんでしょう。しかも、長時間拘束なので働きながら転職活動できないし。 　営業は裁量労働：ノルマを高く設定しているから長時間働いても達成できない。 　 途中省略 　採用基準が低く：どこの企業でも雇ってくれない人間しか雇わない。で、続くかと思えど、無理なので辞めていく。 　自分がいたブラック企業は、 営業は社有車移動。東京拠点で北は東北から九州まで車移動。 月の時間外労働は１３０時間以上、もちろん残業代無支給。休日出勤しても代休なし。 離職率は99％でした。 経営者はその筋っぽい野郎。ハイヤー通勤移動、高級スーツ大好き、銀座のクラブ大好き（笑）
　よく「履歴書はパソコンがいいのか？」と質問されている方がいますが、パソコンでも手書きでも差はないです。 　手書きでも相当字が汚い、または癖字が強すぎて「何を書いているかわからない」とか修正ペンを使用している（履歴書に修正ペンを使用してはダメです）など、お粗末な履歴書ならパソコンを使うべきでしょう。 　パソコンでも、誤字脱字が多かったり、印刷したら紙に収まっていなかったり、そういう細かいチェックが大事になってきます。 　ご自分がどういうタイプか（字が汚いと思うならパソコンで作るとか）で作成してかまわないです。 　たまに「パソコンで作れば、パソコン能力を知ってもらえる」とか書かれていますが、あまり重要性はないと思います。 　私も３０代後半で転職活動をした時、就職アドバイザーみたいな方から「パソコンで作った方がいい！」と強く言われましたが、以前いた会社で書類選考しているのを見たら、そんなに重視していませんでしたので、あまり気にしていませんでした。 　企業側も何十通も送られてくる履歴書の書類選考する中で、いちいちパソコンとか手書きとか気にしていないです。 　重視するとしたら、年齢・学歴・職歴（特にどういう仕事をしてきたか）あたりだと思います。 　あとは、実際に面接で会った印象でしょう。服装一つとっても、服がよれよれだったり、ゴミがついていたり、靴が汚れていたり…なんて人は、とりたくないでしょう。 　面接では話すこと似たようなことばかりでしょうから、そんなに差はないかな…。お見合いと似てて、相手の学歴などを見て「会ってみたい」とお互いに思い、実際に会った印象で結婚するか、お断りされるか…って感じでしょ。 　写真も同じところにいかず、違うお店に行くのも…と思いますが。 　でも写真代も馬鹿にならないですよね？他の方も書いていたように、ある程度安いところを探してみるのもいいと思います。 　今は機械の性能がよくなってきていますので、そんなに差はないと思います。 　写真屋さんの写真がいい、と言いますが、私はスピード写真と写真屋さんと両方現像したことありますが、そんなに差はなかったと思いました（素人目ですが）。 　写真屋さんで撮ってもらうと、身だしなみや角度などを直してもらえるので、その辺は良いと思いました。 　ＲＯＭにおとしてもらった後は、安いところでも大丈夫だと思います。 　何度も落とされると、真面目に凹みますよね「私ダメ人間なのかな～？」とか思いました。 　面接で落とされても、自分なりに反省し、「今回のは練習だったんだ！」とか気持ちを切り替えて、採用目指して頑張りましょう。 ※同じ写真屋さんで「この人、まだ決まらないんだ」とか思われているんだろうなぁ、と思っているようですが、今の時代めずらしいことではないと思いますので、気にしないことです。無職で何もしていない人に比べたら、何度も落とされても頑張っている人の方が何百倍も良いと思いますよ。
No.2の者です。 No.1の方へのお礼を拝見しましたが、 > 「何を基準にあなたは企業選びをしているのですか？」 これを聞かれている ということは、質問者様ご自身が何をしたいのかが伝わっていない可能性があります。 特に、選考を受けている企業の業務内容が一見してバラバラだと、「どういう軸を持ってそれらの企業を受けているのか」と明確に説明できるロジックが必要になります。 これが説明できないと、面接官には「この人は自分自身が何をやりたいのか把握できていない( 入った後のミスマッチが起きそうだ )」「この人はうちで働いていても 途中で別の事に興味を持ってそちらに流れてしまいそうだ」と受け取られてしまう可能性があります。 ので、まずは「どこを受けるか」ではなく「自分はなぜこれらの企業に興味を持っているのか」をもっと深堀りして、そこに共通する軸となるものを明確に落とし込むのが先決だと思います。
「電設資材の配達」、電設資材と言っても、軽い物から重い物まで種類が沢山あると思います。運ぶ物を見て見ないと、ここで一概に重いとか、軽いとかは判断は出来ないと思います。私も配送の仕事をしていましたが、主に電気工事の部品とか小さなものばかりでした。しかし、電線とか重い物を積んでいる人も見かけたりしましたので、電設資材も沢山種類があると思って見ていました。
採用担当者です。 知りたいのは ・就業していた実態 ・具体的に何が出来るのか です。 製品名や具体的なプロジェクト名を出すと 守秘義務に関わります。 下のような形でお願いします。 「あああ」社の請負案件～～～を作成してました。 自分は＊＊＊の部分に携わっていました。
補足コメント「なぜ（ユニホーム代を）払わなくて良いと思うのでしょうか？ 」に対する回答です。労働契約書を受け取り、労働条件は確認しましたか？労働条件の中に「労働者に負担させるべき食費、作業用品その他」などの事項が記載されているはずなのですが、そこにユニホーム代のことは記載されていましたか？恐らくですが、労働契約書すら受け取っていない状況ではないでしょうか？その場合、そのような会社はブラック企業の可能性が高いですね。
＞試用期間中三ヶ月も社保に入れないと言われた 唖然とする。５人以上の労働者を雇用している会社ならば、明らかに違法行為です。 俺の会社では、産休と育休は労働基準法通りで、給料は確か６０％支給で賞与のカットはなし(実績に応じてという面があるので増えることはない)。 それを覚悟のうえで採用された場合は、勤務するしかないと思うよ。正規社員、派遣社員、パートの区別は労働基準法上では関係ないからね。
こんにちは、質問主様： 以前、ＢＡを頂いた事があります。 自身も転職経験１０社以上、採用担当だったこともあります。 この経験を元に、私からは次のように回答致します。 質問文における質問主様は、いたって当然、まともである、と思います。 質問主様は、長い間就職活動をしてきていて、さまざまな事に押しつぶされそうになったり、裏切られたりしてきました、よね？次の面接では、何が何でもと思う気持ちは、恐らく他人の何倍もであり、祈りにも似た気持ちで臨んでいるはずです。 仮に、餓死寸前だったとして、そこに１つしか残っていないパンがあった場合、他人を押しのけてでも食べたい、食べなくては、と思う気持ちの一体どこが悪いのでしょうか？ これは単なる比喩ではありません。 現実問題として、職歴がない時代がこれ以上長く続けば、ますます就職には不利になるでしょうし、そうなれば確実に生活を脅かす事になります。 採用枠が１人の場合、質問主様が勝ち残る為には、どう綺麗に飾ったところで、相手を蹴落としている事に変わりはなく、気にした所でどうなるものでもありません。 また、面接で騙す事、綺麗に演技する事、など日常茶飯事です。 まだ学生の、人生ではまだまだヒヨコぐらいのものだって、リクルートスーツなる武装をしますし、日夜、傾向と対策に追われています。 ４０歳目前の大人なら、尚の事。 スウェットにジャージで、家族や友達と話すような雰囲気で、面接に臨み、それで合格する人がいるのなら、それは、むしろ特殊な環境だと言わざるを得ません。 ですから： １）応募者を敵視してしまう ２）面接で演技をしてしまう のは、いずれも普通の事です。 但し、問題はその程度。 どちらの場合も、行き過ぎた内容では問題になります。 もちろん、質問主様はそれをご存じの上で質問しているのでしょうけれども
こんにちは、質問主様： 以前、ＢＡを頂いた事があります。 自身も転職経験１０社以上、採用担当だったこともあります。 この経験を元に、私からは次のように回答致します。 失業中・・・ とても有意義に過ごしました。 本を読んだり、将来の事を考えたり・・・ とても楽しかった事を覚えています。 質問主様はどうですか？ 回答者のみなさんがどう答えても・・ 質問主様は、質問主様です。 採用されやすい、と言うただそれだけで、受けに行って、タマサカ受かれば、もう仕事が始まります。本当にそれでいいのですか？ 質問主様は、また自問自答を始めるでしょうし、そうこうしているうちに、先方からキャンセルされてしまうのかもしれません・・・ この就職活動は、質問主様の後半戦を決める大事な決断です。 本当にブレていいのか、を自らに問うて見てはいかがでしょうか？
おかしくもなんともない話です。 やや昔の時代の話ですけど、一人娘に婿をとるのに見合いを繰り返しました。 当然定員は1人です。 こういう場合は、跡取りになってくれて家の商売を継いでくれることが必要です。 1人の定員に対し、1人の教師が応募してきました。 どうしても商売ムキではないと考えお断りします。 博士号をもった数学者が来ました。 矢張り業務をわかっていないから、お断りです。 秀才でも何にも意味がないのです。 行政書士が来ました。 今後の商売上発生する問題なんかに対応できるかと思いちょっと心が動きます。 見合いをしてみて、どうも自己破産や何かが得意なようなので、考えます。 また、娘自体が相性的に好みでなかったようですし。 こういうの、当たりまえじゃないでしょうか。 1人の枠に1人が来たら決まるという考え方がおかしいでしょう。 正社員というのは、いわば婿として迎えるというのに近いことです。 原則的に辞めさせないで定年まで居てもらう人ですから。 引越の手伝いだとか、荷卸しの労力が必要だというなら、体さえしっかりしていたら頭数で取ります。 3人必要なら、屈強なのが3人いたら採用します。性格や教養なんて考えません。 だけど、ひ弱でバケツ持っても転ぶんじゃないかと思ったら、頼みません。 何人募集しているから、何人が応募したら埋まるだろうという考え方が、おかしい。 飲み水がほしくてコップを出してそこにドブ水をいれられそうになったらひっこめます。 前に中国で聞いた話ですが、あちらは水道水が飲むに堪えません。 われわれはシャワーなんかには使いましたが、潔癖な中国人の若者がいて、体を洗うにもミネラルウォーターを使っているという話でした。 彼には、1杯の水に対するボーダーラインが非常に高いわけです。 大概の水を持って行っても彼の採用にはならないのです。
じゅうぶんです。 社長にLINEしたなら後は退職届を郵送で会社に送ればもうそれで終わりです。 社長から連絡が来ても辞める意思を伝えてあるならもうやる事は済んでますので無視してもかまいません。 そして退職届が郵送されたからにはそれまでの給料も払わなくてはならないのです。 むしろそこが問題でしょうか。 振り込みなら自動的に清算されます。 口頭で伝え、退職届を出したのに最後は手渡しだから、と言って払わなければ会社が悪くなります。 振り込みじゃないのなら取りにいかないといけなくなりますね。 取りに行けないのなら振込口座を社長にLINEで伝えてなんとかしてもらうとかでもいいんじゃないでしょうか。 向こうも清算しないといけないので何回も連絡が来るかもしれません。 やむなく振込むしかないと思います。 会社としては後からもらってないとか言われるのが嫌なのでなかなかやらないとは思いますけど。
飛行機で運ぶ荷物は生きている人間以外は全て航空貨物です。 １g位から50t位まであります。
採用担当者です。 面接期間が決まってる場合、 すべての人を面接してから採用を決めます。 ＞適性検査通過して、一度きりの面接なので、 ＞面接してから判断されるのでしょうか？ そうです。 よほどのワンマン企業で社長が「この人に決めた！」と 言わない限りは。 結果が早く来て欲しいですが、あせらず待っていてくださいね。 「いつ頃結果をお知らせ頂けますでしょうか？」 と問い合わせてみては？ これは失礼に当たりません。 業務の一環ですので。 他社も同時平行して受けている人に、 自社に来て欲しい場合、 結果通知を早めることはありえます。
満期で切ることも可能なので妻子おられるなら不安な日々を過ごすより正社員として働かれた方がいいと思います。
採用担当者です。 転職サイトごとに 定型フォーマットの項目が違います。 ＞祝日休みの有無・ ＞募集対象年齢の上限・ ＞年末年始手当ての有無 　↑　こういったことを記載する欄がないサイトもあるのです。 特に募集対象年齢の上限は、 年齢差別！と言われかねません。 （労基法を厳密に解釈したらアウト、 　ハローワークでも「年齢制限する理由」がないとダメです） ＞こういった企業には応募しないほうがいいのでしょうか？ 企業に問い合わせて、納得の上応募されるのがいいと思います。
はい。 相手の会社がそういっているのならかかります。 応募を締め切ってから選考する会社は応募期間が終わるまで待機するしかないです。 つどつど採用の場合は、そんなにかからないと思いますが、 一度に十社もの派遣会社に声をかけているなら、 全部がとりまとまってからの選考と考えるべきだと思います。 もっと言えば、この場合だと一週間は早いくらいだと思います。
採用担当者です。良い会社が見つかったのですね。 自分のことのようにうれしいです！ 「通勤費の毎月６４５０円は自己負担します」 「貴社の近隣に転居いたします。」 　↑ これは言わなくていいです。 「通勤費は全額会社負担が当然」と思っている人の発言だからです。 万が一「通勤手当は月１万円までですが大丈夫ですか？」 と聞かれたら 「はい、理解しております」 と答えればいいだけです。 自分から積極的にこのことを説明する必要は、ありません。
こんにちは。 採用担当者は質問者様以外の方の採用業務などもしていることが考えられるため、 スケジュールなどの調整に時間がかかっているのではないかと考えられます。 あるいは配属先の担当者と説明内容の確認などを行っていることなども考えられますね。 大手企業ともなればなおさら調整や手続きに時間がかかることが予想されます。条件通知の際には人事でも現場担当者ではなくそれなりの役職(管理職クラスの忙しい方)の方が出てくることが多いと思うので、そちらの都合などもあるのではないでしょうか。 いずれにしても今は連絡を待たれるのが良いのではないでしょうか。 転職エージェント経由ならばすぐに相談されても良いと思いますが、直接応募であるならば今週一杯くらいまってから連絡をするくらいの感覚で良いのではないかと思います。 今はまだ心配されなくても良いと思いますよ。 ご参考になれば幸いです。
紹介会社毎に成約時の手数料が違いますので、全く同じ勤務内容で募集をかけても年収が違うことは良くあります。最終的な雇用条件は実際に転職をする際の雇用条件調整でつめていきますので募集要項はあくまで目安です。 要項と実際の雇用条件があまりに乖離している場合は転職しない自由も労働者側にはありますのでそのへんの駆け引きは必要ですね。
>どうしてもこれがしたいというものがないのです。 世の中の多くの方は、『やりたい事』を仕事としてはいません。 先ずは、生活をする為に収入を得る事を目的として仕事をしています。 >給料が低いので興味がなくなりました。 あなた自身が月もしくは年としてどのくらいの金額を望んでいるのですか? >耐えうるほどやりたいことがないのです。 やりたい仕事を見つける上では、そう焦る事もないと思います。 私は、ちょうど30歳の誕生日に今の仕事を選びましたから。 その頃は、パソコンが世の中に出てきたくらいの時代で、たまたまテレビでマックの紹介がされていました。今では当たり前になっている事でも、それを見たときには非常に衝撃的でした。ワンクリックで次々と画面の中のデザインの色が変わっていくのですから。それまでの手法は、下絵を紙に書いてパステルやマーカーで一枚一枚色を付けて行くのですから。 >今の状況を脱出するためにはどうすればいいのでしょうか？ とりあえず、何らかの仕事に従事しながら、空いた時間で色々と模索する事が良いと思います。仕事といっても、何も体力を使ったりハードな仕事ではなくても良いと思います。収入もそれほど高額なものではなくても良いと思いますよ。 それで、最終的にはあなたの望むような仕事が出てきた時点で、切り替えればよいと思います。
悩んでるならっやめたほうがいい 近所だと公私混同が起こりうるので 徒歩15分と 自転車15分じゃだいぶ差があるともいますが 自転車15分 車なら30分 程度がいいなぁ 私はいま 今は自営なんで 公私混同花はなしい
10分程度前なら許容範囲内ではないでしょうか。もちろん20～30分前には会社周辺には到着しておき近隣で時間調整をするのが良いかと思います。
どう考えてもトラブルになるでしょ。前いた会社の源泉徴収票の提出や年金関係の手続きも必要だったかと思います。トラブルになったら新しい会社でも良い印象は持たれないですよ。
「正規雇用」か「やりたい仕事」だったら迷わず「やりたい仕事」を選んでください。好きな事を仕事にするのが一番です。また、「正規雇用」に関しては、現在日本全体の失業率が3.5％前後なのですが、これが改善されて2％台に突入したら、企業が非正規で働く人の賃金を上げていきますし、非正規から正規へ雇用を転換しようとします。その理由は「人手不足」が過熱して、働く人達の待遇を上げていかないと人材を確保できなくなるからです。その目安が失業率2％台と言われています。もう少しです。
＞以前は塾で働いていたのですが、上司に精神的に追い詰められ３か月ほどで退職しました。 パワーハラスメントということですね。止めて正解でしょう。 ＞給与も明細書を一度ももらったことがないのです。 そこまでひどい話は初めて聞いた。開いた口がふさがらない！(唖然)ブラック企業です。退職することを勧めます。ヘルパーは給料が全国的に安く、昇給もないよ。日本の社会には絶対必要な職種だけど、子育てが終わった元看護師の経験者の主婦等が選ぶ職種というのは、残念ながら事実だ。 職業訓練学校または専門学校に通ってからにしたらどう？周囲に大卒でタクシー運転手に最初からなったけど、今は職業訓練学校に通ってやり直しているという人間もいるよ。 まだ２４才なら再スタート出来るよ。
こんにちは。 デザインは独学で身に着けられる部分にはある程度限界があり、才能に依存する部分が大きいと思いますが、Webに関して言えば努力次第で能力を伸ばせる余地が大きいですので、緊急性を求められないのであれば独学勉強しながらでも大丈夫だと思います。 まずはWebの仕組みとWebサイト制作の基礎の基礎であるHTMLとCSSを学びましょう。 無料で学習できるサービスがありますので、自分に合ったものを試してみると良いと思います。 ■参考 http://prog-8.com/ http://www.webcreatorbox.com/webinfo/code-playgrounds/ HTML/CSSの後はJavaScriptやjQueryといったものを学ぶ必要がありますが、 こちらはプログラミングの知識が要求されるので未経験者には少し敷居が高いと思います。Webでも豊富に情報は見つかりますが入門書を購入されるのが良いと思います。 書籍に関しては人によって相性があるのでAmazonの評価やレビューなどを参考にされるか、書店で実際に手に取って見てみるのが良いと思います。 Dreamweaverに関しては最初は戸惑うかもしれませんが、IllustratorやPhotoshopと同じくあくまでも道具ですので慣れの問題になると思います。ただ、Webの知識がない状態ですと使いこなすのも大変ですのでまずはしっかりとWebの勉強とHTML/CSSの勉強をされるのが良いと思います。 ご参考になれば幸いです。
間接的に採用に携っている者です。恐らくあなた以外にも魅力的な応募者が居て、そちらの面接を終えて、比較検討したいのだと思いました。ただ、１週間以内には連絡してくれると思います。約束の期限を守らないと企業の信用にも関わるからです。
採用担当者です。 候補者全員が面接を終えてから、 誰を採用するかを決定します。 「いつごろ合否の連絡が出る予定でしょうか？」 という内容でのお問い合わせでしたら 失礼がないと思います。 よろしくお願いします。
難しいと思われます。 日本の企業は、メンバーシップ制で、「職務の無い雇用契約」です。日本の会社では「職務」という考え方が希薄で、かわりに「所属」があります。 欧米では、仕事と賃金が対応している「ジョブ制」です。 欧米企業のジョブ制なら、「ＰｈＤ持ち」は、その職務に役立つと見込まれれば採用される可能性が増えるでしょうけど、日本では、「ＰｈＤ持ち」の部分は無視される気がします。 ですから、日本での再就職は、ＰｈＤを持っているか無いかは、採用には全く考慮されず、単純に「年齢が高い」という部分で難しくなると思われます。
＞こんな職場、どう思いますか？ 論外の会社です。 ＞どうすれば辞められますか？ 簡単です。 辞める１４日前までに退職届を出す。 拒否されたら内容証明で退職届を出す。 １４日後に辞める。 ついでにダメージを与えたいなら労働監督署に通報。 （ただし休日出勤（無報酬）の証拠と退職届の受け取り拒否の証拠が必要） 以上
前職は経営コンサルティング会社のコンサルタントとして働き、その後、自分で実業をしたくなり独立後数年、今は１００名規模の会社の社長です。 厳しいかもしれませんが、個人的な意見として書きます。 行政書士も中小企業診断士も取得したことにあまり意味はありません。 私がいた大手と違い個人経営の経営コンサルタントとしてやっていけるのは、 ・公認会計士もしくは税理士 ・経営したことが無くてもその業界もしくは業種もしくは業務で十分な成功体験があり、知識・経験が豊富な人（業界の有名人のような人） ・全て独力で会社を立ち上げ、ある程度会社を大きくした実績がある人（年配の経営者がよく副業や社会貢献の一環でコンサルティングをしている） かつ、すでに顧客の人脈を持っている人 です。 経営コンサルティングはやりがいもあり、収入も高く、景気に左右されない安定した仕事ですがその分、競争相手も非常に多く、大変な業界です。 細分化も進んでおり、経営と一口にいってもＩＴ、通販、飲食、製造業、美容室等々、何かしらの専門分野が必要であり、全部まとめて経営コンサルティングができるのは大手か、公認会計士・税理士くらいです。 正直、何の実績も、専門分野も無い経営コンサルタントなど付き合いたいとも思いません。 中小企業診断士も勉強したことがありますが、経営は学問ではありません。自分の経験を中小企業診断士で勉強した言葉や体系で説明することはいいのかもしれませんが、ただその知識だけを頼りに言ってくるコンサルタントなど必要ありません。 経営は天気のように常に変化します。だからこそ多くの経営者が苦労し、日々進化しています。人のやり方が自分に合っているわけではないですし。 いずれにしろ薄っぺらい経営論をぶつけてくる相手など逆に論破されてしまいますよ。 独立や専門分野の確立はある意味、難易度が高いので公認会計士もしくは税理士を目指すのが一番簡単だと思います。
人気が高い理由は、おそらく簡単なことです。 特別なスキルとか経験が不要な職種に見えるからです。 資格といってもせいぜい運転免許がある程度で大丈夫に感じるからです。 そして、この手のものは、スポット人材会社の派遣要員で現場を回しますから、必ずしもひとりで業務を抱えることはない。 社員側にいれば、何もしないことはないけど、指示出しで回していくことがほとんどです。 だから、一見楽に見えるわけです。 採用側からいうと、確かに複雑な研修は必要がないとしても、1から、ことばのひとつひとつを教えるのではたまらない。 だから、経歴のある人を優先します。 たとえば「パレット」だの「ハンド」だのという用語を飛ばして、それをちゃんと持ってきてもらえる程度のことは最低知識と思いますから。 ハンドの操作もわからないようでは論外です。 商品をぶつけたり荷をくずしたりするようでは困りものです。 また、ピストルでタグ打ち、といって、何をするかわからないならその人材は無意味です。 ハコバラシ、といってその現場にどういう怪我が起きうるかを想像できないと、本当に怪我します。 そういうことは、業界内では常識の世界なので、できることが前提となっています。 長年にわたりその世界にいなければいけないということはありません。 が、こういう業界常識を知っているかどうかが選考にかかわります。
　 交渉可能です 賞与実績を聞くのも問題ありません 　
面接のあとの関係を考えると、建前をきちんと受け止めて応対できない人は、ちょっと採用しにくいんじゃないかと思います。 人間関係、職場の人付き合いの上での本音という、ご質問者さんの言う本音があることは否定しません。 ただ、ビジネスで言う本音って、建前で承った仕事の背景を指し、それを察することで、建前以上の仕事の成果をあげることを指します。 本音を察することで、建前を超える成果を出せる社員が、正社員としてはほしいはずです。 ご質問者さんが面接中に、ご質問の意味の相手の本音を探ろうとしていると相手が感じたら、たぶん、評価はマイナスされるんじゃないでしょうか？　 ご友人も、ひょっとしたら出世は出来てるかもしれませんが、仕事はイマイチな気がします。 面接中に、仕事以外のことを考えていると相手に悟られることは、避けたほうが無難ですよ。
キャリアの募集であれば、収入希望は真っ先に質問することのひとつです。 一次面接で出なかったというのはおかしいと思います。 まあ一時面接の面接官が権限が低い場合ならそれもあり得ますが、それでも二次面接冒頭にはその話題はでないと変です。 なぜなら、経歴書でいいと思ったら自分のところの待遇で受け入れられるかどうかを気にするのが普通だからです。 希望年収はともかくとして、前職での給与は質問して当たりまえです。 それで、いまの自分の社だったら、あのポストだったらそれに見合うかなという検討をそこから始めるのです。 そのポストに配置して周辺に問題は起きないだろうか、現任者をどう扱うか、差し替えることに価値があるかどうかを議論します。 キャリアなら、です。 一般の募集の場合は、会社の通常の給与体系に従ってもらいますから、質問する理由がありません。
めったにないでしょうけど、事務職は競争が激しくなかなか就職できないですし、それほど悪い条件だとも思えません. 多分希望する人材がなかなか見つからず、本来の採用目的（多分退職者がいたのでしょう）業務の引き継ぎもあり切羽詰まったための物ではないでしょうか？ 契約社員で様子を見てと言う事も考えられます。 良い話というものは常に急であり、即決が求められるものです、即決が求められないものは皆がやりたがらない仕事などですよ。 それに貴方は一度良いと思って応募したわけですから、入りたいと思った会社なわけで、過去の自分の判断を信用してもよいのでは無いでしょうか？
　 >口頭で約束したことが事実かどうか文書で確約しなければならないものなのでしょうか？ それをするのが普通の社会人です 　 文書で確認しないのは間抜けです 　
45歳ということは、前職では面接する側になった経験もあるのではないでしょうか。その場合、自分以外の面接官と同じ視点で見て、同じ感性で評価していましたか？そんな事は無いと思います。面接官に、こう聞かれたらこう応えるのが正解なんてものはないと思います。逆質問に対する感じ方も面接官次第だと思いませんか。 面接というのは、その人を見るためのものですから、変に身構えてこられても違和感しか感じないと思います。素のままで受けるのが一番良いと思います。
事務職と一口に言っても、総務事務、営業事務、経理事務など業務内容は多岐にわたりますから、どれを志望するのかにもよります。病院系だと医療事務というのもありますしね。 事務で多いのは「簿記などの資格」「WordやExeclなどが扱えること」が求められているケースが多いです。 中小企業では事務が「全ての事務職を兼任」しているような場合も多い（経理的な出納管理、受発注業務、来客応対、OA事務、人事関係の書類のまとめなど）ですから。 そこで、必要最低限の事務職に求められるもので多いのは ・タイピング速度（ある程度のブラインドタッチが可能） ・Word（ビジネス文書作成、フォントや文字の大きさなどの書式設定ができる） ・Excel（四則演算が出来る、ある程度の関数を使うことが出来る、グラフを作成できる→見積書や検算書などを理解できる、マクロまでは求めない） ・PowerPoint（スライドショーが作成できる、活用・投影についての知識がある） 例えばサーティファイの対象検定で3級程度は最低限必要と考えたほうが良いでしょう。 http://www.sikaku.gr.jp/ns/ ワード・エクセルができることというのは「そこが最低ライン」という意味です。現在の事務でパソコンを使わないで事務をするような事業所はかなり少ないですから、「エクセル使えます」というなら、マクロまでは出来なくとも、シート間での表計算が出来たり、SUM関数やMIN関数など「よく使われる」関数の使用方法と理解ができていることは事務職としては必要最低限であると考えてください。 事務職は常に応募者がある程度いる人気がある職種になります。つまり、最低ラインでは勝ち残れないということです。それらを押しのけるために「秘書検定」「日商簿記2級以上」（できれば1級）「電卓技能検定」などで出来ることをアピールするのです。中には「英会話検定」で英会話が可能なことをPRする人もいます（電話応対や接客対応で英語で対応できる）し、「医療事務」で診療点数計算が出来ることで病院・薬局へ応募できるようになったりします。 資格とは「目に見えて第三者によってこの人はこれだけできるよ」と証明しているものです。資格がなくてもそれらの業務が出来るならそれを説明すれば問題ありません。 資格まではいらないというのは「最低限それはできると見込んで」です。実力を試すのであれば、そうした資格を取得して「この程度ならできます」と伝えられるようになっていると良いでしょう。資格を持っているからと必ずしもその資格を相手に教える必要はありません。
>>転職、再就職する際に、土日祝休みの職業に就きたい等とはもう言っていられない状況に社会全体がなりつつ有るという事でしょうか？ まあ、普通の人が職業できる仕事が、肉体系のサービスの仕事ばかりとなって、そういう仕事は土日祝日、関係無しというのが多いためかもしれませんね。 >>これからは、たとえ、土日祝が休みの正社員の男性でも、ダブルワークをして、土日祝も働くのが当たり前になりつつあるのでしょうか？ 現在、第4次産業革命が進みつつあるといいます。そして、いま、それなりの仕事を得ている業界（会社）がコンピュータやロボットやＡＩに仕事を奪われてゆき、その結果として会社が倒産してしまえば、そこで働いていた正社員の人たちも、もっと低賃金で過酷な職場で働くようになるという予想が書籍には書かれています。 そうなれば、ダブル・ワークをするなどして収入を得ないと暮らしが成り立たなくなる人々が増える可能性が高いです。 そんな世界は嫌だと、昔の第一次産業革命のときにあった、「機械打ち壊し運動」が流行るかもしれませんね。
一番の理由はやはり、給与が書かれていない職種よりも低いからだ。ちなみにIT業界も人手不足だが、これも同様だ。システムエンジニアが不足しているのはどんなに優秀でも正社員で年収５００万円までいけばいいくらいの低収入だからで、これが年収１０００万円以上を出す会社が多く出てくればあっという間に人が集まるはずだよ。 あとはいつでもリストラ、契約切れのリスクが高いからだろうな。介護職なんざ公務員にして給与を多くだせばもっと人が集まるはず。
不採用の可能性がある　ということかと。
　面接の時に採用されたらどんな仕事をするか説明されたときは、やっぱり採用でした。 　でも先日の採用の時は 　私の前にすごく時間を押した人がいたのでその人採用なのかな？と思ったけど私が採用されました（１５分くらいで終了）。 　会社によると思います。
「リセットしたい」というのはどういう意味ですか？単に休みが欲しいということでしたら，有給休暇を取ればよいでしょう。それとも有休残がないのですか？ 退職日の翌日から入社日の前日までは，国民健康保険に加入しない限り無保険状態になりますが，その期間が2週間以内であれば必要になったときに国民健康保険に加入するというつもりでも大丈夫です。 また年金に関しては月末まで退職しないほうがよいですね。例えば退職日が11月20日であれば11月は国民年金に加入する必要があります。それよりは11月30日に退職して12月の適当な日に入社したほうがよいのです。 私のお勧めは 退職日は11月30日あるいは12月31日で，退職日の前に有給休暇を使う。したがって最終出社日は退職日よりもだいぶ前になるはずです。そして有給休暇の前に引継ぎを済ませておけばよい。 入社日は12月1日あるいは1月1日にする。まあ，1日は休みでしょうから実質的にはそれ以降に最初の出社日があるのでしょうが，名目的には1日を入社日にしたほうがよい。
退職金制度の代わりに確定拠出年金があるなら、退職金制度に勝ります。 財形は税金のかからない貯蓄ですから、有用であることに異論をはさめる人はそうはいないんじゃない？
採用担当者です。 ＞10月21日に履歴書、職務履歴書を提出したところ ＞企業から一週間以内に必ず連絡をすると言われました。 そのまま確認の電話を入れていただいて結構です。 ちなみに普通郵便だと翌々日以降になることが多いので 宅急便（コンビニ集荷除く）やレターパックが確実です。
その面接相手が何かによって、訊かれる話題は絞られますよね。 だからさすがに1次面接はスポットしていると思います。 でも2次面接以後が分からないということは、相手が何をやっているか想像できないと言うことになります。 本部長というのは軍隊でいうなら司令官ですね。 このひとは人間をまとめて何かをさせる人ではなく、その何かをさせる人たちを制御する仕事です。 要するに、下に中隊小隊があるとして、その隊長に指示を与え、兵隊を殺さずうまく勝ちを得る作戦を練る人です。 キャリア採用であれば、二等兵の適正を見たりする話ではなく、尉官として採用することに問題がないかどうかを判断するのです。 逆質問をするなら、リスク体制がどうなっているか訊けばいい。 人事部というのは、衛生管理です。 兵士が病気をもっていたり、思想に染まっていたり、おかしな働きをするようなら、隊の障害になります。 だから、働き方、その原動力になる考え方などを事前にチェックするわけです。 逆質問なら、人事ルールの公開のありかたを質問すればよいでしょう。 社長は将軍です。 ここに来るまでに、部下たちがこの人材は大丈夫だと言っているから会うわけです。 細かい技術だとか経験に関しては、すべてここまでの間に検討をされているはずで、そんなことは質問しても意味がないことを知っています。 戦局にたいするどういう見方をしているか、どういう志向性をもっているかを知りたいというところです。 ここに至って不採用ということは、ほとんどありませんが、気を付けるべきことは少々あります。 チェスでいうと最後の駒ですから、そう簡単にビショップにとられたりはしません。 だけど、長考をされたらイラつきます。 おとなしくし過ぎているのがマイナスです。 しかし、自分の思想などをとうとうと語ったら良くない。 社長のこれまでの実績をほめちぎってベンチャラを言い出したらそれもマイナスです。 その業務をまじめにどう認識しているか、自分がどう貢献できるかを言えばいいだけです。 逆質問は、今後その会社がどういう方向にいこうとしているのか、でしょうね。 抽象的でわかりにくいかもしれないので私の経験談をお話しましょう。 あるベンチャー企業に応募しました。 このとき、実は自分が設立した会社を解散していた。その事情はここでは言いません。 ベンチャーですから、大尉レベル以上がほしいのです。 現場の面接はさすがにありませんでした。 業務の部長レベルの面接で、結構技術的な背景を訊かれた。 そして人事レベルの面接では、とりあえず退職金がないところ、いずれ積み立てで実現しようと思っていることを話され、持病とか健康状態を訊かれました。 社長レベルでは、この会社をなぜ立ち上げたか、どういうことをしたいのか、を聞かされました。 それを実現するのはきわめて楽であることを説明し、その代りこういう体制でこういう人員でやるべきだと説明いたしました。 そのベンチャーの夢と全く関係ないけど、これこれこういうことをしたら、市場性があるし相当いけると思いますよ、とちょっとだけ話しました。 その日の夜に電話がかかってきた。この社長でした。 その電話の要点は、 ・取締役連が「できあがりすぎ」の人材だと言った（要するにヒネテいるということ） ・自分はそうではない、必要だと思った。だから採用は決める。本部長になってほしい。 ・あの、最後にちょっと話されたあのアイディアを、自分とだけ対面で話してもらえないか。 要するに、ちょっと落とした撒き餌に魚がくいついたのです。 そのあと、こっそりと秘密にこの社長を会談をもち、そのビジネスアイディアを話したところ、 ・リスクの考察もきっちりしてあり、すばらしい。 ・特許とか新案をとっているかどうか。 ・売上計画はどうなるのか。 即刻上位管理職で就職ができました。 このアイディアについては、いろいろ動きましたが実現まではいかなかった。 でも、本来その会社が目指した方向の製品は半年で出来上がり、売上に繋がっていきました。 社長は、「取締役になってもらえないか」と言って掌をぎゅっと握ってきましたが、これは断った。 そういう風に展開しますよ。キャリア応募の場合は。
決して褒められたことではありませんが中小零細企業の現実ですね。金銭的な切羽詰まり具合によるでしょう。ただ、採用されても妻子を養っていけるかどうか・・・？
中途採用に圧迫面接してくる会社はどうかとは思いますが、、それは置いておいて。 自分だったら2. ですかね。 2. だったら、スキル的にやりたいことから外れないので、もしかしたら別会社が気に入るかもしれませんし。 1. は、会社の風土次第かなと思います。派遣から社員になるのが、わりとある会社ならいいのですが、基本なかったり、非常に稀だとしたら、オススメできないですね。 3. は、スキルが違う仕事なので、経験になるかどうかと、その後再チャレンジに使える経験になるのかが不安ですね。
　経験からのアドバイスですから参考まで。 　日雇い労働者とか使い捨て人材募集なら即採用になりますけど、まともな企業なら２週間以上掛かりますよ。 　今回の結果待ち企業は書類応募してから面接結果連絡の土曜までどれくらいの期間ですか？例えば、書類選考無しで今週の月曜日に履歴書・職務経歴書持参で面接して土曜に結果連絡しますとかですか？ 　自分ならその企業の結果待ちなんてせずに応募します。そして、他所が使い捨て人材募集的感じなら採用通知が来ても辞退します。普通は書類応募から採用まで２，３週間は要しますから同時並行で進めても今回の面接結果と重なることなどないと思います。
34歳なら学歴は関係ないでしょう。これまでの経歴、実績次第かと。 今の収入は、ポーナスがないことを考えると、高卒の初任給より低いかと。 その年で管理職経験や職務絡みの資格を持っていないなど、あなたの価値がその程度と判断される実績なら、今のまま実績を積むのが先だと思いますが、そうでない(自信が付いている)なら、転職を狙うべきかと。 ちなみに、私は最後のバブル世代ですが、就職したら収入は半分から3分の1になりましたよ。好景気の時、バイトの方が手取りが良いのは当たり前です。 すぐに切れるバイトは、人手不足の時はお金を出さないと集まりません。特に経験者は。 これが理由で、バブル世代後期にはフリーターが多いんです。いま、40代後半のフリーターがどうなっているかはよくニュースになっているので、調べてみてもいいかも。 30代も後半になると、実績があっても転職は厳しくなっていくので、よく考えてね。
都内でしたら職場の選択肢が多いので、探せば良い職場に出会えると思います。 蓄えがあるとのことなので、バイトから社員への道も良いと思います。社会的なことは気にせず、行動を始めてみていいと思いますよ。 メンタルの弱さですが、努力で良くなるものではないと思います。私もメンタルは弱々で色々と努力したけどダメで、この性格のまま生きていくしかないと諦めています。 前職の内容がわかりませんが、好きな仕事でどうしてもというこだわりがないなら、この際、その仕事から離れるのも良いのでは。色々と嫌な記憶を思い出してまた憂鬱になる、なんてこともあるかもしれないし。 履歴の空白期間ですが、私なんかたくさんありますよ。今36ですが、20代は転職を3回くらいしてしまいました。バイトもたくさんして短期間のものも多かったですが、それらは履歴書に書きません。私もうつ病になったりで色々迷って悩んだので、とにかく安定して経済的自立を目指したい一心で、看護師の免許を30歳で取りました。今はパートですが看護師として働き続けることができているので、軌道修正できて良かったと思ってます。 読んでいて気になったのは、症状が劇的に良くなったとか、元気があり余るくらい、など、トピ主さんが少し躁状態なのかなと思ってしまいました。通院の必要ないとのことでそれは良いのですが、文章内容からも揺れ動きの幅が大きいのかもと感じ取れました。私もなんですが、自分の気持ちのはけ口みたいのがあると良いのかなと思いました。余計なお世話でごめんなさい。いい職場が見つかることを祈ってます✨
こんにちは ピアノが弾くこと、素晴らしい趣味ですね。履歴書に書かれても私的にはOKだと思います。 さて、本題ですが、 履歴書に関係があるかどうかと言えばあります。 履歴書の趣味の意味は二つあります。 ひとつ目は、あなたの人となりをみること。 もうひとつは、ストレス発散が出来るかどうかです。 とくに後者は重要で、趣味でプライベートでを充実させ、メリハリを持って仕事できるかどうかを見ています。 だいたい、仕事のできる人は趣味も没頭しているものです。ですから、もし面接官が趣味に食いついて来たら、是非とピアノのよさを語ってみてはいかがでしょう。
まあ、百貨店以上に厳しい労働ってことですから、普通の人なら、大変な職場だと感じるでしょうね。 しかも、家を６時台に出るし、ずっと立ち仕事、さらに帰りに掃除をさせられたってのは、私だったら耐えられない職場だと感じます。 もっと条件のよい職場を探されたほうがいいようにおもいます。
なんで求職者の分際で相手が零細だとかいって見下そうとしますかね。 何をもって零細だと判断するのですか。 資本金だったら違うでしょう。売上でも違うでしょう。 流動資産ですよね。 しかも例年の推移こみでみないといけませんね。 そんなものが、経理をしているわけでもない応募者にわかるのですか。 決算が公告されているとしてそれを読んでから就職応募をするのですか。 無意味な決めつけ判断で相手を見下したら、面接時に顔に現れて嫌われます。 視点を逆転して自分を見てください。 自分はごみ人材に見えたりしてませんか。 人材側が、零細だのなんのと言うのであれば企業としても、こいつはゴミか宝かぐらい言ったってかまいませんね。 その見方は、何か価値のある見方なんですか。ゴミかどうかと言う見方。 きっちり肥料になって野菜を育ててくれるんだったら、牛のくそだってゴミじゃないんですよ。 それをクソだ不要だというなら、できた野菜を食べる資格もないし、そもそも野菜自体が育ちません。 どんな役にも立ちそうにない人材でも会社は決してゴミには見えない。 人材から会社を見下すなら、当然会社は伸びません。 だったら、そんな人材は不要です。以上おわり、です。 町工場のときのホンダを零細工場だと見下した人間は居たかもしれません。 口で電球をふくらませてほそぼそと暮らしていた松下幸之助を、気の毒なおっさんだと見た人はいたろうね。 車庫でちょぼちょぼ工作をしていたスティーブ・ジョプスを、浮浪者と見た人間が居たかもしれませんね。 仮に失業者ずれをしている人間が、暗いところでガラス吹きしている松下幸之助を見下したら、そのまま失業者キープです。 明日には淀川に浮いているかもしれません。 もしこの失業者が、松下のおやじに身をあずけ努力したら、その会社は松下電器産業という名前で発展し、PANASONICという銘柄になったときは営業本部長になっているかもしれませんね。 人生をなめてはいけません。 自分を生かしてくれるなら、自分が働けるのなら、そういう場を提供してくれるなら、いそいそと出かけるのが普通の人間ではないでしょうか。 人生はどのように転がるかわからないんです。 他人を見下すようでは、自分が生まれてきたこと自体を否定するに等しいと私は思いますね。
各社の採用基準は異なるので難しいところですが、私が転職を成功した時の面接は面接担当者の笑みが多かったような気がしますね。いかに相手の心を解きほぐせるかというのも重要な対人スキルだと思います。 頑張ってくださいー。
仕方ないと思います。 私の場合、即日就業したいくらいでしたがやっと正社員で良い案件を見つけたため応募しました。 その時点で８人待ち。 予定の１週間を過ぎても書類選考の連絡が来ないのでもう少し待ったけど来ない。 で、ハロワに行き聞いてみるとまだ締め切ってないとのこと。この時点で私含めて１０人待ち。 選考を待つのを止めて、ハロワで探しつつ更に１週間たったころ、たまたま担当の人に採用の通知が来たか問われたので「来てません」と言ったらこの時点で１４人に膨らんでいました。 どうせもう気にしていなかったのですが、昨日たまたま他の良い所を見つけたので他を申し込みに行ったら、端末を見て「例のところ、１人採用なってますね。不採用は連絡してないんですね・・・」と言ってました。 そういういい加減な会社もあるので、気を付けてください。 応募が殺到するから、良い気になっているんです。人の生活がかかってることとか気にしていないのでしょうから。 その会社は立派なＨＰを持ってますが、信用できないところだなと思いましたし、潰れちゃえばいいのに、と思ってます。 お互いに頑張って仕事を見つけましょうね！
何々はできますが、こういうことはできません、そういう言い方をしたら採用は遠のきます。 中途入社は「できる人」が欲しいのです。 能力というのは、自分が世界中で一番なんていうものはまずありません。 どんなものでも自分より達者な人がいますし、その人に比べたら自分は「できない」のです。だけどできないわけではない。だったらできるのです。 だったら、「できる」と見せるにはどうしたらいいですか。 できることだけ言えばいいんです。 ワードだったら、表の作成もグラフの作成もできるんです。そういうべきです。 エクセルはできません、なんて言う理由ないじゃないですか。 仮にワードで表を作成できる人間が、エクセルでできないわけないじゃないですか。普通そう思うと考えられませんか。 ワードでグラフを作れるならエクセルでもできるだろう、同じようなもんだし、と考えませんか。 この話は、パワーポイントで表を作ることにも、グラフ掲示をすることもできる、と言う方向にもつながります。 パワーポイントはそんなにいじったことないんですが、と言ったって、大丈夫、と決めつけますね。 ここで注意してほしいのは、ワードができるといっても習っただけだからほんの少し、という考え方です。 自分より巧みな人間はたくさんいるんです。その人よりも劣っているのは当然です。 だけど、できるんです。 指揮者の小澤征爾という方は、少年時代にラグビーやって人に乗っかられたせいで指を折って、ピアニストになりたい夢をあきらめたんですね。 指が曲がっているから、ポリーニだとかアルゲリッチみたいな演奏は絶対にできません。ああいう人たちに比べたらピアニストとして劣っています。 だけど、彼はウィーンでオペラ監督していたときはピアノの練習に励んだんですね。 自分がピアノを弾けないとは全く思っていないからです。 だったらアルゲリッチでもヨー・ヨー・マでもパールマンでもなんでもああいう人たちがこの人の言うことは聞くのです。 できないと思ったらそれは態度に現れます。それは無能という見え方になります。 できると思って出た態度は、こいつは伸びるというイメージに結実します。 だから、できることだけを言えばいいのです。 これから伸びること、とか頑張ります、というのはマイナスです。 なぜかというと、努力しますなんていうのはまだ達していない、といっているからです。そんなもん、会社で使い物になりません。 これとこれができます、と並べ立てることがアピ―ルだと思ってください。 タモリが言っていたことがありますが、「物知り、と人に見せることはたった一つ」と。 「それは自分が知っていることだけをしゃべっていればいい」 これは非常に深い話ですよ。往々に、知らないことでも、なまかじりのことでも話してしまいますから。 知っているということが確実なことであれば、何をしゃべっても自信がありますから、そこには何かわからない迫力が出てきます。 説得力もありますし、物知りというオーラが出ているのです。なんせ知っていることをしゃべっているからそれ自体は物知りです。 ここをポイントにしてください。 自分を否定するようなことばを謙遜のつもりで発したりはしないように。
通勤方法で採用・不採用が決まるケースって、僅差でどちらでも良い場合とかですよね。 能力的に劣るけど、家が近いから採用ってのは、誰でもいい仕事なんだと思います。
「やる気と熱意」ですが、どのような仕事をするにしてもの「やる気と熱意」のような一般論ではなく、受験する会社の仕事に対する「やる気と熱意」を相手に感じさせることができるかどうかと思います。 その為には、自分の心情やキャリアを文章化して精査してコンパクトに無駄ない文章にしておくことと、受験しようとする会社の仕事のどのような部分にどのように生かせると考えているかを「やる気と熱意」を感じさせながら話すことができるかということだろうと思います。まずは、自己分析と文章化をしてみてはと思います。相手の会社の欲しい人材を想像できずに、一般論の「やる気と熱意」でぶつかっても跳ね返されることが多いのだろうと思います。
その場の雰囲気で判定する事は不可能です。 面接官は、あくまで面接からの印象をレポートするだけにとどまります。 何かを知りたいのなら、面接に要した時間くらいでしょう。 そこから何かをくみ取るしかありませんね。 あと、あなたのその危機感迫る状況は、相手に伝わっていますので、不採用に傾くでしょうね。
　お気持ち察します。現職辞めて、不採用だと無職になっちゃいますからね。 　まだ、勤務中の会社には辞める旨を伝えていないのですよね？自分なら今月末まで待ちます。で、来月になったらまだ、書類が送られてきていませんけど、と問い合わせします。
>>若輩者の甘い考えではあると思いますが、何卒ご意見のほどお願い致します… アパレル業界のことは、マンガ雑誌のアパレル業界ものとか、ネットや書籍の情報で得たものしかないので、私の意見はあまり参考にならないとは思いますが、アパレルってなかなか厳しい業界だと思います。 できれば、避けたい業界かな？なんて思ってます。 そして、就職された企業の状態を考えると、両親が言われるように「もう潮時だろう」っていう意見に賛成です。 ちなみに、私の場合、勤続１０年弱、あるいは１０年超えの会社もありますが、「この会社にはもう居たくないなあ」と思えるようになったときは、さっさと会社を辞めています。 私が長く勤めることができたのは、趣味と仕事が同じソフトウエア業界であって、さらに質問者さんのような酷いパワハラをする先輩が居ない会社だったからでしょう。 まあ、本人の成長のためを思ってのきつい言葉であれば、いいのですけど、八つ当たり、鬱憤晴らし的な怒号が続くのであれば、会社辞めたくなるのは当然だと思います。 ダメな会社と思えるなら、そこに無理してしがみつかないほうが良いと思います。
その人の好きなようにやらせてみて、敢えて大失敗を経験させないと直りません。 今は「自分は正しい」と思い込んでいるので、あなたの言葉を聞く耳は持っていないと思います。
どこでもそうだとはいいません。 また、一応職業に貴賎なし。どちらがいいということを言うつもりはありません。 けど、人材側からみたとき、本当は営業にいきたいけど、我慢してドライバーをしようかというのがいるものです。 ドライバーはほぼ固定給です。 営業の場合、インセンティブがあるという契約だと、何も売れないと餌もかえない給料だけど、受注を増やし売上を増せば増すほど、給料は高くなります。 どちらが高いかは一概にはいえないけど、努力して儲けられる才能があるなら営業のほうが得です。 だから、営業的な指向性のある人間は、営業になりたがるのです。 実力があれば高収入が期待できますから。 で、こういうタイプの人間は、ルート配送などというこつこつしたドライバー仕事は自分に向いていないとこっそり思っています。 だけどこれも向き不向きがあって、人と会話をし愛想をふることが苦痛に感じる人間もいる。 それはドライバーのほうに向くでしょう。 それは適性の話です。 ただ、営業指向の人間は、たまたま営業的にうまくいかないことがあって、食べるためにドライバーになろうと思っていることがあります。 本心では営業になりたいけど、食うためにドライバーを当分はしていこう、と思うタイプです。 こういうのは、募集要項で「営業にもなれる」と書いてあれば、他社を押しのけてここに応募すると思います。 ですから「希望により」営業職にすることもある、というだけのことです。 誰もがそとに押し売りにいって、売れたはいいけど届ける人間がいないなんてトンマなことになってはいけないから、営業を前提としてドライバーの面接なんてしません。 本当に営業が欲しければ求人自体営業募集と書きます。
募集する会社自体ではないから、断定はできませんよ。 だけど見当はつけられます。 お前の言った通りでなかったといって後で苦情を言われても困ります。 作文ですけど、まさか「安倍政権の安保行政についてどう思うか」なんて出るわけないでしょう。 「アメリカナマズの調理法」もあるわけないでしょう。 なぜかというと、業務に全く関係ないからです。 求人側が知りたいのは、仕事に対する当人のスタンスです。 とはいえ、「立派な仕事をするためにはどうしたらいいと考えるか」などというボケた設問もまずありえません。 おそらく予想できるのは、その仕事に対してどう観測しているか、当人からどう見ているか、を聞くような問題だと思われます。 仮にその業界で新聞で噂になったようなことがあればそれを題材にするかもしれません。 これはべつにどんぴしゃりの観点で述べる必要はありません。どう見たか、なんです。 特に事務仕事の場合、企業が何を商品として扱っているか、なんてあまり考えもしないで応募してくる人が多い。 だけど、扱っているもので内勤側でも作業は異なってくるというのは自然な話です。 「業務がうまくまわるように頑張ります」なんていう文章を書かれたら、大マイナスになりますが、この理由はおわかりですね。 PCのスキルですけど、知識ではなくスキルが知りたいのです。 ワードやエクセルを扱う仕事ではない、とあなたが思っているのは、それをメイン業務として扱わないだけです。 仮に提案書を出せと言われたらどうするのでしょうか。また、見積書を出せといわれたとき、そろばんで計算して手書きで提出するのですか。 少なくとも、自分では使わないと宣言しても、客先からはxlsxの拡張子の部品表だとか見積書がメールで送られてきます。 基本契約書、なんていうのはdocxでくる場合が多い。 これを読んだり分析したり修正できたりしないと、業務に差し支えます。 まあもちろん、PDFに変換したものでもらう場合も多々あります。 相手がPDFで要求してくれることもあります。 では、PDFでほしいと言われているものの原稿をどうやって作るか、です。 1-2-3で作ったりEPOCALCで作ったりすることは可能ですけど、この原稿を社内で共有しようとするとたいへんですね。 業務にメインで使うか使わないかはともかく、ExcelとWordは基本中の基本スキルです。最低限の常識といっていい。 複雑なマクロだとかの処理はともかくとして、読み書きは最低限要求される基本技能だと認識ください。 PCスキルと言ったら、少なくともこういうOffice系のソフトで何かをやらせてみるというのが入っていないわけがありません。 その他に何かあるかもしれませんけど、Officeの試験がないとは絶対に思わないでください。 見本の、売上表グラフつきみたいなものを紙で提示され、これと同じ仕様のBookを自分で作ってくれ、時間は12分、なんていうのはよくある問題です。 合計関数だとか、3桁位取りをする表現とかマイナス時にフォントを赤くするというような制御を埋め込めるかどうか、が採点の観点になります。 あるいは、ある程度漢字専門用語の入った文章を1ページ出されて、それをWordで、そのまま打ってくれ、5分で締める、というような問題もあります。 職種がプログラマとかSEというなら、C言語だとかシェル系のスクリプトで何か簡単なものを組ませてみるというのがありますけど、一般事務ならありません。
転職をホントにするなら、周囲にはギリギリまで黙ってやります。 ひとつひとつ過程を話すのは、転職ではなく、今の仕事が辛い、寂しいので、慰めて、ということじゃないかな。 ほっとくと、退社して田舎に帰るか、結婚相手を見つけて退社するかと。 で、結婚して3年目家、自宅に帰って3年目に、別れたい、働きたいって言い出すかと。 だいたい3年ごとに環境がかわる義務教育って、よく出来てると思いません？ 親身になるのはいいけど、あなたに精神的にパラサイトされるとかなりうざい存在になるので、あなたの性格に合わせて対応を考えるといいですよ。
どちらでもよいということなら、データが用意できるのであればメールでも構わないでしょう。メールと郵送どちらでも可として、メールで送ってきたのは無条件で落とすというのはないでしょうから。 一般的に随時選考の書類選考なら、到着してから3～5営業日（つまり1週間程度）が目安になります。書類選考後、試験や面接をして、内定・就職となるでしょう。場合によっては数回面接が行われることもあります。
ビジネスバッグでも持ってればセールスマンに見えるのでは
どうして失業ではなく失業中のお金の使い方に固執しているのでしょうか。 あなたにとって、失業＜失業中の過ごし方 になってしまっているのですか？ 何回聞いても解決する様子がないことからちょっと精神的に参ってしまってるようにも見えます。 レジャー、日曜日、お金と連呼していますが、それより就職活動に身をいれなくていいのでしょうか？
採用される可能性？ そんな言葉は聞いたこともなければ思いついたこともありません。 私なんかが心配するのは 落とされる可能性 のほうです。 だって、採用される可能性は最初からあると思うから応募したのです。 ないなら無駄な行動は致しません。医師免許もないのに病院に応募したりはしません。 応募したから採用してもらいたいけど、ダメと言われるとすればなんだろうか、と普通考えませんか。 そこで学歴だろうか経歴だろうかと思うとしましょうか。 そして、もし経歴に対して何か言われる心配があるとすれば、こういう事情で実際にはこれだけのスキルがあるという説明を工夫して考えだします。 そして面接に向かうのではないでしょうか。 ビジネスだって、失敗する可能性、失敗する場合のケースを考えるのが普通です。 何かがあったときどうしようか、という対応策は練るのが当然ですし。 成功する可能性、なんか考えるなら、そもそも成功するわけがない。 成功する可能性のほうをレアケースに扱っているからです。 イレギュラーなことを心配して、それへの対処を考えなければ意味ないでしょう。 雇用されるほうをイレギュラーと考えるなら、人生設計はなんなんですか。 おそらく落とされることを前提とし、もし落ちたらその言い訳をどうしようと最初から考えて、応募者が多いとか自分以外のもののせいにして自分をだまそうとしているだけです。 本当に人生設計を考え直すべきです。
　在職中なら、 　2012年8月　株式会社Ａ　入社　現在に至る 　退職しているなら 　2012年8月　株式会社Ａ　入社 　2015年9月　株式会社Ａ　退職 と言った書き方が基本だと思います。 　もし、採用された会社からの紹介派遣で別の会社の○○事業部の○○部に派遣され、試用期間後に派遣先で正規雇用されたのであれば、、別の会社　入社：株式会社Ａからの紹介派遣　と書けば問題ないです。 　おそらく、客先常駐と言っても職場が客先と言うことだと思いますから、職務経歴書に業務内容、取得スキル、成果などを具体的に記載されたらいいと思いますよ。
　 転職ですよね。 社会経験のある人が「実際にする仕事を見て不安に感じた」これは無いでしょ 企業を選ぶ前にどんな仕事かは判ってるはず 　
前三つは返事を引き伸ばし過ぎだろ。 こんなに優柔不断なら何やっても幸せにはなれないよ。
こんにちは。 自己紹介と言うのは難しいですよね。 自分を客観視するというのは難しいです。 でも「飾らず」というのは、ありのままの自分ですから、 添削などしてもらわず思ったことを書けばいいのだと思います。 とはいえ、ちょっと言葉を変えるだけで印象が変わったり、 笑いが生じたりするのも事実です。 私なりに添削してみましたので、ご参考になれば。 ジョークを所々思い切って挟んでみてはどうでしょうか？ ジョークって中途半端が一番つまらないんで、やるなら一貫性をもって やり抜いた方がいいです。バスケなんでスラムダンクネタ挿みましたが、 若い方はもう知らない世代ですかね？ あとは、一つの文はできるだけ短い方がいいですね。 ～して、～して　とつなげないで、切った方が分かりやすく、 力強くなります。聞いている方もリズム感があって楽しい気持ちになります。 あとは読む練習ですね。 大変ですが頑張ってください！！ 私は男3人兄弟の次男として〇〇で生まれました。兄と弟は学業優秀。一方、真ん中の私はといえば、遊び好きのやんちゃ少年でした。中学生になると、家に帰らずに遊んでばかりで、親には心配ばかりかけました。と言いましても、刺繍の入ったつなぎを着て単車に乗って、ディスコで女性をナンパしていたわけではありません（※時代錯誤なジョークを挟んで笑いを取る）。移動は基本的に徒歩。彼女も作りませんでした。決して作れなかったわけではありません。ここは強調しておきます。（※ささやかな笑いを取る）徒歩で鍛えた脚力を活かす――というわけではありませんが、小3から高校卒業までバスケットボールに熱中しました。（※ジョークと本文をうまい感じでつなげることも笑いを呼ぶ）中高ともに部長としてバスケ部内をまとめました。バスケを通じて充実した思春期を過ごせたと思っています。こうしてみると、自分はスラムダンクの桜木花道みたいなものだったのかもしれません。むしろ流川楓かもしれませんが。（※若手社員の笑いを取る） さて、与太話はこれくらいにして。 進路は第一希望の建築の仕事に就くことができました。就職は学年で一番初めに決まり、自分は本当に恵まれていると感じました。仕事に対する不安もありましたが、就職してみると、上司は素晴らしい方で安心しました。周囲の期待に応えたいと思い、毎日無遅刻無欠勤で真剣に働きました。最初は子ども扱いされていましたが、次第に周囲から認められるようになっていきました。学生時代バスケで培った根性が活かせたのだと思っています。 私は人間関係に本当に恵まれていると感じています。学友がわざわざ遠方の職場まで会いに来てくれたこともありました。現在の妻ともその頃出会えました。最初の会社時代は公私ともに非常に充実した時期でした。　 そんな時でした。収入も安定してきた頃、入社当時より私を可愛がってくださった会社の社長から、「独り立ちして自由に出来た方が今後の君の為にも良い」との言葉を頂きました。非常に充実していた時期だっただけに迷いましたが、「満足したらそこで試合終了」（※「あきらめたらそこで試合終了」のパロディ。忘れたころにスラムダンクネタを出す。）と覚悟を決めました。それが現在の会社に入社することになったきっかけです。これからも常に攻めの姿勢で仕事に向き合おいたいと思います。
原則的には全部を羅列する必要があります。 履歴書ではないから、社名とかは不要ですけど、何課の何を担当したぐらいは並べた方がいい。 履歴書と突き合せて、「ああ平成＊年はこれをやってたんですね」と面接で言われたりします。 面接をしたり、当人のスキルを判断するのに職務経歴書は非常に大事な情報です。 フォーマット的にはある程度自由ですから、どう書いてもいいのです。 やたら細かくしてもいいし、がさっとやってもいい。 読み込める、意味がはっきりしている表現なら許されます。 ただし事実だけです。感想とか価値観評価みたいなものは書いてはいけない。 「ユーザーがバカだったので指導した」みたいな意味のことを書く人が時々いますが、これは避けるべき。 過去の会社で何をしたかが思い出せないというなら、そんな経歴はないに等しいと思います。 無理にでっち上げるくらいなら書かない方がいい。 面接で訊かれたら「同じような仕事でした」とでもいうしかありません。 だけど、面接での受けは非常に悪いですよ。仕事も把握しないでやっていたということになりますから。 普通、覚えてないということはないと思います。 ずーっと同じ会社で同じ部署で同じ役割で仕事をしていたのでない限り、局面というのがあったはずだからです。 転職しようと考えた経緯があったはずで、それが悪いことだろうが良いことだろうが、記憶に残らないはずがない。 その都度、次の職場ではこうしたい、こういうことには気をつけよう、と普通考えます。 転職を繰り返したとしたら、覚えていない人がいるほうがおかしいと思いますが。 もっとも年齢を重ねるうちに古い記憶の前後関係が不明になったりする情報ボケは起こります。 ですから、普通そういう情報はメモをしておきます。 退職時に、これとこれをやったんだな、こういうお客を相手にしたな、と言う程度のことをメモルのは手帳の半ページもあれば大丈夫です。 今現在出会っていることで「あ、これは大昔こういうことがあったな」と思い出すことがあり、そのときにそこに居た人間に問い合わせたいということが発生することがあります。 メモをしていたらその情報はすぐにわかりますから、その問い合わせたい友人に連絡をすることができます。 ビジネスの場合こういう触覚というか蜘蛛の巣というかそういうものがどれだけあるか、が賢い動きと人から見えるかどうかの分岐点になります。 その手のメモがあれば、仮に80年勤務したひとが職務経歴書を出せと言われても書けるはずです。 私はコンサルでそういう職務経歴みたいなものを提出してほしいといわれたとき記載したら、70行を超しましたよ。
必ずしも安すぎるとは言えません。 コールセンターには「アウトバウンド」と「インバウンド」という双方の業務がありますが、これはインバウンドのほうが専門のコールセンターではないでしょうか。 この場合、0120をかぶせた電話番号になりますから、東京でも大阪でも島根でもかけるほうには区別がつきません。 ですから、インバウンドの場合は、いろいろなところに拠点が置けるのです。 インバウンドの場合、ユーザーサポート電話のようなものもありますが、この場合はいざとなったときに技術部だとかにつながなければなりませんので、企業が地元でなければ受注はあまりありません。 おそらく、通販の受託電話の類がほとんどだと思われます。 そうすると、インバウンドですから、スケジュールが不要です。かかってくるのを待つだけですので。 あ、確認をしておいたほうがいいかもしれない。 アウトバウンドはこちらから架ける電話、インバウンドは受ける電話です。ご存じだと思いますけど。 通販の受託電話であれば、受注内容のチェックと集計、配送先の住所の確認、程度がSVの業務になります。 売れたものの集計なんかの作業もありますけど、こういうのはおそらくExcelか何かで作りこんだシートが提供されたり、コールセンターシステムの内部で処理できますから、ボタンを押すだけで出てきます。 データの入力はテレホンオペレータがその場でやってしまいます。SVが入力するなんて言うことはありません。 あとはまあ、電話を受けているオペレータの口のききかたとか、対応のやりかたについて指導するというタスクがないことはないですけど、未経験者可というならそれはないものだと思います。 電話を受け答えするという労働は一切ありません。 こういう業務が、時給にしていくらぐらいだと思いますか。 まあいいところ1000円から1500円ぐらいじゃないでしょうか。まさか2000円は払ってくれません。 15万なら、いい給料だとはいいませんけど、そんなもんじゃないかという気がしますね。 もちろん、オペレータの行儀指導だとかシステムの改造提案のような話になってくれば、そんな金額ではありませんが、未経験可として募集するようなものではありません。 たいへんなポジション、というのに配備するのは十分な経験者だけです。 余計なことを言いますけど、求人情報誌、というものは怪しいと思った方がいいですよ。 それなりの名前があって、内容や方向性をうたっている雑誌は別です。有料の雑誌です。ビーイングだとかとらばーゆだとかガテンの類です。 コンビニの入口に差してあって無料でもっていっていいというもの、駅や美容院においてあるような「地域密着」みたいに言っているものが危ないのです。 一見求人広告を豊富に掲載しているように見えますが、実は派遣屋が自分のとれるかもしれない案件を並べ立てているだけで、応募するとすべてこの派遣会社の人材登録になってしまうという仕組みであることがあります。 希望している職場とは似ても似つかない別の場所に配備されたり、1日交代で別の場所別の場所にひきずりまわされたりするのです。 できるなら、有料の求人誌でさがすとかハローワークに行った方がいいでしょう。 ハローワークの場合は、ご質問のような案件の場合、疑問条項をならべたら担当者が先方に電話して内容を確認してくれます。 その給与が適正であるかないかのセカンドオピニオンももらえますし。
>実際はどうなのでしょうか？ 仰る通りだと思います。 雇用機会均等法により、事業所(企業)は求人を募集する際に、年齢・性別の指定ができないようになりました。 しかし、その裏にはキチンと求人に対する『ターゲット』というものはある(存在する)わけですよ。100%採用側の条件に遭えば採用となります。 で、、、書類選考で判断できる方もおりますが、経験などにより面接に至る場合があります。その場合『極稀』な可能性を見極めたいという採用側の意思があるわけです。 例えば、それが10%の可能性か5%の可能性かわかりませんが、認められれば採用になるのです。ということは、90%か95%は可能性が無いわけです。 この辺りは、雇用機会均等法が叫ばれても、何ら依然と変わらないのです。まして、年齢・性別が隠されることによって、応募しても不採用になる確率は上がるのです。 全ては、行政と企業の考えていることは、全く違うということです。 実際に金を支払うのは行政ではなく企業だからです。 当然、条件に合わない方は採用しない(金は支払わない)という事になるわけです。 そういった『世の中の仕組み』になってしまったのだという認識に基づいて、自分の行動をすることが必要になっているのです。
車を運転する仕事がしたいと思った時期があり配送のほうは未経験で何社か回ってみたら、数社から採用の返答をいただきました 人手不足みたいですね 結局、他の職種につきましたが、基本的に配送業界は人手不足なんで一度に大量に受ければどこかしら採用してくれるはずです
通勤手当が全額支給、というのがどちらのメリットか勘違いしてませんか。 全額支給でうれしいのは人材側ですよ。会社側ではありません。 通勤手当というのは、経費であるけど、会社が払うものですからできれば安いほうがいいのです。 だけど人を募集するときに全額支給といっておかないと敬遠されるからそう書くだけです。 全額が1000円ならうれしいけど全額100,000円ならいやだなということです。 ちなみに私の知っている大企業のある方は、自宅が沼津で東京日比谷の事務所に通うのに新幹線通勤をしていました。 定期代は10万円超します。 単身赴任するような距離ではない。だから新幹線通勤です。 なぜこんな費用を企業が払ってくれるかというと、彼がどうしても必要だからです。 彼でないと進まないようなことがいくつかあるわけです。だから経費として認めるわけです。 末端の職員にはそんな通勤は最初から希望しないし、交通費も想定していません。 誰でもできる仕事、なら、現地で募集して採用したほうが効率がいいからです。 だから、遠い所の人は、その人ならという価値が無ければ交通費自体が惜しいと言うことになります。 原理はそういうことなんで、ハローワーク職員が厳粛に話されたことはこの話です。 もし、自分でなければというのをアピールできれば交通費を出してもいいということになりますけど、未経験者なら遠い人は最初から枠に入ってこないということです。 極力近い場所で職場をさがされたほうがいいと思います。 もっとも質問者様の場合自宅の近くすぎるとなぜか妹に影響するとかみっともないと親御さんから言われる事情があるようですから、そのあたりは判断がつきませんけど。
　早めても印象が悪くなるだけで、メリットはないと思いますよ。
ウエディングプランナーの平均年収は250万円から450万円となります。未経験であれば初任給は月18万円程度となります。 http://careergarden.jp/weddingplanner/salary/ 若い女性に人気でなり手はたくさんいますし、 結婚式へのこだわりが強いのは女性ですので プランナーも女性のほうが顧客のニーズを汲み取りやすいです。 ドレスとか。 プランナーの専門学校を卒業して職に付く人が多いです。 ただ、休みが取りにくい＆他人の幸せを見せ付けられるので 早期退職率は高いです。
採用担当者です。転職活動経験もあります。 転職はちょっと無理な話ですよ。 履歴書を見ると31歳女性、 指輪を見て結婚していることがわかります。 ５年勤めているのになぜ転職しようと思ったのか、 面接で尋ねます。 出産、育児を考えているのかな、ということは 面接官にも伝わります。 人手がいるから募集かけたのに、すぐに産休に入る、 もしくは退職しそうな人は採用しません。 ★理想 ・土日祝休み ・産休育休が取得できる ・通勤時間が30分以内 ↑ 大都市圏だと通勤３０分以内は厳しくありませんか？ （福岡除く） 役所の嘱託職員か、大企業の工場か、ですね。 ★不安 ・人間関係 ・残業の有無 ・融通がきくかどうか ↑ 人間関係をゼロから構築していくには時間がかかります。 今の職場が良いと思いますよ。 女性中心の企業、コールセンターとかで 保育所があるような会社があればいいですね。
最初の回答者さんのとおり、内定がもらえた連絡だけはすべきでしょう。 そのエージェントさんにもいろんな事情があるでしょうから、人間不信になる必要は全くなくて、それでも当初は親身に話を聞いてくれたことなどに対して感謝を伝えられれば、それで良いのではと思います。
販売のお仕事が自分に合っているということですので、そのままのご職業をされるのがハッピーだと思います。ただ、現状の職場では不満な点（お休み、お給料、勤務時間）がお有りのようですので、こちらを解決する転職を検討されるのが良いかと思いました。 不満に思う点を解決する職場を求人サイトなどで探されてはいかがでしょうか。 個人的には、法人向けに販売するお仕事（営業）は、土日休みだったりしますので、オススメです。まだ若いのでいろんな職場を経験されるのもいいと思います。がんばってください。
辞めた方が良いと思います。 厚生労働省の通達で、80時間以上は（脳疾患・心疾患で）突然死するレベルとされています。いわゆる過労死ラインと呼ばれるものです。 どうしても、どーしても、どーーーーーしても、そこで働かないとダメでしょうか。 その場合は、自衛手段として証拠を残しまくることをお薦めします。 契約書等会社から出される、会社にある文書はすべて保存しましょう。 会社の発言も録音するのが良いでしょう。 労働時間記録は必ずとりましょう。写メで出勤・退勤時に会社の時計をとるとかでも良いです。メモも取り方によっては有力な証拠となります。以下のメモ帳がお薦めです。 しごとダイアリー２ http://www.amazon.co.jp/%E3%81%97%E3%81%94%E3%81%A8%E3%83%80%E3%82%A4%E3%82%A2%E3%83%AA%E3%83%BC2-NPO%E6%B3%95%E4%BA%BAPOSSE/dp/4906708536
　 1週間まつか、2週間待つかは重要ではないですね 大事な事は「約束を守るか」です。 1週間で返事をすると言っておきながら10日も音沙汰なしでは信用できない会社ですね そんな会社は辞退して他を探すほうが良いでしょう 　
40代女性です。 >同世代あるいは、40，50代で転職活動をされていた方は、どのような店で、価格はいくらのスーツで挑まれていたでしょうか？。 百貨店でいつも買います。 伊勢丹、高島屋、そごう（西武）など。 日本全国百貨店どこで買っても3つ4つしかない同じ工場に行くそうですよ。 なのでクオリティも同じというらしいです。 百貨店の最低金額は29800円からです。（きいた話ではどこの百貨店も一律だそうです） 私の場合もスーツは痛むので高額よりちょっと素敵でお手頃を探しています。 値段は大体5万でおつりがくるぐらいです。（ブラウスも買って） スーツだけなら4万ってところです。 参考になれば。
体力的にキツいかキツくないかは個人差があります。 運ぶのは洗面台やパイプ類で、たぶんユニック車じゃなく手積み手下ろしですよ。パイプ類はバンドがけしてあって数本まとめて肩に担いだりしますが、まあそんなに重くはないですな。パイプ類は立てかけて保管するので、工務店へ納品の際は自分で立てかける事になるかと。これが地味に大変というか１５０パイぐらいのパイプが、５本ぐらい束になっていると立てかけるのに苦労します(笑) ４Ｍくらいのパイプもあるので。 以上、納品の現場を見た限りでの回答です。
周りの言う事なんて噂に過ぎないでしょ？ そこに勤めていた人が言っているならともかく自分の目で確かめるのが一番ですよ。 大手だと色々な部署があるので忙しさはバラバラです。 稼ぎ頭の部署はそれはそれは忙しいと思いますが、そうでないとこは意外とのんびりしてます。 サービス残業は、あるでしょうね。 しかし、あまりにも多いと誰かが通報したりしますので行政から指導が入ります。 指導と言えば注意してくれるみたいなイメージですが、実際は過去２年分のサービス残業した分を全社員に払いなさいという指導もあるので大企業では物凄い金額になります。 そういった事から中小よりはサービス残業は少ないと思います。 知り合いの行っている大手企業もサービス残業支払い命令でニュースになり残業体制が相当変わったようです。 大手を体感してみるのも人生経験としては良いと思います。 辞めようと思えばいつでも辞められます。 入社はいつでも出来る訳ではない。 チャンスかハズレか判りませんが余計なイメージを持たず行ってみるのが良いのではないでしょうか。
　今は正社員として就業しておりますが、過去数回転職を経験し、無職も経験しました。 　情けない、恥ずかしいと感じたことはなく、羨ましいの一言でした。職種がらかほとんど休みもなく、サービス残業続きで、ほとほと疲れ果て、あるいは希望叶わず変な仕事ばかりということ、会社都合で即解雇ということもあり、周りを見渡せば、そういった経験もなく、毎日9時18時勤務で、アフター５は酒飲みで会社や小遣いの愚痴を言えているだけの余力がある人ばかりなんだなあと感じて仕事に対してのやるせなさを強く感じてました。 　当時、実家暮らしでもあり、親には黙って朝出て夕方帰宅、あるいはフレックスと称して早くに帰宅ということも数カ月経験もしました。 　気持ちの切り替えは、なんとかなるの一言でしたね。当時は、転職先も多くあり、職種がら選ばなければ食うに困りはしませんでしたので。 　でも、視点を変えて、今思えば、派遣で自分に足らないスキルやキャリアを得てもよかったなあと後悔はしてます。
もうひと月、いやいや「まだ」ひと月でしょ。 諦めるな、ガンバ！！
迷われるお気持ちよく分かります。私も同年代なので。 私は採用の仕事をしています。 面接を企業が希望する場合は、どんなに応募者が多くても条件だけでは決めません。自分の会社に合う人間を採用したいのですから、応募者の状況で判断して応募しないのは機会をもっと失ってしまいますよ。 効率よく就職活動したい気持ちもわかりますが、その企業のことを良く研究し、面接に望むとその思いは伝わり採用に近づくのではないでしょうか。 ハローワークは聞けば教えてくれますが、各企業の採用条件の詳細なんて知らないですからあまりその情報に惑わされないことをお勧めします。 就職活動がんばってください。
転職サービスの（ＤＯＤＡ）の２０１５年６月度の統計では、以下の傾向がみられるそうです。 業種別では、多い順に、ＩＴ/通信、サービス、メディカル 職種別では、営業系、技術系（ＩＴ/通信）、企画・事務系、技術系（建築/土木） ゴーリストが運営するＷｅｂサイトでの２０１６年新卒採用の求人件数では 業種別　ソフトウエア・情報処理、建設・住宅、医療関係 昨年とトップ１０の顔ぶれは変わらず、トップ１０の業種が求人件数の薬４２％を占めているそうです。 ソフトウエア・情報処理の求人は、ちょっと前の日経コンピュータにも書かれてましたが、大きなシステム開発プロジェクトが重なっている影響がある気がします。 建築・住宅は、都内を見てますと、大規模マンション建設現場や商業ビル、建築中の個人の一戸建ての現場をよく見かけますし、オリンピック需要もあるのでしょう。 そして、医療関係は「仕事はキツクて、安い報酬」という介護職が多いのだと思えます。 私が住む東京都内を見ていますと、 「ここの回転すし屋、閉店して何年か経過したけど次が入らず、空き家が続いている」 「こっちのコンビニは閉店したけど、まだ次が入らない、ここのコンビニ使いやすい位置にあったのに・・・」 なんて思っていると、いずれもデイケアの介護施設となってオープンしています。 コンビニの件数って多いですけど、この状態だと、介護関連の施設もそれに迫る数になるのかもしれません。 少子高齢化の結果でしょうけど、「お年寄りを介護する低賃金労働の若者が大幅増加」ってのは、あまり良い経済活動状況とは感じませんね。 なお、９月初旬の「ロイタービジネス」を見ますと、「街角景気は８月は７が月ぶり５０割れ、先行きも中国減速で大幅悪化」とあります。 このニュースを見ると、景気回復の流れは止まり、雇用情勢は改善されないという見通しとなります。 ただし、少子高齢化の影響をうけて、スーパーやコンビニなどで、バイト・パートの募集に苦労しているという話は聞きますし、ＤＯＤＡの統計で「サービス」が２位にあることからも、「非正規・バイト等の販売職」の求人は増えているものと思います。
他の応募者も清掃臨時職の経験があり、体力もあり、ハキハキ答えていて、比べた結果そちらに決まった、という可能性もあります。 採用は絶対評価で決まるのではなく相対評価であり、人数制限があるので自分より優れた人がいればそちらに決まってしまうことはよくあることです。 相手は雇用期間中にちゃんと働いてくれれば十分なので、学歴がネックになるとか定職につけなどのお節介をする暇はないと思いますよ
＞予算？ノルマ？を達成しなければ休日は返上して動く →それはブラック企業です。 　例えば土日祝に営業している業種（飲食業など）であれば、平日が休日となりますよね。それと製造業が取引先で商品が設備であれば、製造ラインが止まっている土日祝日に納品があります。 　まぁ、給与が見合っていれば多少の休日出勤は仕方ないと思います。もちろん、普通の企業は代休もらえるわけだし。
異動について。 通勤可能の範囲内で、余分にかかった交通費や経費を会社が出すのであれば問題なし。 シフトについて。 少し難しいのですが、基本は週１、月で４回休日を与えていれば問題ありません。 ただし、休日予定日が不明確（週単位で、来週は水曜休みとかわかればいい）で、休日予定日を変更する場合も、突然教えたり、前日になって明日休みね、とかいうのは休日とはなりません。単なる会社の都合で仕事の無い日になります。シフトがはっきりするのは何日前なのか、お話だと月単位ではなく週単位、もしくは突然決まるようですので、週単位なら問題なしになります。 あまり細かいことは考えず、月４日与えればいいや、となって、法的にどうこうという状態にはなりにくいと思います。ほぼ使い捨ての雇い方ですけどね・・・。 バイトで頑張って正社員に昇格！とか目標がある、とか以外は、制約を受けにくいのがバイトの魅力でしょうからあまりオススメできるバイトではなさそうですけど。
あるとすれば、検索して見つかると思います。 要望のサイトがあるとしたら、その運営者のメリットは広告掲載による利益なので、検索して見つからないのであれば、管理もおろそかなサイトになっていると予想出来ます。 また、失礼ですが現実問題として、多くの人の目につく求人で採用されるのは、なかなか難しいと思います。 効率化することは良いですが、手間を惜しむとチャンスを逃してしまうかもしれません。
　ＮＰＯ法人と言う非営利団体組織がありますけど、一般企業と違い、寄付や助成金での活動となるため薄給です。貧困家庭の子どもの教育支援（実在するか不明）と言ったことを事業目的としているので支援した相手からお金をもらう訳じゃないのです。 　ＮＰＯ法人のお給料は月10万円台だと思います。それで生活できますか？強い信念がないと無理でしょう。例えば、幼いときに両親を交通事故で亡くしたが、支援団体のおかげで大学を卒業できたので、恩返しのため自分と同じ境遇の子どもを支援したいと言うような信念です。 　休みの日にできる範囲でボランティアされる方が良いと思います。街のゴミ拾いなどいくらでもボランティア活動はあります。
＞本人の意思で出向元に帰ることはできるのでしょうか？ 　帰れないです。特殊な事情があれば別でしょうけど。 ＞出向先での業務が全て終了したので出向元に帰れる ＞という感じなのでしょうか？ 　自分の経験で書きますと事業部が独立採算制になり、更に採算性を明らかにするために事業部を子会社に変更すると言うことがありました。最初は全社員が在籍出向でしたが、管理職を中心に転籍になり、帰れなくなりました。ＳＥ職など、特殊な業務なら出向しても業務（プロジェクト）が完了すれば帰任もありますけど、親会社に戻ってもポストがない場合、余剰人員のようなものですから戻れません。
第二志望の連絡してくる担当とその内容次第なので こういえば確実！というのは難しいですね。 第一志望がダメだった場合は第二志望を残しておきたい気持ちは理解できます。 ただ、やはり誠実さは必要です、転職ならなおさら。 先に結論を出してくれた企業へ貴方の誠意を見せなければいけませんし そういう日程になるような面接スケジュールにしてしまったのが失敗ですね。 まず、内定連絡に対しては、まずお礼の回答でよいと思います。 貴方的には選択肢の中の一社なわけですから。 ちなみにもう両社とも条件面（特に給与とか勤務形態ですね）は確認済みですか？ もしはっきりしていないなら、内定通知を正式な書面という形で 希望するのはどうでしょう？（電話での口約束は言った言わないの元ですから） フットワークの軽い会社ならすぐ出してきそうですけど、怪しい会社は渋るでしょうね まあ、こんなやり取りだけでも１～２日は稼げますし 正式な書面で内容確認したいと言えばまあ、なんとなく気づかれる感じでしょう。 そして、ここまで会話が進むようなら、正直に他にも就職先として 選考段階の会社があって将来を決める重要な決断になるので 少し時間が欲しいと切り出すのはいかが？　 ここからはあなたがもう一社の回答とあなたの決断するべき 確実な日程を告げる必要があります、できれば決めた日付前には 結論を第二志望には告げられるようにあなたも動く必要がある点は 気を付けてくださいね。 理解のある第二志望なら、待ってくれるでしょうし 縁がなければ、こんなことでも内定取り消しってことも そして第一志望から考えていたような連絡が来なかったりすれば・・・ 二兎追うものは一兎をも得ずです・・・
全然おかしくないでしょう。 少々は技術的なポストへの応募なんではないですか。 あるいは経営に近い所の仕事ではないですか。 そういったら乱暴ですけど、ちんぴらの採用なら人事部だけでできます。 未経験者歓迎のコースです。 そういうのは履歴書でどういう学校を出ていてどういう資格があるか、だけで判断が付きます。 あとは面接で、素直そうか反応がいいかを見ればいい。 だとしたら、業務についてそれほど詳しくないもんでも採用判断はできます。 だけど、その業界についてある程度の経験があるもの、学歴とか資格でなくスキルを判断しなければいけなければ、人事部では決めかねます。 賢そう、というだけでは簡単に判断できません。 どうしても技術本部長とか、経営企画部長のような立場の人の判断を仰がないといけない。 そう言う人は普通暇でぶらぶらしていることはありません。 会議会議、客先との打ち合わせ、プレゼンなどで連日ぴっちり時間が詰まっています。 いつ、二次面接ができるか、は簡単には判断できません。 ただし、会社は月単位で脈拍を打っているというか、時間が作れる時期というのが毎月数日はあります。 ひと月後だったらまた今と同じサイクルになりますから、1週間から3週間以内、ということになるのです。 ごく当たり前のことに思います。
> 試用期間６ヶ月は社会保険に加入しなくてもいいのでしょうか？ そんなわけはありません。 所定労働時間が通常の労働者（正社員）の概ね4分の3以上 雇用契約期間が2ヶ月を超える、または2ヶ月を超えることが見込まれる ときには加入させなければなりません。試用期間であるかどうかなど関係のないことです。 しかし，勝手なことをしている会社はまだまだ多いですね。
会社側で採用の仕事をしました。 その立場でいえば、素直に相談して欲しいと思います。 中途採用は応募者も色々な事情がありかならずしも採用側の都合だけで日程を進められません。 応募者が殺到するような場合は機械的に出来ます。 でも優秀な人をそれで逃すのももったいないので、できれば日程調整のうえで一回は面接をすることが多いと思います。 辞退をする前に正直に事情を言って相手の反応を待つ、まずこれをして見ましょう。それでだめなら縁がなかったのです。 多分日程調整できますよ。
何を気にされているかはわかりかねますが・・・ 同期は良き友であり良きライバルともなります。 それに対し劣等感や嫉妬などをする気持ちが強いのであればおすすめしません。 同期側は普通に接してくれるのであればとても良い話では？ 考えても見てください他の条件が合致している、まずこれが今後合致する案件が発生する可能性はどの位期待できます？数個妥協して入ったとしても新人で右も左も解らないトイレやボールペンの場所すら知らない不安だらけ、どんな人がいるかも解らないとこで一つづつ獣の如く五感で探っていかなければなりません。それに比べ同期は少し内情も知っています。 聴き易いでしょう？ もちろんあなたの事は同期から色々漏れますけど・・・。 そんなに気にされるほど悪い話ではないと思いますよ。 もし内定されたら同期も喜んでくれると思いますし何を悩んでいたのだろう？ときっと思うでしょう。
こんにちは、質問主様： 振出に戻って、いろいろ見直しているようですね。 就活、頑張っていますか？ さて、本件につきまして私からは次のように回答します： 面接で即決内定を頂いた場合、そのあとのステップとしては、受けた側（≒質問主様）が： ⇒そのまま働く ⇒内定を辞退する のいずれかになると思われます。このどちらを選択するのか、は、残念ながら原文だけでは判断が付きません： ●どうしてもその会社に入りたい／そうでもない ●その会社の概要（資本金や従業員数） ●仕事の内容 ●将来性と言いますか、ビジョン ●面接してみての印象（面接官／建物／先輩社員の働く様子など） ●受験している会社と比してどちらにより熱意があるのか によります。総合的に判断するので、これだけでは何とも言えません。回答者のみなさんもご意見が色々なのも、この点をどのように受け止めるのかによって、回答内容も大きく異なるからだと思います。 けれどもひとつだけ申し上げたい事： ★人手に困っている会社だから、ダメな会社 とも言い切れないのではないか、と思います。 仕事が来ている事を意味しますし、入社すれば忙しいでしょうが、暇な会社で３年経験する事を半年で身に着ける事ができます。 どちらにするのか、はやはり質問主様が判断する事。 即決したから、だから内定を断るなどルールを設けるのはナンセンスです。
　不要です。 　ハローワークから紹介された求人なら、採用されたら企業からハロワに採用した旨の連絡があります。
会話は前後関係があるので、ある部分だけ捉えても誤解が生ずるだけとは思います。 ただ普通はこういう場合は、何日以内に合否を連絡とか、何もなければご縁が無かったと思っていただきたいとかいうものです。 何かあれば連絡とは、積極的に採用の方向ではないのかと思われます。 それと入社可能日はまず先方の希望も聞いてみるものです。こちらの事情だけを言うと今回のような結果になります。 退職は個人の自由であり、例え社内規程でもあっても3ヶ月先まで退職させないことは法的には出来ません。 どうしても早く入社するのであれば、今の会社と話し合い場合によっては無理にでも早く退職する覚悟も必要です。 あるいは新会社と調整のうえ、双方無理の無い日程にすることも必要です。中途採用は現職ありの人が多いので、入社日は結構融通が利きます。 今後はその点を気をつけた方がよいと思います。
解雇した社員を欲しがる企業はありません。 どうしても手放したくない人間には特例が認められます。
資格で高給といえば、医師や弁護士などでしょうが、ちょっと難しいですね。 私は資格で高給を狙うのが本当に正しいのか疑問に思います。 これから高給が得られる資格に挑戦して、合格するのが何歳でしょうか。そのときにすぐ就職可能でしょうか。 年齢が高くなるほど実務経験が問われます。30歳前後になり資格だけで実務経験なしでは就職はかなり困難です。 今やるべきことは資格狙いではなく、もう一度普通の就職をすることではないでしょうか。 過度なストレスからのメンタル不調から前職を退職との事ですが、高給の資格を伴う仕事もストレスは大きいですよ。ストレスと給料は比例するかもしれません。 でも世の中の仕事の多くは普通に出来る程度のストレスです。 合格できるかどうかわからない資格に賭けるよりも、普通の就職を目指すほうが簡単だと思うのですが。 資格にいくのは何か現状逃避のような気もしますよ。
中途入社であり、実力経歴を考慮した上でですから、交渉はムリであるとは言えません。 ただ、足元を見て高く吹っ掛けたと思われるのも心外です。 いままでの考査では、前職の給料や待遇を示さないで来たはずですから、「後出し」にはなりません。 前職の給与明細を提示し、この程度はいただけるかと希望していたのですが、むつかしいですか、と言ったらどうでしょうか。 前月分のひと月程度、ぴらぴらしたあの紙を提示するのです。 これだったら失礼はないし、根拠のない要求をしていることにもなりません。 保健年金の金額もわかりますし、源泉徴収額も見えたら、大体の家族構成などの事情も想像できる価値のある資料です。 どうしてもだめだというなら、蹴る自由はこちらにあります。というか、転職しない自由があるわけです。 もっとも社内の温度調整は必要かもしれません。 原則3か月ぐらいは試採用期間になっている可能性がありますから、それが明けたらその待遇は可能と言われるかもしれません。 この額がないと了承しないぞというようなゴネに見えないような交渉をしたらいかがでしょうか。
嫌いな仕事はストレスもたまるし、長続きしません。何より健康や精神を蝕む可能性が高いです。一人暮らしをしたいのであれば生活を切り詰めれば何とかなることが多いです。
無料のサイトでは無理でしょう。 サーバ―運営だけでもそこそこの費用と人数が必要なのになぜ無料でHPなんか作らせると思いますか。 そこに広告でも貼っておけば自分への収入になるからです。 また、一般に公開するコンテンツである以上、サイトが増えるほどドメインの力が蓄えられるからです。 無料でやっていれば、不具合発生時や万が一のダウンが生じても、賠償責任は負わなくて済みます。 ごめんなさいのひとことで片付けられます。 それに鍵をかけて自分専用のものにしたいのであれば、それは個人使用ですから有料でないとやる意味がありません。 仮に鍵をかけるようなものなのであればセキュリティの感覚があるので重要な情報の可能性があり、仮に消失したり漏れたりしたら賠償責任を負担する義務が出てきます。 そんなもん、誰が無料でやりますか。 質問者様がご自分用にそういうことをなさりたいのであれば、レンタルサーバー契約をし、WordPressかなんかでログインつきのブログでも開設すればいいのです。 その場合は、レンタルサーバーの業者はそのインフラの責任だけは負います。 しかしサーバ―プログラムとかコンテンツは利用者の責任下で構成されたものなので、何かが発生しても対応はできません。
小論文のうまさは書いた量に比例してレベルが上がりますよ。 基本的には作文と同じです。ただ書く内容が、お題にたいして理論的に自己意見を書けるかどうかです。 何を論じるか？はテストを始めてみないと分かりませんが、転職で出る内容であれば、おおよそ新聞でてくる 社会情勢か昨今のニュースにちなんだものだと思います。 （1）小論文の書き方の本を買う。 　　　受験の項目になってますので、書店に行けば小論文の書き方本が売っています。 　　　私も大学受験の時に小論文の書き方を予備校で習いました。小論文は文章の構成などの技術がパターン（型）があり、 　　　そこに自分の意見を流し込むと見栄えがよくなります。ネットでも調べられますが、本の方が纏まっています。 （2）できるだけ論理武装！ 　　　新聞やTVなどを沢山みて、他の人がどのような論理を語っているか知りましょう！その上で自分の考え方を 　　　構築するのです。この時はジャンルを固定する必要はありません。新聞を最初から最後まで全部読むとか、 　　　食事時や暇な時にTVのニュースや日曜討論などの番組を見るだけでokです。基本的には広く浅く。 上記を経験し、ある程度の国語力があれば、1～2日で文章の書き方が格段によくなります。 後は何本か書いてみる事と、新聞などを沢山読んで、知識と文章のパターンや幅を広げるとよいと思います。 　　　
>前職の離職票を転職先に提出してからでないと、手続きの関係上入社はできないでしょうか？ そんなことはないですよ。直後の入社は可能ですし、実際そういう例が珍しくありません。 ＞ 面接で入社可能日を聞かれ時、離職日の翌日から来れますと言っていいものか疑問に思いました。 転職の入社日は、本人と会社の調整で決まるもので、一概にはいえません。 例えば制服や社宅の準備、前任者の退職日など色々あります。 そういう事情を踏まえて双方で決めることで、それが前社の翌日と言うこともありえます。 今回はその点をはっきり言ってないのがまずかったですね。
2015年1月から9月までのが必要になるだけです（今年の年末調整に必要）。 なので必要なのはB社の1月分とC社のだけです。 まあ、転職先に正直に言うしかないですね。 後は相手がどうするか、虚偽記載として問題にするかどうかは相手次第ですので。 それか、今年の分は来年確定申告しますといって提出しない（怪しまれたり理由聞かれるかも）。 確定申告する場合でもB社の源泉徴収票は必要です（通帳とかでは無理です、経験済み）。 来年確定申告する場合、B社、C社、10月から勤めるところの源泉徴収票が必要です。
SE：システムエンジニア、SA：システムアナリシスト、CA：カスタマーアナリシスト、ＳＳ：システムサポート　Etc　元々、ＩＴ絡みの仕事は”日進月歩と、技術水準がどのような職場であれ、期待されて”要は、働かれるご本人様の、先天的な才能＋職場インフラが、最重要ポイントでしょう、それなのに、”投稿者あなた様の”ご希望される・働きたい、５条件を満たして、尚かつ、ご自身価値観が中心ならば”まづ、日本社会では、仕事を探すより、海外飛躍をお考えの方が、良いでしょう。社会は、投稿者様だけ一人を、待ってはおりません。 ➡既に、現在の上司様よりのサディッション通りでしょう、身じまいがキレいな事・体力的にキツクない事・余裕綽綽で、学生的気分でキャンパス仕事レベルなのでしょうから、ご自身様の好きな道は、好きなだけ・好きに選ぶのが、一番でしょう。・むしろ、Ａ：ビル・マンション設備保守点検　Ｂ：ＣＡＤ、ＣＡＭエキスパートエンジニア　Ｃ：ネットシステム・カウンセラー等などが、十二分に出来る仕事を、高見を目指せば、いいのでしょう。！
こんにちは、ANo.#1再びです。 ＞私のどこが、悪いのでしょうか？ どこなんでしょうね。 私も、3年くらい前は似たような状態でした。 今はおかげさまで、好きなことを仕事にさせてもらっています。 縁、なんですよね。出会いって。 仕事もそんな風に思います。 1日も早く自分の居場所、見つかると良いですね。 ＞＞私のどこが、悪いのでしょうか？ きっと、悪いんじゃないと思います。 あきらめることなく、がむしゃらに。
　 通知を見せる必用は無いと思いますが.......... 電話で連絡があっただけですと言えば済むでしょ でも、採用されたら言わないわけにはいきませんね 　
僕は二回転職してますが、両方とも最初の数ヶ月で合わないなぁ、やめたいなぁ、と思いながらも、其々10年以上勤めてました。 短い期間で辞めなかった(辞めれなかった)理由は、 ・試用期間中の解雇を避け、「正社員」としての経歴で自己都合で退職できる権利を得たかったこと ・給料は相場よりも高く、とりあえずボーナスが欲しかったこと でした。 ただ、漠然と来る仕事をこなすのではなく、何かしらの課題を持ちながらやってました。 仕事は生活の糧のため、と考えれば、少しでもいい給料を貰える会社を割り切って、続けた方が良いと考えます。 理由は、 ・ 現職の給料が良い条件を、会社のことを理解する前に辞めるのは、損なこと → 隣の芝は青くみえるものですが、同じ人間が運営しているため大差無いです。 もう少し会社のことを理解されてから、辞められる方がベターかと思います。 ・ 次回の転職時に、短期間での職の転換は、一貫性、信念が無いと相手側に思われ、将来的な不利益となる恐れがあること → 自分の経験から言うと、その一貫性は後付けに近いところがありますが... → その一貫性の形成にも不利になる ご参考になれば、幸いです。
＞私から身を引く(自主退職）するべきでしょうか？ その必要はありません。相手がまだ解雇を言っていないのですから、貴方の方が過度に心配することではないでしょう。 それとしごとを仕事を変えても雇ってくれるのは、人手不足があるのではないでしょうか。 文を読む限りでは応募者が殺到する職場でもなさそうです。その意味では貴方は貴重な労働力かもしれません。 それとまだ試用期間は十分残っているのですから、そのあいだに出来る限りがんばって仕事が出来るようになれば良いのです。 私から身を引くなどはその後で考えればよいことです。 自分で不器用とわかっているのならば、それを少しでも直す努力がまずやることですね。 読む限りはそう複雑な仕事とも思えないので、３月もすれば結構なれるのではないですか。 勿論貴方の努力次第ですが。 もう判りもしない先のことを心配するのはやめて、今の目の前にある問題に全力で挑戦するように気持ちを切り替えたほうがよいと思いますよ。
いい状態ですね。おめでとうございます。 転職経験者です（日本企業２社、外資系２社、アメリカにてアメリカ企業２社）。 私の場合、すべて転職先はそのいた会社の顧客か競合会社でした。でも、辞めるときはいつでもまた戻ってこれるようにしています。 ＞良くしてもらった人達に不信感を与えたり、絶縁する覚悟が備わっていない現状です。 絶縁なんてしてはいけません。辞めた後でも、また戻ってきてほしいとA社に思わせるのが大事です。そうすれば、B社で経験をつんでまたA社に戻ってこれる可能性があるわけですからね。そういうチャンスは必ずキープしてください。 ただ、B社からまだオファーレターをもらっていないみたいですね。正式な雇用契約の書類はまだですか？手取りで30万本当にもらえるかどうかは、書類をみないとわからないですよ。口先の約束は危険だと思います。 私なら、 １）B社から雇用契約書をもらい、1週間考えさせてもらう ２）A社の上司に会い、ある会社から正社員の仕事と待遇の正式オファーが来たので、A社の派遣よりも条件がいいのでそれを受けると伝える。 理由として、30歳過ぎて派遣という仕事の不安もある。正社員というのはとても魅力。待遇がいいから。自分のやりたい仕事である。 この時点で普通の上司なら「あ、無理だな」ってわかりますけどね。 これで円満に辞めれます。 だって、仕事って結局は「待遇、お金」ですから。 もしA社が「いや待遇が低いのはわかるが、それでも君に来てほしい」とか言ってきたら？ その時は、「そこまで評価していただき、ありがとうございます。ではA社からカウンターオファーはあるでしょうか？1週間で出るでしょうか？」と聞いてみては？つまり、派遣ではなく正社員で昇給賞与残業代がでる待遇なら考えると。だから、B社からオファーをもらったら「1週間の猶予」をもらうわけです。もちろん、カウンターオファーをもしA社が出してきたら、それを飲まないといけない可能性がありますけどね。 B社のことをA社に伝えるかどうかですが、辞めるときにわざわざ言う必要はないです。 私の場合は会社の機密保持事項に引っかかるで、「競合に行きます」とか「顧客の会社に行きます」は絶対に言いますが、それ以上は伏せていますね。プライバシーの問題なので。
あなたの体の事は、他人にはわかりません。 その 他人の中では、責任も取れないのにいろいろと言う人もいます。これは他人事だからです。 あなた自身がわかっているのだから、こんなサイトで聞くのもなんだろうなと思いますけどね。 こんなサイトを利用するよりも、近場の友達に相談した方が良いのでは。 文字だけじゃ、全部はわかりません。 質問内容で、絶対に答えられないものもあります。 でも答える人がいますが、それは他人事だしいい加減に答えています。
トラウマになっているんです。 あなた、このサイトで私の知っている範囲で2回試採用期間に切られた経験があるからです。全部で何回かは知りませんけど。 いずれも自己分析では手先の不器用さと物覚えの悪さを揚げておられますね。 まず、今という時点で考えてみてください。 あなた今大変に幸運なんですよね。 なぜかというと、ずっと「本業が失業者じゃないか」というような書き込みを続けていたのですから。 失業者として休日はどう過ごしたらよいか、とか質問したり、失業中は息抜きをしないように、とか失業中は他のことは考えたらいかん、とかべき論にはまり込んだりしていましたでしょう。 その都度私は、自分が失業者だと思って行動していると、本当に失業者以外の何物にもなれない、と注意してきたつもりです。 で、いま、失業者でなくなってから2度目の試採用期間ですよね。 すでにもう本業は失業者ではなくなっていますね。 どうやってここまで来ました？ おそらく言えないはずです。 職を求める努力はずっとしてきた。でもそれがずっと実をむすばなかったんですね。 何かのきっかけで縁が生じたんですね。 就業できるまで求職し続ける、と思っていたら、必ず就業はできるようになりますよね、論理的に。 ただ落とし穴がある。 失業中も言ったことですけどまた繰り返します。 泳いでいて、「あ、おぼれるかもしれない、いやだな」とかすかにでも思ったらすぐに水が喉に入り込んできます。 「転ぶかもしれないな」と思ったら、自転車は必ず転びます。 これはことば、というか思念が事実を呼び込んだんです。 自分は不器用だ、頭が悪い、という呪文を唱えたら、実際にそうなってしまいます。自分を使い物にならない馬鹿者に育ててしまうのです。 自分は不慣れだ、覚え方が遅い、と思ったら、同じことだと思いますか。全然違いますよ。 不慣れ、というのはいつか慣れるのです。覚え方が遅いのは時間さえあれば覚えられるのです。 大体、工芸の世界なんかで名人と呼ばれる人は若い時に覚えが悪いひとがほとんどのはずです。 なぜかというと先代が名人ですから、そこから見たらどういうカス野郎だとしか見えないからです。 足元にも寄れないどころか、3歩下がってもついてくるなと追い払われるような暮らしをしたはずです。 仕方がない、不慣れなんですから。 だめだだめだと否定されながら覚えようとするから、片っ端から自信を失い、それでもゆっくりとやっていったのです。 その結果、本なんか読んですらすらわかったような気になる連中とは全然違う、深いところの原理から芯から理解している職人ができあがってきたのです。 そういう力は底力です。 ある瞬間に、先代の腕を一瞬超えるのです。そして代が変わることになります。 いいですか。あなた今「失業していない」のです。山にはおおいばりで登れますし、親にも何も言われないのです。 そして、名人芸の入口のところに立っているのです。 その入口で雑巾がけをしているものを使えないものだといって切るようなら親方はそこで終わりです。 そういう考えかたをしてみませんか。 考えるだけで運はひらけるのですよ。
　 不利になる事はあっても有利にはならないでしょ 有給休暇以外に休みを要求する様な人を雇う企業はありません 　
発行する義務はありません。 実務上も新勤務先の住所、名称、代表印などが必要ですから関連会社や転勤で無い限り無理でしょう。 新しい勤務先で特別徴収の届出をすれば済むことです。
交通費に関しては十分出してくれる方だと思います。 交通費は就活だろうか社員の通勤だろうが、会社の義務ではなく 飽くまで厚意で支給してくれるものですし。 けれどそれ以外の対応については私も、『話が通じていない』と感じます。 そういう部分を大事にしない会社に対しての信頼度は、 社員になってもならなくても、あまり高くはなりません。 仮に取引先だとしても同じです。 言葉が通じないわけでもないのに話が通じないのって、 ただの知人レベルですらかなりのストレスです。 社員にならなければ今後お客になるかも知れない相手に、 そんな雑な対応は私なら怖くてできません。
今の自分自身が大事に思うことに対して、素直に生き、自身で選択すればいいと思います。 現在の置かれている状況を考えるに、ご自身の転職は遅かれされるのではと思います。 今それをするのを思いとどまらせてしまっているのは、上司や同僚への義理かと思いますが、それはいつ解消するのでしょうか？多分、いつまで経っても解消されないのではと思います。 義理を通すのであれば、上司に親の年齢・自分の結婚・自身の年齢のくだりをちゃんと説明して、望む転職先があることも話し、理解してもらうべきかと思います。 転職されてしまうと困るというのはあると思いますが、同じ状況に置かれている上司であれば、暖かく見送ってくれると思います。 私も過去に2度転職を経験していて、どの職場もそれなりにカツカツの人員でやってました。 転職する際はその旨をちゃんと説明して、送り出してもらいました。なので、多分大丈夫かと思います。 1度の人生ですので、悔いないように進んでいただければと心から思います。
せっかくのお誘いですが、自分自身、その職種で貴社に貢献できる自信がありませんので、辞退させていただきます、 みたいな話じゃないですか。
社長でしょうね。 部署が違う上司が相談されたところで自分の部下じゃないので、社長に伝えて終わりだと思います。
No.2です。 ＞道路施設の設置時の現場管理や書類作成。 ＞役所への書類の作成や打ち合わせなどを行うようです。 具体的に、仕事内容を謳ってありますよね。 資格がなくても現場経験が豊富で、バリバリこなせればOK。 資格があれば尚可という意味ではないでしょうか。 役所から直で請け負った場合、まず最初に工程表、施工体制台帳、下請予定表、材料承認願等を作成して提出しなければなりません。 その後も工事打ち合わせをしながら、現場の施工写真を逐一撮影して整理、提出するようになります。 書類作成だけでもなかなか大変ですよ。 ＞片田舎ではかなりいい待遇です。 待遇が良いということは、それに見合う物を求められていると思って間違いないのではないでしょうか。
かなりの不器用なら無理かもしれません。 それに慣れです。 慣れれば、誰でも簡単に出来ますよ。 慣れる前が大変です。もちろん給料も安いです。ベテランになれば、給料だって上がるしその辺のサラリーマンよりも良いです。 最初からお金の事を言う人は、まずそこの会社では長続きしません。 これは何所の会社に入っても同じです。 素人なんだから、最初から高級取りなんて考えない方が良いです。素人で多額のお金を出す会社はありません。
【学歴】 ９９年９９月　Ｂ高校　卒業 【職歴】 ９９年９９月　○○飲食店入社 ９９年９９月　○○社入社 ９９年９９月　雑貨店入社 ９９年９９月　○○商社入社 　９９年９９月　〃　退職 最後の商社以外は入社の事実だけでよいと思います。 学歴は最終学歴だけでかまいません。 職歴は面接で聞かれたら聞かれたことだけは答えます。 例えば派遣社員の時代のことなどはどういう会社で何をしたかなどです。 履歴書は基本的に学歴と社歴の羅列でよいと思います。 入社や退職の事情は面接で言うことで、履歴書に書く必要はありません。 退職した会社の悪口は程々にしたほうがよいと思いますが、恐らく退職の事情は聞かれます。そのときは、冷静に事実を言うのは問題ないと思います。感情的にならないことですね。
まず自分の能力に見合った明確な目標を立てて之からの進路を決める 事です　　幾ら給料が高いから之にしようと安易な気持ちで転職 しても苦労するだけです 明確な目標を決めてから看護師に成るなら看護学校を選択してしっかり 下準備基礎を身につけてからにしてください 高給=基礎+能力　です
今回辞退しても困らないのであれば辞退したらよいでしょう。 でもそれでも生活は出来るのですね。 もしそれが難しいのであれば、とりあえず入社して様子を見るのもひとつの選択かもしれません。 安い給料でもゼロよりはるかにましです。 ホームページに社員数がないなどは小さな会社では普通です。それ自体不思議ではありません。 それよりも入社して待遇に比して仕事がきつすぎないかとか、サービス残業がなあいかとか、いろいろみてから考えてもよいと思うのですが。
　 有給休暇を使うのに何の問題もありません 退職時に受け取る書類は 源泉徴収票の他に ・雇用保険被保険者離職票 ・厚生年金手帳 ・健康保険資格喪失証明書 が必用です 　
こんにちは。 ＞派遣社員で働くのと契約社員で働くのでは ＞どっちがいいのでしょうか？ 選り好みをしている場合では無いでしょう。 本来は逆ですが、入ってから考えても遅くはありません。 優先順位をしっかり考えて行動していきましょう。 私は、180度異なる職種で入りましたが、半年後100%やりたかった仕事に異動させてもらいました。
こんにちは、質問主様： 質問主様からＢＡを頂いた事があるものです。 ・・・解雇されてしまっていたんですね。 内定したときは自分の事のように嬉しかったのに・・・ きっと、質問主様も落胆しているでしょう。 落胆、なんて簡単な言葉ではすまないくらいに、ダウンしているでしょう。 私からは次のように回答したいと思います： ★輸出用貨物の梱包の会社 この会社はナイですね。ナイ。 質問主様には合わない会社ですよね？それはよく分かっていらっしゃる。辞退する、で問題ないと思います。 但し、先方にも都合ってものがあるでしょうから、辞退するなら早めに連絡すべきだと思います。 行く気も無いのに採用試験を受けに行くなんて、ザラですよ。 面接の練習だったり、筆記試験の問題を見たいとかだったり・・・ 記念受験なんてのもあります。 もちろん、内定が出たって辞退。 行く気はないんですから、当たり前。 すぐに会社に連絡して辞退して下さい。 理由は？そうですね・・・ 【条件が違うところ】 を挙げれば、先方も反論しにくいと思います。 どうせここまで待ったのですから、じっくり選んだ方がいいのでは？ まずもって、アプローチから見直すべき、と思います。 これまでの、ハローワーク？やら某求人サイト？やらでは、質問主様に合う会社がそもそも無いんです。好きな山登りでもして、根本的に見直してはどうでしょうか？
ネットワーク・サーバエンジニアは、24時間365日稼働するネットワークが相手なので夜番とかあると思います。 エンジニアですので、最終的に故障などの際は、各業者との協力体制のもと自分で直せるようにならないといけません。
こんにちは、質問主様： これまで転職経験１０社以上、人事採用の経験もあります。 この経験から、以下の通り回答します。 本日、二次面接が終わったんですね。 結果待ちは、不安な事も多く、一たび悪い方に考え出すと、とめどなく悪い方へと考えが及びます。 が、今更時計を戻せるわけでもありません。面接をなかった事にすることなど出来ませんから、終わったことはくよくよしない事です。 次回、別の会社を受験する場合ですが： ★逆質問の対応としては： Ａ）　大雑把に質問する Ｂ）　ピンポイントに質問する のいずれかとします。 A）は、今回の質問主様の質問です。この場合、余計な付けたしなど不要です。先方担当者に語ってもらうテーマを提示します。このセオリーなら、質問主様の今回の対応は全く合格です。先方人事担当も、語る事が出来て「すっかりご満悦」だったのではないですか？ B）の場合ですが、例えば「ＨＰで吸収合併の事を知ったのですが、××事業について、売上が●パーセントアップするのは、およそいつ位とお考えですか？その点から、今回の吸収は、タイミングとしては、良かったとお考えですか？」など、企業の分析が進んでいる事をアピールするのも手です。 ★何でもやります これは「何でもやります」が正解です。 これ以外の回答はありません。 ★★★ それよりも大事な事。 面接の傾向と対策もいいですが、動かぬ個性といいますか、質問主様ならではの面接パフォーマンスが大事です。 小さなことにくよくよする所 対策で頭でっかち？になってしまっている所 などなど、面接ではついつい出てしまいます。 縁のない会社に、取り繕って入れてもらった所で、質問主様にとっても不幸な話です。 もっと堂々として、結果を待ちましょう！
有給休暇はとれます。 有給休暇分は金銭で要求できることもあります。 「揉めないで引き下がる」という選択をする人が多すぎて、夫さんのような状況にある人が日本中で増えているのではないかと思います。 ＞「今のうちの状況で、これは仕方ない。それでもいいという人に働いてもらっている」 上記の言葉はソフトな言葉ではありますが、見方を変えて「社長さんは夫さんが働いた分の対価を窃盗している」と認識すれば立ち向かう気力も生まれるかもしれません。 この質問と同じ内容は、きちんとした法律知識のある人に相談できます。 そのような窓口が行政側で用意されています。 「労働局」というところです。 下記URLにある一覧から近くの労働局をみつけ「労働相談をしたい」と連絡してみてください。 労働局　労働相談窓口 http://www.mhlw.go.jp/general/seido/chihou/kaiketu/soudan.html 具体的にどういうものかということは、下記の労働相談窓口で担当だった公務員の方ができたときの話を書いているページが参考になるかもしれません。 http://www.geocities.jp/cleanmakoyann/zikenbo3901.htm
　 過去を参考に将来を予測するのは不可能であり、無意味です 将来を考えるなら現在の経営姿勢を見ましょう 例えば日本航空(JAL)は一度倒産してますよ この様に復活した企業は沢山あります 　
御質問の趣旨が、面接の順番で有利不利があるのかということならば、それはないという意見です。 そもそも採用試験の手順は、会社により、また採用の事情によりさまざまです。緊急な求人もあれば数ヵ月後に入社できればOKといういこともあります。 ご質問の例は時間的に十分な余裕がある場合のようです。 その場合でも通常は面接の記録は残されていて、最初から最後までの面接者が公平な評価が出来るよう配慮されていると思われます。 そうしないとせっかく手間暇をかけた面接が無駄になる部分が出るからです。 応募者の面接が全部すんだところで、その結果を元に次の試験への合格者を決めることになります。 これは一般的な想像にすぎませんが、でもあなたの現状はまだ落ちていないけれども有利か不利かは外部からはわからないとの常識的なことでしょう。 もし合格していたら、次の試験は堂々と御自分の経歴を述べて、相手の信頼を得ることですね。それしかないですよ。 ちなみに私は転職経験ありですが、面接は受かりに行くもので落ちるために行くのではないとの考えで望んででいました。 不必要に神経質になっても何のメリットもないですよ。
ごく普通に、雇用保険証は離職票とともに届けてもらうものです。 これは大体退職後2週間以上はかかるものと考えてください。 処理期間内に夏休みなんかがあった場合はそのぶんシフトします。 社会保険労務士のやる仕事ですから、それなりの時間が必要で、これは会社のよしあしに関係しません。 このとき、任意継続なんかしていなければ、社会保険資格喪失届というのが同封されるはずです。 本来はそれがあれば国民保険への切り替えと年金の切り替えは同時に市役所でできます。 しかし任意継続をするのであれば年金の処理が棚上げになります。 日本年金機構に年金手帳と離職票を持っていけば、厚生年金から国民年金への切り替えは即その場でやってもらえます。 年金に関してはひとつきふたつき届が遅れても、そのぶんの支払いがなくなるわけではなく未払金扱になるだけです。その間は国民年金だったことになり、そのぶんのひと月1万5千円程度の支払がたまるだけです。 このお金を用意しておいてあとで全部払えばいいだけなので、焦る必要は全くありません。
こんなところで聞くよりも、直接社長に聞けばと思いますよ。 記載されてなかったのですが、労働条件などありますかと。 それに今は、仕事を探すのが大変な時です。贅沢は言ってられません。 今でも会社が倒産しています。 どうしても不安とか記載がないから働けないと言うのなら、他の会社に行けばと思いますよ。
　 指示された事をやりぬく 会社の仕事を理解する 社員を覚える 39歳なら、会社にどの様に貢献できるか考える これくらいですかね 私も転職しましたが、不安なんか考えても仕方ないでしょ 採用するかどうかは相手が決めること 　
厳選して二人にのこっているもののどちらにしようかと今議論中と思ってください。 ネットの噂というのは所詮噂であって真実とは断定できないのですよ。 ダントツで素晴らしい人材が来たというのなら、即採用の連絡を入れると思います。 福祉施設ですから、いろいろ面倒なことがあり、それに対応できるだろうか、というようなチェックをかけるとすれば、消去法になります。 あ、この人はこういうときダメかもしれない、この人はこれこれの経験が薄い、なんていうことで不採用が決定していくと思われます。 ですから、連絡がないからといって督促の電話をされるのはあまり得策ではないと考えます。 10日後郵送というならば到着するのは11日以後になります。 もし気になるなら、その10日目にまたハローワークから調べてもらうのがいいと思います。 7人が不採用です、になっているのに自分に不採用連絡が来ていなければ、採用の可能性がありますから。 というより、ひとりは採用なのであればその情報もハローワークにはいっていますので、それを確かめたほうがよろしい。
こんばんは、質問主様： 深夜のネカフェから、第二便です。 私からの回答は、敢えての【説明を要求しない】です。 質問主様にとって、ひとまず就職する、職歴を持つ事が、今後の人生を考えても大切な事です。 今回の会社に、定年まで勤めるつもりで入社しても、何があるかは分かりません。 ２～３年勤めたところで、別のチャンスが訪れるかもしれませんし、 定年まで勤めてみたら、状況がまったく違っていた、 なんてこともあります。 確かに、説明要求だけで、内定が取り消されたり、解雇されたりはないでしょうけれども、それでも、小規模な会社ですから、それがどのような不都合を質問者様に与えるかは分かりません。 簡単に言うと、働きづらい環境になってしまうのではないでしょうか？ そうなった場合、仮定ですが、質問主様はきっと耐えることができません。
こんにちは、質問主様： 真夜中のネットカフェから、本件回答します。 何よりもまず、就職おめでとう！ やっと掴みましたね。なんだか自分の事のように、うれしさがこみ上げます。 よくやった！ で、質問ですが、深く考える事はありません。 先方が用意したもの： ●タイムカード ●作業服／作業ズボン（何れも貸与） 服やズボンは、次の人に使いまわします。問題なし！ タイムカード？って？紙のヤツですかね？それも大した問題じゃないです。 どうするべきだったか？と言えば、質問主様にとって、よりよい就職先を見つける事。 入社してすぐに辞めたら、それこそ先方に迷惑です。 よかったですね～ おめでとうございます！
こればかりは、勤務先により大きく違いますね。 現在、大きな施設（病院）での医療事務は、派遣型であることが多いです。 医療事務やクラークの専門学校を卒業後、そのまま派遣登録で派遣されてくるという形です。 小さい施設（医院・街のクリニックなど）では、社員として勤務されている方も見聞きしますが、社員である以上は急なお休みなどへの理解は他業種の企業様とそれほど変わり無い、むしろ医療関係だからこそ厳しい（患者優先主義＝急なお休みは、待合時間などが増えて患者さんに余計な負担がかかるといった考え）という医院さんもあると聞きます。 現在、医療事務は「できない方は、できる方と交代して頂く」という施設もあるほど余剰です。 首都圏の大きな施設では独身のお若い事務の方が多く採用される傾向にあります。 良い施設に当たれば待遇も良いが、悪い施設では理解など得られない、一般的にはどこでも事務系社員とさほど変わらないとも思います。 育児に対して理解があるのは、医療職より、例えばヤクルトや生協など育児休暇や働くママさん方々を歓迎・優遇しているような企業ではないかとも思いました。
半年ほど前まで接客系のお店の送迎ドライバーをしていたので、お答えします。 まず、学歴は関係ないので人を乗せて走れる運転技術と、一般的な挨拶などができれば大丈夫です。健康優良なのは良いですね。 時給も地域差があるようですが、自分のところは時給1,500円、ガソリン代は別で日払いでした。月払いのところもあるようです。 シフトですが、別の仕事もしていたので実働5時間程度で週4～5日勤務でした。週5～6日安定して入れ る人なら重宝されるでしょうし、競争率も高くないと思います。 求人サイトで特集があったので見てみたのですが、日給1万3,000円なんてお店もあるみたいです。「ドライバー　俺の道」で出てくるサイトです。 http://www.oremichi.com/ 結構色々な条件・給料の求人が出ているので一度ご覧になってみると良いかもしれません。 アドバイスになるかわかりませんが、自分のところはマイカー持ち込み必須で車内禁煙でした。 送迎中に吸わなくても、染みついてるタバコのにおいで酔ってしまう人がいるためです。ヘビースモーカーの方にはつらいかもしれません。このあたりも一応面接の時に確認なさると良いかと思います。 ご参考になれば幸いです。
バイトでしょ。 就活するならシフトくらい調整しましょう。 難しくはないし、あなた次第です。 職安にでも行って、まずは、履歴書、職歴の書き方、テンプレートを作りましょう。 後は、たくさんある求人サイトに登録して、メールもらったところを選ばずに片っ端から受けに行くことです。 どんな会社なのか？どんな人材を必要とするか？まで聞いてしまいましょう。 会社があなたを選ぶのではなく、あなたが、会社を選ぶつもりで受けに行けば良いと思います。 また面接なれをしておくべきなので、特に行くつもりのないところでも受けに行き面接なれをしましょう。 職業選択の自由は、憲法で保障されてます。 受かっても断って良いので、まずは、どれどけ今のスキルや経験、実力でどんなところに入れるのか、受からなかったら、何が問題だったのか？ 良く考える機会をもらいに行けば良いと思います。 目先の合格、不合格にあわてないで、何が良くて何がダメか？ 後は、ブラック会社もありますので、なぜ、受かったかも良く調べておいた方が良いです。
じじいです。 スキルが有れば別ですが、「派遣社員いつ迄働けるか」という質問で３５才、４０才ぐらいから派遣先候補が減ってくるそうですよ。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7672596.html やはり今は未だ社員の道を諦めるべきではないと思うよ。 私が若ければこう考えるね。 これだけビルが建っているなら、このビルを維持して行く人間達が大勢居るはずだ。 例えば、ビルの空調管理者、ビルの警備、ビルの空調修理、ビルの清掃、ビルの窓ふき、等など色々考えられる。 その隙間とも言える職業に携わるにはどんな資格が必要なのか、或いは入社して必要な資格を取得する事も可能かもしれない。 闇雲ではなく、将来を見つめて必要な資格も含めて社員登用の道を模索して行くべきだよ。
単純に中高年とおっしゃいますけど、42歳なのか66歳なのかで話は違うでしょう。 スキル・資格、がないせいにしたいようですけど、スキルと資格は違います。 たとえばPCの何かの資格をとったばかりの、22歳の女性と52歳の男性が来たとすれば、まず間違いなく22歳の女性を雇用します。 これは年齢のせいでもなければ性別の問題でもありません。 資格が同じなのになぜか。 過去と未来と言う話です。 22歳の女性はおそらく今何も知らない。 だけどこれから覚えてだんだん知識能力は伸びるだろう。 そのための教育をしてもいい。これは過去がなく未来に種をまく話です。 52歳の男性は、いままで何をやってきたろうか、という過去が問題になります。 その年齢になるまでにはそこそこ経験を積んできただろうから、その経験が生きないかと思うのです。 未経験の分野で教えようなどとは思いもしません。 いままでの経験が活用できるような立場を考えたいと思うのです。 これは未来のために過去の土壌を役に立てようという発想です。 ある年齢になると、求められるのは経験です。 経験は、その分野のスキルと言っていいものです。 一朝一夕に作りあげられるものではありません。 派手な方向ばかり見て、税務のスキルがありません、とか、コンピュータのスキルありません、みたいにいう理由はありません。 仮にデータ入力ばかり20年してきたら、データ入力のスキルは絶対にあるのです。 それをパソコンのスキルは一切ありませんなどといったら、何もないと言って自分を貶めていることになります。 倉庫番を30年やってきたら、物流のスキルはあるのです。 トラックにも乗ったことがなく、インボイスの処理なんかもしらなくても、倉庫を引き受けたら物流の重要な一角を担ったわけですから、物流のスキルは絶対にあるのです。 山小屋の門番をしていたら登山のスキルはあると言うことになります。 電話番をしていたら、インバウンドテレマーケティングのスキルはついているはずです。 年を取った人間は、このスキルで勝負しないと先が開けません。 大体みなさんご自分が過ごしてきた仕事なんて、大した技術のものでもないし誰でもできたし、くだらないもんだ、と勘違いするのです。 こまかい、技能的にどうだという話ではなく、そこに長く座っていたということ自体がスキルなんです。 それを生かすような自分の売りこみをしないと、何も開けませんよ。 過去がなく未来一杯の人は、スキルがないのですよ。 自分でどんなにくだらない人生を送ってきた、と思う人でも何らかのスキルはあるのです。 それを履歴書の希望欄なんかにちょっと書き込んで売り込みをしないと、手足も出ていないオタマジャクシに皆もっていかれますよ。
心中察します。まさに“二兎を追う者一兎も得ず”状態ですね。では、私が貴方の立場だったとしたらどうするか。まずB社に「採用はまだ決まりませんか？」と尋ねます。「まだ決まりません」と言われたらA社に決めます。もしその後、仮にB社から採用通知が来ても諦めよう、と考えます。それは多分、神様がA社にしろと言ったのだろう、と考えます。B社に行ったら、思いのほか辛く大変で、待遇が魅力的だったのはそのせいだったのかぁ、と思うようにします。実は、その先の道が開けるのは案外A社かもしれません。社員登用まで副部長が力添えをしてくれる可能性もゼロではないし、なによりも、取り引きや信用というのは長い年月が必要であり、貴方がA社で積み重ねたことが副部長を動かしていることも事実でしょうし。B社の待遇は魅力的だから応募数も多いのです。私だったら、捕えていない大きな一兎を諦めて、捕えた小さな一兎を持って家路に向かいます。大きな一兎は、大味で美味しくないかもしれません。小さい一兎の方は、肉が柔らかくて美味かも。A社で頑張ってみたらどうでしょうか。
最初は、皆さん不安を感じます。知らないからです。 最初は誰もが知りません。初めてやる事ならなおさらです。 まずそこの会社に行っていろいろと聞くのが良いと思いますよ。 採用になるかならないかはわかりませんが、まず迷わず行く事です。
