美穂由紀に葉山レイコって、世代がバレますな。そうですね、回数で一番お世話になったのは桜樹ルイだと思いますが、引退が一番ショックだったのは樹まり子でしたね。森村あすかもよかったですね。 21性器に入ってからは企画モノの名も知れぬような素人っぽい感じの子がハーハーでしたが、単体系では天野こころは可愛かったなあ。 ここ数年の最大のスマッシュヒットというか、ある意味桜樹ルイや樹まり子を超えたといえるのは、妃悠愛ですよ。こいつァまじでたまらんかった。でもすっげえ金がかかりそうな女だ・笑！
強姦致傷だと執行猶予はつかず、懲役7年程度になるそうです。なのでこのまま刑務所にいくことになるようです。出所後どうするかは母子次第ですね。
数年前に引退されましたが、あいだゆあさんに小倉奈々さんに成瀬心美さんです。※成瀬心美 さんは、AVは引退しかしグラビア等の仕事は継続されて居ます。
中村獅童とか市川海老蔵。 手クセ、女クセ悪そうに思います。 最近は猫かぶってますが、 ちょっと前まではいい気になってる様子がモロ見て取れました。 人は、そう簡単に中身まで変われませんからね。
いますよ。 有名人にも身内がいる人がほとんどですから、その身内からしたら有名人の身内がいることになります。 多分、こう言うことじゃないとは思いますが、それならそれなりに質問したら良いです。 一応、ご期待にそって。 私の身内に◯◯がいますよ！ この回答なら嘘だと思うのでしょうけどね。 ◯◯に有名人の名前を入れれば誰でも書ける回答です。
今でもマヨラーでしょうねぇ。。 また慎吾スマイルで「おは～でマヨチュチュ♪」聞きたいですねぇ・・・
彼女はあちこちで日本の悪口を宣伝して います。 つまり、日本人の知人、友人が少ないの ではないですか。 だから日本人と話す機会が少なく、日本語も 上達しないのでは、と推測します。 ワタシの知人の中国人も、何十年も日本に いるのですが、未だに充分でありません。 原因ははっきりしています。 人間嫌いで、職場でもあまりしゃべらない からです。
解散後は、個々に歌手活動をするか、ドラマや映画に出演したり、舞台をやったりして、みんな日本の芸能界に残ると思います。 もしかしたら、草彅君だけ韓国でチョ・ナンカンとして芸能活動を続けるかも知れません。
マネージャーの手腕だと言われていますが、それが出来たのはやはり事務所の築き上げた地盤が大きかったからでしょう。 ※売り出すために、看板番組を持てる。(SMAPに限らず) マネージャーと事務所で、どんな話し合いが行われてきたのかはわかりません。 ただ、事務所とマネージャーの中で「お互いの功績」に対してズレが生じたことがきっかけとなり、SMAPを巻き込んだ大騒動になったと考えると、SMAP全員が実は被害者なのだろうと思います。 どちらの主張を受け入れ、どう考えるかはそれぞれ個人の自由ですし、それに対して見解の相違が生まれたのであれば、何度でも話し合いをする必要はあるでしょう。(存続させたいのであれば) その話し合いの機会を持てたのか。持たせてもらえなかったのか。 これは外からではわかりません。 ただ、SMAP自体個人活動が増えて、コンサート以外で五人が揃うのはSMAP×SMAPくらいだったんですよね？ ならば、そこまで話し合いの場を設けて存続させる必要をあまり感じないというメンバーがいてもおかしくはないと思います。 誰が悪いと芸能記者たちは悪者を仕立てたがりますが、五人で活動する意味がメンバーの中であまりなくなっていたとしたら、解散するきっかけさえあればいつでもそうなった可能性はあったのではないでしょうか。 事務所寄りと言われても、事務所が何かしら発表したことがあったのでしょうか。 ※あくまでもさまざまな憶測が芸能ニュースで飛び交っているだけで、それが真実とは限りません。 芸能ニュースのように事務所が圧力をかけているなりしているとしたら。 解散したこれから、彼らが仕事を干されるかどうかでみればいいんじゃないでしょうか。 事務所にとって稼ぎ頭だったとしても、解散したグループなんて山ほどあります。 それで消えていく人、残る人も当たり前にいました。 正直、ここまで大騒ぎするほどの内容なのかなと思います。
週刊誌やスポーツ新聞などで、メンバー間の確執で解散に至った…みたいな取り扱われ方されてるのでこういう質問なり疑問が出てきても不思議ではないのですが…。 SMAPのように25年も芸能界で活動してくる中で、みんな仲良しこよし、順風満帆できたとは思ってません。会社や学校の人間関係同様、生理的に合う合わないとか好き嫌いがある方が自然だと思ってます。それに、時には大きなぶつかり合いもあったとも思ってます。さらに、最年長の木村さんから最年少の香取さんまで、年齢差もありますし、仲の良いグループだったとしても、そこには先輩後輩という関係もあったでしょうし。 あくまでも個人的な意見ですが、メンバーの誰が悪いというのではなく、こんな事態になってしまった状況を作り出してしまった事務所の問題が一番だと思ってます。つまり、長年SMAPとともに苦労を重ねてきて、個々のメンバーをまとめていた柱であった元マネージャーの存在を失ったことに端を発してると思います。仮定の話をしても仕方ありませんが、元マネージャーが事務所にいたら、少なくともメンバーの確執により解散なんて事態にはなってなかったと思います。25周年記念イベントも盛大にやってただろうし、新曲もリリースして、紅白にも白組の大トリしていた可能性も高かったと思います。メンバーは、つまらい事務所幹部のゴタゴタに巻き込まれた形で、全員が被害者だと思ってます。精神的支柱であった元マネージャーを失った時点で、SMAPは空中分解していたんだと思います。元マネージャーも含めてＳＭＡＰというグループが成立しえたのではないでしょうか。
結成当時からずっと一緒だったマネージャーの飯島さんが辞めることになり（←ジャニーズ事務所と揉めて）、SMAPはジャニーズから独立して飯島さんの元で活動していこうとしていたら、木村拓哉さんが自分はジャニーズに残りたいと言い出したことが始まりのようです。 飯島さんへの信頼が特に厚かった香取慎吾さん 木村拓哉さんと対立し、溝が深まってしまった。 木村拓哉さんと中居正広さんはSMAPの存続を希望していたようですが、香取慎吾さんの解散 したいという意思は強く、今回のような結論に至ったそうです。 ただ、テレビで実際にSMAPが話した訳ではないので真実はわかりません。 調べてみたら、中居正広さんが木村拓哉さんをいじめていたというような記事もありましたし…
税金でなく、事務所の抜き取りの話だと思いますよ。 所属芸人と事務所の売上の取り分比率が1：9との情報もあります。 税金に関しては、支払報告書を提出しているので、マイナンバー導入で脱税できなくなります。
何を質問したいのかよくわからないけど、そういう習慣がある地域は世界中にあるし、昔の日本では名家の男性が泊まった時には娘に相手をさせ、妊娠することを望んだという話もあります。
こんにちは 佐々木麻衣さんのほくろの位置は変わっていないですね。自撮りで反転しているだけですね。 http://social-trend.jp/19569/　反転 http://ameblo.jp/1020-sasaki-mai/image-12186294053-13712378747.html　浴衣の襟が右が上になっていますが、通常は左が上です。反転で浴衣の襟が右が上でほくろが右目の画像ですので、浴衣の襟が正しい着方の左が上になるように、反転して元の画像に戻せば左目にほくろがあります。 http://itemimg-aws.adss-sys.com/itemimg/AL040/A0AL00005DX5/01_001.jpg?img_width=432　こちらが正しいですね。襟が左が上です。 佐々木さんは自撮りで、反転の方が自分に近いという感じで撮っていると思います。若い女子はよくやります。
おはようございます http://news.mynavi.jp/c_cobs/news/googirl/2012/04/webvol41.html 「※ちなみに大川さんは既婚者です。」と上のリンクには書かれています。
離婚の原因にこれと言った理由は ないと思いますよ。後づけで原因を 言うことはできますが、たぶんそこに 至るまでいろいろあったんでしょうね。 >慰謝料がないそうですが、お互いに問題が 慰謝料という名目ではなく、 お金は渡してると思いますよ。 山口達也さんを10年前に見たことが あります。エレベーターに乗ったら いたんです。目の覚めるような 美男子でした。顔が小さくてまつ毛が 長かったのを覚えてます。 話しかけるなよ、みたいなオーラを 出さず自然な感じが好印象でした。 話が逸れてごめんなさい。
http://avex.jp/kismyft2/
＞柔道では刺青を入れた選手は見たことがありません。 単に貴方が「見た事がない」ってだけで、タトゥを入れた柔道選手は実在します。 http://livedoor.blogimg.jp/zzcj/imgs/9/f/9f5b6b74.jpg
バナナマンやインパルスですね。面白いです
不倫されても離婚してもママタレというのは変わらなければママタレですよね。 スザンヌとかママタレじゃないですか。
芸能事務所に所属してるのはタレントだけとは言えません。 所属全員がタレント兼任の事務所もないとは言いませんけど 中規模以上なら経理・税務関係や、営業専門、スカウト専門の職員も存在します。 衣装・小道具などは、外部委託してるケースが多いと思いますけどね。。。 >顔もスタイルも一般から見ればよくはないので イケメン・美少女だけがタレントじゃありません。 一般人と同じで地味なタイプは少ないけど、特徴のある顔だちや極端なデブ・やせであっても それを売りにしたタレントは大勢います。 >毎回私は芸能人だから～と聞かされてうんざりします。 まあ、そこには、ご愁傷さまとしか言えません。 結局、本人の売れるための努力かきっかけが足りないんでしょう。
こんにちは 宝塚は暗黙の了解を心得ているファンが 多いので有名ですね。 ジャニーズは人括りというより ファン層によっても異なると思います。 例えば、SMAPは出待ち入り待ちも 決まり事などがあって、いつも来る人たちはタレント本人たちも判っているようです。 初めてくる人などとは差別化をはかっていますし、 混乱はないようです。 どちらも女性という事で、対立はあるかもしれませんが それほど大きな違いはないと思われます。
佐藤麗奈 さん （元 アイドリング!!!34号） http://blog-imgs-83.fc2.com/i/d/o/idol1208/satoureina02006.jpg
＞嫌いなお笑い芸人一位は石橋貴明だったそうです。あなたは嫌いですか？ 番組の視聴の中からの印象ですが、好き嫌いや立場の後輩とか弱い人への態度が横柄・高圧的に見え、自己中な芸風はあまり好きではありません。 ＞もっと嫌いなお笑い芸人っていますか？ ダウンタウン「松本人志＆浜田雅功」 下品・偉そう・下卑な笑い方やネタ・特に最近は、ゲストや後輩への対応に横柄さと不遜が目立ち、演出かもしれ合いが他人への思いやりや尊厳を軽視しているように感じ、イヤミでありテングに成っているように思える。 笑え喜べ面白がれと、自らの芸風＆話芸を押し付けがましい感じがするから・・・ https://www.bing.com/videos/search?q=%e3%83%80%e3%82%a6%e3%83%b3%e3%82%bf%e3%82%a6%e3%83%b3+%e5%8b%95%e7%94%bb&view=detail&mid=5A803DCB35E9A80853E95A803DCB35E9A80853E9&FORM=VIRE
身も蓋もないことをいえば、出られるか出られないかは事務所が推してくれるかどうか次第です。最近露出が減りましたが、一時期ゴリ押しゴリ押しと揶揄された女優さんがいましたよね。なんであんなに彼女があちこちに出ていたのかというと、事務所が全面的にゴリ押ししてくれたからです。なぜ彼女が選ばれたのかというと、事務所の偉い人に気に入られたからでしょう。実際、あんなにこき使われたにも関わらず独立騒動などのトラブルを一切起こさず、今は地方のイオンのイベントに出てくるなんてどさ回りをさせられてるようですがそれもきちんとこなすあたり、非常に事務所にとって使い勝手がいい子なのでしょう。 しかしそれでいて視聴率や好感度みたいなのがありますから、ある程度は事務所の要望を聞いても数字を持っていない子は一周すると「ちょっとあの子は・・・」といわれて仕事が減っていくのでしょうね。一時期なんだかよくわからないけどあちこちに出てきて、ものの数ヵ月でパッタリ見かけなくなる人なんかはそういうタイプでしょうね。 だから出所がよくわからない、女優でもなさそうだし歌手でもなさそうだし、綺麗な人だけどどこから来た人なんだろう？って思うような妙齢の女性タレントが出てきたら、芸能界に顔が効く人の愛人さんなんだな、と思ってだいたい間違いないと思います・笑。
画像検索で探せました 加藤成亮（シゲアキ）さんで正解です ポポロ　2006年 ８月号 http://www.mbok.jp/item/item_448466149.html 販売 http://www.e-hon.ne.jp/bec/SA/DetailZasshi?refShinCode=0900000004910082110862&Mail_id=2015&Action_id=101&Sza_id=C0 http://rakuma.rakuten.co.jp/item/f5372239782562972379
テレビ局が腐りきっている証拠だと思っています。 また、視聴者を馬鹿にしていると思われますが、 馬鹿にされても仕方ない視聴者が多く居るのも事実です。 今回の出演で、殺人以外の罪は許される事になりそうです。 某カルト教団の支配力の大きさを改めて感じました。 セクハラ王の「ヒロミ」も復帰したことから、次はベッキーの 完全復帰が目標でしょう。 教団のドル箱タレントですから。
こんにちは 殆どの場合は、抱き合わせです。 色々な場合があり、 売れているタレントを出す代わりに新人も一緒に使ってね 新人を売りたいから、代わりに大物の〇〇を友情出演で出します。 ◆◆さんとは個人的に仲がいいから、共演頼んでみる ・・・ケースは色々です。 ジャ〇〇〇さんは、何人か一緒に出してますね。 最近だと、月９の福山雅治さんは新人タレントのために ドラマに出たと言われています。 それで、仰っているパターンについては １枠を失いたくないので、同じ事務所などの子に 出演させて穴を埋めさせるパターン。 でしょうね。一度手放してしまうと中々レギュラーは取れなくなりますが 今度は別のレギュラーや海外や地方などのものは時間の融通が利かないので 入れにくくなります。 それを、〇さん代わりにおいてもいいですか？という感じで 了承を得て、別の仕事につかせたりすることもあります。
いま、人気は上昇中みたいですね。大学との両立が厳しいみたいです http://www.jprime.jp/articles/-/7246 http://www.cyzowoman.com/2015/10/post_17453_2.html ＞デビューからこれまで彼の武器として社長もしくは事務所が押し出してきた「男闘呼組・岡本健一の息子」「イギリス帰り」「英語」売りは、ことごとく空振りしていた。むしろコネの印象を抱かせ、マイナスに働いた部分の方が多かっただろう 今までは何となく売り方がハズレてたみたですね
卒業した先輩の大スキャンダルでまるつぶれになった。 そうこうしているうちに再ブレイクを牽引した子が辞めた。 ということだったと思います。
ゴビ
ただの加齢かと思います。
TV出る為
渡部篤郎さん、西島秀俊さん、横山剣(クレイジーケンバンド)さん。
Snapchatの共同設立者でCEOのエヴァン・スピーゲルさん、とのことですね。
こんばんは。 テレビ東京のアナウンサーで、大橋未歩さん、かなと思いますが。 https://www.google.co.jp/search?q=%E5%A4%A7%E6%A9%8B%E6%9C%AA%E6%AD%A9&espv=2&biw=683&bih=435&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwjlyOrYtITOAhVFNJQKHbTTDn8Q_AUICCgB
実際に勉強をいまでもしていて、たくさんの知識を身に付けてるから、 物知りという扱いになってるのでしょう。
同姓同名のタレント、정다빈（チョン・ダビン） 2000年4月25日生まれ。3歳の頃、31アイスクリームのCMに出演してからはアイスクリーム少女と呼ばれているようです。 http://mouda.asia/I0001218/ *韓国姓のチョン(鄭)は金・李・朴・崔の次に多いのです。
歌手・女装タレントだそうです。 http://profile.ameba.jp/mitz-mangrove/
ブジTVの選挙特番に出ていましたよ。
「ARASHI LIVE TOUR 2015 Japonism」 の事ですか？ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B5%90_(%E3%82%B0%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%97)
ヒットしたのはこの一件だけですが。。。詳細がないので不明 http://www.company-score.com/bd/type/00/00/13/117204164.html 最近出てる「羽鳥慎一モーニングショー」気付で送った方が間違いないかと。。。 http://www.tv-asahi.co.jp/m-show/
スピード？ボールをアンダーに集めるコントロール中心・投げ終わり後フォームが変わった
>本人が意識して左側を見せているのだろうなというところまではわかります これ違うと思います。 基本的に人の顔を撮るときに左斜め前からが一番良い表情が取れるっている セオリーがあります。ほかのタレントさんの写真を見ても圧倒的に左の顔が多いはずです http://www.be-ais.com/article/13131690.html https://www.google.co.jp/search?q=%E5%8C%97%E5%B7%9D%E6%99%AF%E5%AD%90&client=firefox-b&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwi33aXor-jNAhXQNpQKHTsZCRcQ_AUICCgB&biw=1248&bih=654 イボはホクロだと思います。 質問者さんがホクロ（イボ）が気になるから 先入観でそう思うだけです。 もし尾野真千子さんのホクロが右側にあった場合 隠してるって印象をお持つと思います。
佐渡裕氏が所属する音楽企画会社クリスタル・アーツの代表である佐野光徳氏は、佐渡氏をはじめ五嶋みどり、五嶋龍、佐藤しのぶ、シエナ・ウインド・オーケストラなどを世に送り出した人として知られています。 五嶋さんと佐渡さんは当然のことながら面識があります。実は佐渡さんが五嶋さんを後任に推したのです。 たしかにＭＣとしての器量は最低レベルですが、佐渡さんが日本人アーティストの知名度を上げたい思惑もありますので今少し見守ってやる度量も必要かと思います。 なお、番組にはご意見を受け付けるフォームがあります。 http://www.tv-asahi.co.jp/daimei_2015/opinion/
たしかに最近よく見ますねー。でも、個人的には一時期の松山ケンイチ＆向井理のほうが「またかよ！」感はすごかったです
ブログ見つけたけどこれかな？ ・梅田コマ劇場公演（S54年8月） http://blog.goo.ne.jp/truth_m_1971/e/f9764e4122f342a7225aae160fb067c6
ブログ見つけたけどこれかな？ ・梅田コマ劇場公演（S54年8月） http://blog.goo.ne.jp/truth_m_1971/e/f9764e4122f342a7225aae160fb067c6
洋画部門なら ジョントラボルタとアイアンマンの人。 私生活もきっと映画と同じくらいかっこよさそう。 邦画部門なら堤真一。 俳優さんにはめずらしく性格が漫画から抜け出てきたかのようなキムタク系の性格 漫画アニメ部門なら銀魂の坂田銀時。 現実にいそうなのにいないという七不思議。声と性格が異常にイケメン。 芸人部門なら有吉弘行とヒロミ。 アイドル部門ならキムタクのみ。 余談ですが、女なのに惚れてしまうのは ジブリのナウシカ。 女優部門　石原さとみと有村架純。 邦画の渚のシンドバットで出演した時の役柄の浜崎あゆみがエヴァンゲリオンの綾波レイみたいなミステリアスなキャラでかわいかった。 邦画の麗霆゛子 レディース!! の時のおにゃんこクラブの渡辺美奈代 漫画部門ではセーラームーンのプリンセスモードの時と綾波レイとNANA 歌部門　全盛期の時の椎名林檎・浜崎あゆみ AKB48は月替わりって感じ笑　今は川栄李奈が一番かわいいと思うｗ 沢尻エリカは清純の役が好き ドラマ部門はありすぎてわかんないけど ラブコンプレックスの時の木村佳乃が衝撃的 後、ドラマついでにまた男性部門が出てきたので ケイゾクの続きのスペックの俳優さん丸坊主の役柄が〇。 後は、火花に出てくる神谷さん？の実写で、 私の相当尊敬する千原せいじさんをあてはめました。 食べ物や土地など何に一番そのものの価値があるのかを誰よりもわかっていてオトナ。 高貴でさぶーい話を絶対にしない千原せいじさんが好きです。ヒロミさんは東のせいじさん。（顔がもう少しかっこよかったらいいな笑） まだ序盤しか読んでないので後半違う人物に変わってるかもですが・・ エヴァンゲリオンで思い出しましたが碇ゲンドウも相当エロいですね笑
監督が推薦できるのは前年のリーグ優勝監督ですから、優勝していないマーリンズの監督はイチローを球宴に推薦できる権利は基本的にはありません。あるのは去年のナショナルリーグ優勝のメッツの監督です。
＠薬物の怖さ　を伝えるのも彼女の役割である気もします。 まず 僕も同じことを感じました。 むしろ それしか感じなかった、ような気もします。 覚せい剤を断ち切った、のならば 罪も償っていますし、その経験をふまえて 高知東生さんにも早く厚生してほしい・・・ など ライザップのようなコメント （こんな私にもできたのだから、誰だって出来る・・・てきな） があっても良いと思います。 やりすぎると 落語家の女性問題のようになってしまい 見ている僕たちは　どうでもいい　という心象になります。 免許はく奪、などない世界ですし みんな（国民）が辞めさせるような仕組みのない世界ですから やっぱり、僕たちの世界とは違います。 確かに、慣れっこになってるんです 芸能人が覚せい剤をしても、そんなこともあるだろうな と、僕は簡単に感じてしまいます。 異性問題も同じで 違和感・・・というよりは、別の星のことのように なんと言うのか？ 違和感すら感じない。
　大相撲中継は16時～18時までなので、まずサラリーマンの家庭では見ることが出来ません。もちろん朝早い職業とか、自営業とか、働いていないじいちゃんばあちゃん小中学生などは見ることが出来ます。おじさんを何歳に設定されているかは存じませんが、普通のサラリーマンは土日以外まず見ることが出来ませんね。 　野球中継は本当に好きな人は有料のCSなどで見ますし、日によっては地上波、BS合わせて5局ぐらいで放送している場合があるので分散されるでしょうね。 ただ、兵庫大阪では阪神タイガースの甲子園でのゲームをサンテレビで完全放送する日もあるので、日によっては10％を超える日もあると思います。
　そんなダジャレのセンスなんて鍛えるなんて無理が有る。 　まぁ落語辺りがいい勉強になると思う。ダジャレも多い。だけど上手な人はまくらと呼ばれる導入部があります。そのダジャレを生かす空気作りですね。親父ギャグはこの空気を作らず、いきなり放たれるので、面白くないのです。 　基本的に言葉遊びです。似たような言葉を見つける事も大切ですね。 　センスと扇子という感じです。扇子を持っているなんて良いセンスですね。という感じ。 　後はダジャレを浴び続ける事もありかな？ 　とある場所で年に数回はダジャレが襲ってくる場所があるけどねぇ。博士～！
色々情報が混ざっていますね。 質問の内容だと、逸見Pと京本さんは初対面ということになっていますが、実際は京本さんは1995年に逸見Pの時代劇「かげろう忍法帖」にレギュラー出演、その流れで「水戸黄門第24部」に3回準レギュラー出演しており、同年末にも逸見Pが手がけた時代劇舞台に出演しています。ですので、大岡越前の話を逸見Pが切り出す以前に、既に京本さんは逸見Pと面識があり、話をできる間柄でもありました。その流れで、京本さんは1995年に立て続けに逸見Pの時代劇作品に出演しました。逸見Pは、時代劇姿の京本さんを観ているうちに、大岡越前役をと考えて話をしたのですが、そのすぐ後の年末、京本さんも出演する明治座の舞台が行われている時に亡くなってしまったのです。そのため、京本さんの大岡越前役は幻となってしまいました。 遠藤太津朗さんの推薦があった話も自伝に出ていましたが、たしかもっと昔の映画「里見八犬伝」ではなかったかな？ 以上、ご参考になれば幸いです。
永久追放の人の背番号が、 永久欠番になるなんて、 自由の国アメリカらしいです。
たしかに離婚危機みたいなネタがけっこう出てきますね。火のないところに煙はないので、なんとなくいぶかしい感じはします
40代以上の世代は、どこかに「アウトローはかっこいい」ってのはあるんですよ。だって私の世代だって尾崎豊が「夜の校舎窓ガラス壊して回った」って歌ったら自分たちの気持ちを代弁してくれたって思ったんだもの。 「殺し屋ってなんかかっこいい」とか「お尋ね者ってなんかかっこいい」みたいなものですよ。むしろ私らの世代からすると、今の若い人たちのアウトロー嫌いのほうがむしろよく分からないです。
No.3 回答者です。 1976年であれば事務所が設立された頃です。その前はフリーでした。
堀北真希さんをアニメ「BLEACH」の 朽木ルキア のイメージにした
村重 杏奈さんですかね (笑)
＞テレビで評論家が「不倫して復活した男性タレントはけっこういるが、女性タレントはなかなかいない。かなり厳しい」という話をしていました。不倫した女性タレントの復活が厳しい理由は何でしょうか？ 社会の不倫に対する目・評価・倫理観が女性により厳しい。 平たく言えば・・・ ◇男の本性や本能として暗に認めてる（賛同は憚れるが阿保・わきが甘い・愛嬌）。 ◇芸の肥やし＆男の甲斐性、色気や人間性の厚みが出て来る…と言った言い訳や屁理屈。 ◇古今東西→英雄は色を好むという土壌や歴史が、事後処理次第となり批判するのにオブラートが掛かっている。 ◇男には出来心、浮気との境界線が曖昧、ハニートラップ＆美人局の面もあるが、女性には確信犯の印象や烙印が押され易い。 ◇元から、男同士は惻隠の情・相に見たがい・スネに傷持つ者同士の寛容な部分、女性には女の敵は女、同性として妻の座を脅かす許しがたい悪女という嫉妬（羨望も隠れた）や糾弾する視線評価対象。 ◇現実の世界や風評で事例が多く、本業の功績や手腕で評価が定まり、私生活の感覚がマヒしてる→豊臣秀吉・徳川将軍・堤康次郎・田中角栄・石原慎太郎・石田純一・桂文枝・三遊亭圓楽ほか多数。 ◇一方で女性は不倫が露見すると、男のヤキモチは陰湿強烈な面があり、世間の動向も奥さんに同情が集まり、不倫した相手は厳しく批判糾弾され隠遁したり芸能活動を自粛ｏｒ引退するので、タレント生命の賞味期限や旬を過ぎたり、スポンサーやタレント事務所の不評不興を招き安易な復活や不倫を糧に成長するといった風土や倫理観が乏しいのが我が国の文化・土壌・女性タレントに対する世間の目。
三船美佳さんは20代のときに水着グラビアもやりましたけど、「人妻経産婦の水着グラビア」ってやっぱりちょっとマニアックな方向性だと思いますよ・笑。
80568410 さん、こんばんは。 １９８5年ころまでレコードを出ていますから、この後あたりかと思います。 北原佐和子 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8C%97%E5%8E%9F%E4%BD%90%E5%92%8C%E5%AD%90
※古舘氏は、”熱血感で、ダンディで。・・只、エキサイト気味な事が、多少色々有りまして。※残念ながら、社会の皆々様から、したら。政治＆経済＆産業＆スポーツ・・・各種カテゴリーが有るのに、”どんなジャンルでも、”直球勝負：変化球は、大嫌いパターンなのでしょう。・・・と、すれば、大凡”一言二言、ついつい”自己主張したがり・他者への同意求めたり、・・・トータルバランスで、何とも可とも。：で、現在のMC男性の方は、可も無し不可も無しなのでしょう。誠に、惜しい方が、TVから、消えた悲しいです。 ➡お隣の美人：小川様のオモチャ程度で男性失格クラスなのでしょうから笑えます。※
2000年代（00年代）に、テニス選手が「試合後にテレビカメラにサインやメッセージを書いていた」のが広まった、というそうで。 BUT WHERE DOES THE IDEA OF SIGNING THE CAMERA AT THE END OF THE MATCH COME FROM? - We Are Tennis http://www.wearetennis.com/en_UK/#/2013/05/29/but-where-does-the-idea-of-signing-the-camera-at-the-end-of-the-match-come-from/3014 テニスの世界では単なるサインではなく、メッセージを書きこむ選手もいらっしゃるようですが、他のスポーツ（日本のプロ野球など）ではそういうパターンは見たことがありません。色紙のかわりに透明アクリル板に書かれたサインだと思えば、観客へのプレゼントなどにもできますし。 signing the camera - Google 画像検索 https://www.google.co.jp/search?tbm=isch&q=signing+the+camera
ずっと隠していたかたんですね。１年８か月も黙っていて、歌舞伎界でオフレコになっていたそうで、週刊誌が記事売りたくてばらしたわけです。まぁ、マスコミってそういうもんです。彼らもこれで食っていくわけですから。 ちなみに小林麻耶は姉の方で現在は体調不良、乳がんを隠していたのは妹の麻央のほうです。いずれも休養中ですけどね。
永野じゃないですか。
こんにちは パクったというより そういう歌い方とか曲調が流行っていたからだと思います。 頭のてっぺんから出すような歌い方？ 華原朋美がそうですよね？ 小室さんがそのような歌い方が好きだったのと 自分の曲にマッチしていたからだと思います。 後は、浜崎あゆみは最初デビューの頃は売れなかったので 歌い方とファッションを変えて自分を プロモートすることで売れるようになりました。 歌い方というのは流行りとかも関係あると思います。 昔、宇多田ヒカルが「私のパクリだよね」って 某歌手の事を言って、問題になってましたけど 売れると真似る傾向はあるかと思います。 俗にいう二番煎じという感じです。
同意ですね 特に、周りの叩きっぷりがハンパじゃないです 某タレントが不倫をし、活動自粛したもの、番組ＶＴＲは収録済みだったので そのまま放映したら、テレビ局に『不愉快だから放送するな』と モンスター視聴者からの苦情の電話が入るほどです 正直、不快ならその番組見なけりゃ良いのにと思います 確かに、不倫は許された行為じゃないのは事実ですが 人間ですから、過ちは犯すものです ただ、人間はその過去の過ちを反省し、未来への糧とする事が出来ます にも関わらず、それすら許さないってどうなのか 貴方は、今までの人生で、只の一度も、過ちを犯した事が無いのかと 問うてみたいですね
まあ謝るべきは奥様だけですからね。 敢えて会見をやるってのはある意味で「芸」に近いものだと思います。 その点で落語家は有利であるといえるでしょうね。 元から清廉潔白というイメージの仕事ではないですから。 （彼のイメージ自体「腹黒」ですし） そういう意味では他の某落語家さんより上手く乗り切ってネタにできたと評価します。 正直あの某落語家さんの対応は落語家ではなかったような気がします。 自分の不祥事や身内の不幸でさえ笑いのネタとしてしまうのが芸人だと思います。
青木裕子さん？ https://middle-edge.jp/articles/I0000137
https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A7%E5%B7%9D%E8%B1%8A まあだいたいここに書かれている通りだと思います。80年代前半くらいだったでしょうか、面白い素人がウケた時代があったのです。芸人の完成された芸ではなくて、素人の若い子がただ勢いでステージを駆け回るみたいなのがね。ハンダース（清水アキラや桜金造）とか、元はといえば関根勤や小堺一機もそうですし、とんねるずもそうです。 そういう時代にまだ大学生時代だったと思いますが大川総裁が学ランを着て仲間を連れて「ド～ンと鳴った花火がキ～レイだなー！」と踊ったのがすごくヒットしたのです。で、大川総裁曰く、「その仲間にはギャラをほとんど渡さなかったので全部自分の懐に入れてウハウハだった」そうですが、その仲間たちは普通に就職していき、オイシイ思いをしたものだから彼も普通のサラリーマンになることができず、かといってかつて一緒にやった仲間はみんな一般人に戻ったので自ら「大川興業」という会社を立ち上げたというか、まあ芸人になったのです。そこで仲間を新たに集めて、それが江頭2：50だったりフランキー為谷だったりハウス加賀谷だったりしたのです。ハウス加賀谷はだいぶ後になってからですけどね。 「総裁」の肩書は、たぶん自民党総裁とか国鉄総裁とかそういう昭和（硬派）っぽさからとったのだと思います。 経歴がサッパリ分からないのは、ある時代まで彼らは「まともな媒体ではとても紹介できないような芸」をウリにしていたからです。私が聞いたことがある話では、昔、銀座の有楽町マリオン前でいつも演説をしていた右翼の大物、赤尾敏がいつものように演説していたときに大川興業のメンバーを従えて「銀座にくーると思い出すー、遥かな声ー、赤尾敏ー」と歌いながら登場したらボディガードの若い衆にぐるりと取り囲まれてボコボコにされると思いきや、本人が「いやー、若い学生さん（もうとっくに学生ではないのですが、学ランがユニフォームだったので）に応援されるとは。嬉しいねえ」といって笑ったので事なきを得たとか、田中角栄の家に差し入れを持っていこうとして山のように集まった警察官に取り押さえられてこめかみに銃を突き付けられたとか、そういう今だったらTwitter炎上間違いなしの危ないことばっかりやってたのです。 90年前後の大川興業、浅草キッド、爆笑問題は今より大らかだった当時の深夜テレビでもできないような危ないネタばっかりやってたんですよ。もちろん、私はそういうのが大好きだったから当時の彼らをよく知っているのですが・笑。
加藤英美里さんという声優の方みたいです。 http://matome.naver.jp/odai/2140073603320590801
>絶対　コレだと思います。どうやったら視聴できますか？ ビデオ化（ＶＨＳ・ＤＶＤ共）されてません。 TBSオンデマンドでも現在視聴一覧にありません。 それでも登録したうえでリクエストするのが早いんでしょうね。 http://tod.tbs.co.jp/
ロンドンブーツの番組でこんなのがありました。 20人くらいの芸人があつまり自分が好きな女性を自由に５人挙げる。 20人も居ると同じ人の名前が挙がったりします。もちろん1人しかからしか挙がらない人もいます。 票数上位半分くらいを対象に、今度は自由ではなくその女性の範囲で20人それぞれが好きな女性を3人挙げて2回戦をします。 また票が被ります。これを5回戦くらいまでして絞り込み本当に好きな女性を挙げるというもの。 年１くらいで多分過去５回やっていて優勝は 第５回目は綾瀬はるか 第４回目は長澤まさみ 第３回目は石原さとみ 第２回目は上戸彩 そして第１回目は永作博美だったのです。 つまり多くの人は永作博美が好きなのでしょう。 でも最終戦まで永作博美に票を入れなかった人もいるわけで、要は好みというのは万人が同じではないという事です。
Wikipediaに歴史は詳しいです。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%9F%93%E5%9B%BD%E3%83%89%E3%83%A9%E3%83%9E 冬ソナ放送当時、日本人にとっては懐かしいというかいわゆる微笑ましく見守るような作品と言われていました。 ドラマの前に『シュリ』などの内容的にはハードな映画が日本でも着目され、その流れからドラマの放送もされています。 冬ソナの放送直前には『猟奇的な彼女』のようなラブコメに基調を置いたヒット作も生まれ、『シュリ』よりも日常的な作品が紹介される中で韓流ブームが起こりました。 2016年現在、すでにブームとしてはとっくに終焉を迎えており、見たい人が見る定着期に至っています。 今後ブームになるかどうかについては、メディアが仕掛けること無く日本人ウケするすごいスターの登場か、内容的に世界的に通じるような作品の登場がない限り、ブームの再燃という意味では厳しいと思います。
多分、最終目標を明確に立てて、そこに最短で行ける手順を考えることができるんだと思います。 また、その間の他の誘惑に負けないのだと思います。 「しくじり先生」で、ざっくりこんは話をしていました。覚えている限りで書きます。 最終目標を総理大臣とする。←党内の存在感を上げる←大物政治家の選挙区で勝つ←社会的に有名になる←ある程度のお金を持つ 正確ではないですが、大体こんな感じだったと思います。 ですがこれらは普通の人でもできる事だと思います。 例えば、バイトでお金を貯める→貯めたお金で会社を作る→稼いだお金で家を建てる 目標があって、それに必要なことがなにか、お金はどれだけ必要か、そのお金を貯めるにはどうすればいいか、これを上手く見極められる人なんだと思います。 プラス、堀江さんはパチンコをひどく嫌っています。お金や時間の無駄だからでしょう。お金や時間を上手く使うのも得意なのかもしれません。
ウィキペディアでは、高校卒業後無職になった時期にスカウトされたとのことで、それが2011年ですから、月日を無視すれば5年前です。 高校卒業は一般的に18歳ですから、最低でも23歳。 卒業後どのくらいの期間があったのか不明なので、プラス1ないし2歳くらいが妥当ではないかと思われます。
ヌードになればいいのに…
市川 実日子(いちかわ みかこ)です。 http://topicks.jp/12307
別に何とも。 それよりも自分の生活の方が大事です。
村沙友理ちゃんが好きです！ 生田絵梨香ちゃんもかわいいとおもいますけど、もうちょっと私はギャルっぽい子が好きなので…。
男性グループに関して言えば、 コンサートに来ているお客さんを見ると、 中年以上のおばさま方が多いです。若い人は正直、少ない。 少しおぼつかない日本語での丁寧な話しぶり、優しい態度、貴公子面の青年たちにハマってしまうのでしょう。 音楽性で言えば、ダンスミュージック以外に意外とバラード系も多いですし聴きやすいのでしょう。
すぐに忘れ去られる。 もともとそんなアイドル知らないし w アイドルファンなんて所詮おかしな男ばかり。 それを分かってアイドルやってんでしょ。 自業自得。
暗唱番号と芸能人のゴシップとの関係が理解出来ない・・ 質問を立てるのなら　回答者が回答出来る様に　一括性のある質問形体に　しなさい・・
高畑充希 問題のあるレストランと言うドラマで初めて見たときに 有村架純に似てるなあと思って見てたら演技が上手くて ビックリしました。
そらもう過去にそこそこ以上にソロで人気があった「はず」の歴代卒業生たちが全員討死している状況を見れば、芸能界では飛び抜けた美形でもなく、男性人気があるわけでも、女性人気があるわけでもない自分が外に放り出されて芸能界で生きていけるわけもない。歴代卒業生が全員そうであったように、すぐに忘れられるという恐怖感はあると思います。 松井玲奈ちゃんだってあんなに人気があったのに、卒業後の仕事いうたらラジオ番組を細々とやることと、卒業後1年近くが過ぎてようやく舞台の出演が決まったことくらいですからね。でも舞台のお芝居はチケットを捌くのが大変なので、チケットを売る能力を持っている元アイドルって結構呼ばれるんですよね。 また彼女はあれだけの女の子たちを束ねるという「お局様」の役割も担ってきました。これは誰でもできることではないですし、そういうお局様がいたほうが女社会はまとまるので、彼女も「そうはいっても（AKBを）出されはしまい」という思いもあったのではないかと思います。それがなんというか戦力外のような形で出されるようになったので本人としては「狡兎死して走狗烹らる」のような思いがあったのではないかなと思います。 本人は、寿退社をしたいと思っているような気がしますし、そうしたほうが彼女にとっても幸せなのではないかなと思います。
こんにちは 噂にはなってました。 でも、別れたという話も出ていて 確か吹石さんのお父さんが怒っているとか そんな記事も出ていました。 雑誌の対談で福山さんが吹石さんの写真を撮ったのが 知り合った切っ掛け。 最初は２０１１年の写真週刊誌です。 http://hayaritrend.com/fukuyamamasaharu/post-432.htm
僕は終わった後の各メディアからのインタビュー時に泣いてる芸能人が嘘くさいと思います。 なんか嘘の涙に見えちゃいます。
こんにちは。 megbabyさんだと思いますけど。 http://kzm91989.com/%E6%81%8B%E6%84%9B/post-3385.html http://eyemania.jp/pc/eye-mineral-mascara02line.html https://www.instagram.com/_megbaby_/?hl=ja
これらは世界的に有能な監督とかコ－チ とかの手法が影響しているのでしょうか 　　　　↑ ラクビーなどは科学的な練習方法を 導入してから強くなったと言われています。 昔の、日本のスポーツは、根性スポーツ 中心でした。 試合前の激励だって、コーチが、選手に 大丈夫か！上がるな！緊張するな！と叱咤激励を するだけでした。 しかし、現代ではだいぶ違っています。 試合前には緊張をほぐすのが大切だ、 科学的にそういう結果が出ている。 君の場合は軽いハイキングでも行った方が よい、などと個別的合理的な手法になっています。 世界に活躍できる日本人は増えていくのでしょうか 　　　↑ 増えていくと思います。 理由。 １，科学的合理的な練習方法が浸透してきている。 ２，メンタル面が弱い、といわれた日本人選手でしたが 　　個人主義思想が蔓延してきたお陰で、個として 　　自律し、メンタル的に強い選手が増えてきました。 情緒的ハンデが取れ、弱いメンタルが強化されれば 練習熱心の日本人です。 良い成績を取れるようになると思います。
僕は、男の方がダメだと思います。 骨の有る男なら、こういう場合、女性を護って全てを背負うべきです。 以前の日本の男なら、そうしていたでしょう。 例えば、元首相の田中角栄……。 今の日本の男はダメでしね。 みんながああいう男ではないでしょうが…。
テレビドラマ 「P.S. 元気です、俊平」 平成11年(1999年)　TBS系列 写真集を出した翌年ですから15歳ごろということになりますか。
それをほじくり出したら、せっかく離婚した元嫁にサンミュージックが払った口止めの迷惑料が無駄金になって、 必死に昨晩の収録ビデオを放送した関係各位、特に芸能界や芸能事務所の偉くて怖い人が、ビジネスを壊したやつがいる、と殴り込んでくるので、正解を回答できる根性のある人はいないでしょう。
こんにちは。 ここに少しですが載っていますのでご参考に。 http://books.rakuten.co.jp/rb/14141152/?scid=af_pc_link_tbl&sc2id=258312078
　今田さんか鶴瓶。素人いじりも出来るし、芸人いじりも出来る。 　今田耕司さんが一番かなぁ。新喜劇でも活躍していたのでアドリブも強いのもあるなぁ。 　
高校でダンス部に所属していたようです。 プロフィールでも特技にダンスとありますね。 なので、無理して踊っているわけではないようです。 http://japan.techinsight.jp/2011/11/gorikiayame-noonboy-clasmate.html http://www.oscarpro.co.jp/talent/goriki/profile.html
・完全生産限定盤2CD+2DVD：5,940円（税込） ・初回生産限定盤1CD+1DVD：4,104円（税込） ・通常盤2CD：3,240円(税込)
ハルカ・オース / Haruka Orth *1982年 米・シカゴ生まれ ------------ 土曜ワイド劇場 『混浴露天風呂連続殺人』シリーズ 「角館～乳頭温泉～男鹿・愛欲殺人旅行! 混浴外国人留学生秘湯めぐり」　クラウディア役
２人とも結婚をしてから、守りに入ったような気がします。 結婚すると、それとなくファンも気が離れていくので・・・・勢いが なくなっていきますよね。 番組サイドも、そこを見逃さないでしょう。
　a-life店員→ヤミ金→オレオレ詐欺(大成グループ)→バルビゾンf経営→西麻布飲食店オーナー(バルビゾン27海老蔵暴行事件)→スカイグループ代表者　※相武紗季と結婚 結婚相手の略歴、ネットから拾いました。本とかどうか知りません。でもヤクザと芸能人は相性いいんですよね。
奥田瑛二一家：安藤和津(妻)、安藤サクラ(次女) 柄本明一家：角替和枝(妻)、柄本佑(長男)、柄本時生(次男) ※安藤サクラと柄本佑が2012年に結婚して縁戚関係になる。
梶原一騎は家庭内暴力で有名です。 他にも醜い噂が数多くある人物です。 そのような人間が強いのでしょうか。 自分を演じていたのではなく、自分の本性を 隠していただけだと思います。
里見浩太朗さん主演の時代劇シリーズで、船越英一郎さんが出演していたとなると、日テレの「八百八町夢日記」。 1989年10月10日～1990年10月2日、1991年10月8日～1992年9月15日と２シリーズが放映されたものです。 ねずみ小僧役で風間杜夫さんが出演しています。 その前に京都で制作されたドラマというのは、船越さんのウィキペディアを見ると、八百八町の前月にフジテレビで「京都グルメ旅行殺人事件」（伊藤蘭さん主演）があるので、これではないかと思われます。
左巻き、と言うのは特定しすぎかな？ と思います。 彼の言葉で　だから日本はズレている　というのがありますが あなたがズレている、と僕は思う。
友近の水谷千恵子がすごいと思ってます。 水谷千恵子としても成り立って仕事ができてるのがすごいです。 ちゃんとコンサートもやってるんですよ。 コンセプトもすごくしっかりしてて、 犬好きで犬の着物まで作ってたりもします。 http://blogs.yahoo.co.jp/mizutanichieko_blog 歌謡祭までやってるって、本格的ですよね。 http://www.bsfuji.tv/pub/mizutanichiekokeeponshining/index.html お笑いももちろん面白いですよね。 このまえの検索ちゃんの芸人ネタスペシャルのときのネタも、 一言もしゃべってないのにとても面白かったです。 ただ料理をしてるだけなんですけど、それでもすごく面白かったです。 私が友近を一番すごいなと思ったのは、黒柳徹子さんの物まねですね。 ほんとに器用ですよね。 最近では朝ドラにも出てたみたいで、本当に才能がある人なんだなと思います。
断然　藤ヶ谷君っ！！ たいぴーはこれからだけど、山Ｐは出尽くした感が、。 個人的に、エタラビが好かないのもあるww
　広瀬アリス　広瀬すず　父親 で検索したら、お父さんは若くして脳卒中で倒れ、現在も病院でリハビリ中だそうです。 http://jisin.jp/serial/%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%A1/%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%A1/21189
ご本人様は、優秀だけれども、無理・ダメでしょう。・・・記者会見が、ウソぽっかた。
私が気になった方と同じとすれば、「南美希子」さんではないでしょうか。　 ショートカットにされていたので、一瞬、誰かわかりませんでした。 正解だと良いのですが。
単に発送ミスかと思います。ソニーではなく、発送した業者にクレームを出しましたか?
明確なソースはありませんでしたが、 下記サイトによると、 生年月日は、1991年5月15日なので、 今年25歳のようです。 http://噂のデートスポット東海.jp/ongaku/2892/ http://話題・.com/frederic.html
そんなのアテにならないでしょww 大体芸能人なんて「性格悪い」と書かれてますw 芸能人＝性格悪い　何故なら「芸能人だから」です ネットユーザーの見識なんてその程度の浅はかな考えですよ 大体その芸能人が性格良いか悪いかなんて 何年も友達付き合いとかしてなきゃ分かんないでしょw
こんばんは https://twitter.com/minori_nakada_?lang=ja https://www.wwdjapan.com/focus/interview/model/2016-03-28/14778/3 モデルで順調に仕事しています。スタイルブックの発売は５月下旬予定のようです。
東映太秦であれば「仁義なき野望2」（東映）でしょう
広瀬香美は受け入れられないですね。 キンキンの高いだけの声で、演歌のようなこぶしガッツリで歌い上げるスタイルは不快です。 メロディーも無理やり高音のサビを作ってる感てんこ盛りです。
http://nakamurakoichi.jp/ 公式サイトに近況が載っています。ちゃんと活動しているみたいです。 懲役2年執行猶予4年の有罪判決を受けましたが刑務所には入っていません。 逮捕から1年後の2011年3月10日付を以てJWALKから正式に脱退しています。
http://www.toho-ent.co.jp/actress/profile.php?id=7308 コレ！ いや　1florio　よ、女子高生は３人いるよ。 そうなんですけど、あと２人はバーターかと...
名前は分かりませんが「女装男子」だそうです。 https://twitter.com/jyoso__danshi/status/719063537859964928
加藤あいさんですね。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8A%A0%E8%97%A4%E3%81%82%E3%81%84
２５歳。 この質問について僕が調べたこと その写真、グンゼです。 なので、グンゼの発表会かなにかか？ と思い、調べたら以下のページがひっかかった。 それで、僕は２５歳だと思った。 http://www.nikkansports.com/entertainment/f-et-tp0-20080207-317508.html 以上、報告を終わります。
そっちの桐谷さん、でしたか。 女性のほうかと思いました。 http://allabout.co.jp/gm/gc/461392/ これにも書いてありますが 本当にお金を使わない・・・なので家計簿の必要がない。 かと思います。
Wikipediaより テレビ 原口・はなわの踊る!すまいる大御殿（RKB毎日放送・ローカル番組） ものまねグランプリ（日本テレビ系） スマイルキッズ（静岡朝日テレビ・ローカル番組） ミライノジブン（2014年10月5月 - 2016年3月29日、TBS系） - ナレーション デルサタ（2016年04月11月 - 、メーテレ）- リポーター ラジオ DHCドリームプロジェクト～はなわ・こんのひとみ 夢をかなえよう（TBSラジオ） 原口あきまさとはなわのぐるぐるロック→原口あきまさとはなわのぐるリバ（FM福岡） 映画 東京ボーイズコレクション ～エピソード1～ 前編（2016年公開予定 全国区では見ないだけで地方キー局でレギュラーたくさん持ってますね 普通に売れっ子ですね。
今田耕司 谷町九丁目 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E4%BB%8A%E7%94%B0%E8%80%95%E5%8F%B8+%E8%B0%B7%E7%94%BA%E4%B9%9D%E4%B8%81%E7%9B%AE
長女さんが亡くなったのは交通事故なので 無念だとしか思えませんが 男児の場合、奥様の妊娠年齢が45歳くらいなので 通常の確率でいうと流産などの確率が非常に高い年齢なので 無事に出産にたどりつくほうが確率が低いことなので 運が悪いとはいえません。どちらかというと その年齢で妊娠出来たことが幸運で、無事に出産出来なかったことは 残酷な表現になりますが年齢的に考えて自然なことです。 確か45歳で受精卵が出産にたどりつく確率は数％だったはずです。 http://www.e-tamago.biz/probability/#i-5 排卵日にあわせて子作りして受精する確率が80％程度、着床する確率が10%、流産率が50％ といことは理論上、4％程度です。
http://dorama-fashion.com/lovesong こちらによると、「YOAK TOKYO」だそうです。
調べただけですが、岸明日香さんだそうです。 http://ameblo.jp/asuka-kishi/
出世作　「サラリーマン金太郎」シリーズ
＞この社会心理を教えてください。 ベッキーも十分叩かれてると思うけど...。 いますべての仕事も無くなったし、すごい損害を出しているようだけど。 ゲスが既婚なの黙って付き合いだした経緯もあるし。 それに比べてゲスはまだ仕事してるし収入もありますよね。 騙して不倫する気まんまんで始めたのは奴なのに。 と、私は公平な目で判断して言った（つもりな）わけですが、 質問者さんは質問者さんなりに公平に見た上で、今回の質問に至ったわけですよね。 メディアの情報も、受け手によって捉え方が変わるということです。 なんでゲスのほうが叩かれているの？と貴方は感じているのを、 なんでベッキーのほうが叩かれているの？と私は感じている。 ＞将来結婚して旦那に言い寄ってくる女がいても許すんでしょうか？ 言うまでもないですが、当事者になる事と、 他人である芸能人のスキャンダルではいうことは変わってきますよ。 私もそうですし、貴方も、真に公明正大な人間だと 胸を張って言えるわけじゃないでしょう？
タレントに転身して活動をされている方も少なからずおられます 名前を出してしまうと削除対象になってしまいますので出せませんが 例えば、ある元AV女優は、タレントとして活動をしており ある方が主催する舞台に何度か出演されています また、ある元AV女優は、活動の場をお隣の中国に移しており 多くのファンを獲得しています 勿論、元AV女優だと言う事は皆知っての事で、その為 あまり良い風に見られていない人もいますが、その人気は絶大です 何せ、数年前に尖閣諸島を日本政府が買い上げ、日中間が険悪な雰囲気になった際、デモで 「尖閣諸島は我々のもの、○○（AV女優の名前）は世界のもの」と 何故か、政治問題と同レベルに担ぎ上げられると言った 訳判んない状態になっています ただ、全ての方がその様になるとは言えません 今から２５年前くらいに活躍していた元AV女優の記事が載っていたのですが 引退した後、色々な所で働き始めるも、周りの目は、元AV女優の○○としか見てくれず その方曰く、「AV女優は一生AV女優なんだ」と語っていました
　藤岡弘が初めてアメリカ映画で主演を果たしたのは「SFソードキル」という映画でした。 これが1984年の作品なので、まず「特捜最前線」のウィキを調べたら。 1983年12月：藤岡が映画『SFソードキル』の撮影の為に一時番組を離れ渡米。その間、五代高之扮する早見刑事が加入して穴を埋める（第342話 - 第348話）。 　とあったので、やはりこの「SFソードキル」でしたね。. https://ja.wikipedia.org/wiki/SF%E3%82%BD%E3%83%BC%E3%83%89%E3%82%AD%E3%83%AB
こんにちは 結婚秒読みと言われてます。 ただ破局説も流れています。 芸能人は、自分だけの一存で結婚出来ないので その辺りも多少関係していると思います。 事務所も大きいですしね。 福山雅治も株が大きく動いたといわれるくらいです。 生活感が出ると役もやりにくくなることも 考えられますので難しいのかも知れません。 http://www.nikkan-gendai.com/articles/view/geino/177087
　お笑いって基本人を馬鹿にしてお笑いにしています。 漫才師の場合、ネタの時はお互いが馬鹿にし合えばいいのですが、彼らが漫才以外のMCなどの仕事では、ほとんどがひな壇芸人。。。すなわち自分よりも力のない若手をいじって笑いを取ります。もちろん若手はそれがおいしいわけです。 　ダウンタウンの二人、くりーむしちゅーの上田、もちろんさんま御殿での明石家さんま。 私は彼らが大好きですが、それらは観ている私達がそのいじられキャラの若手に感じている差別心を的確に捉えているからこそ面白くもあり、嫌な人にとってはたまらなく嫌なわけです。 　 　
別に婚外子がいても道徳を語るぐらい問題ないでしょう。 受け止め方は人それぞれですよ。　あなたが「そういう人は絶対語っちゃダメ！」と思うのならそれはそれで有りでしょう。無視すればいいだけの事です。 ビックリするほどの事でもないと思います。
掘さんのスチワーデスは、誰でもが知っていること。 または ほとんどの人が知っていることです。 掘ちえみ、といえば　さよならの物語　だよね！ いいや、やっぱ　リ・ボ・ン　だよ！ なんて会話は、そこまで掘さんを知らないとしりません。 山口さんの赤いシリーズも、自分から情報を取りに行かなくても 自然と身につく情報だと思います。 代表作 赤いシリーズで山口さんを知った・・・そんな人は必ずいます。 武田氏の金八も同じこと。 そういうのが、みんなの共通のイメージとなります。 一発屋には、それしかありません。 でもどうでしょう？ 鼠先輩の歌は、なんでした？ あ～、あの　ぽぽぽぽっぽ　でしょ、なんだっけな？ 六本木　～GIROPPNO～　です。 もはや、曲名が忘れられています。 杏理はキャッツアイ　とすぐに言えるのに 松本英子は、松本明子と区別がつきません。 私恋をしている、悲しいくらい♪もう隠せない、この切なさわ♪ 芸能人は一人なのに、私たちは年齢も性別もいろいろ ですから。
この方も堀田茜さんだと思います。 最初、山本美月さんかな？と思いましたが、UQのCM出演履歴は無く、色々見ていると、 堀田茜さんと山本美月さんが雑誌の表紙で共演している画像がありました、ふたりとも似た雰囲気で質問の写真に近い感じです。 モデルさんだけあって色々な表情を魅せてくれます。
他の方も書いていますが、その「ゲッツ！」が広告業界にいわせると最高の一発ネタなんだそうです。 まず、短い。1秒で終わりです。だから他の時間はその商品の宣伝に使えます。そして、言葉にインパクトがあって覚えやすい。確かに一度「ゲッツ！」と聞いたら印象に残ります。さらに、商品を選ばない。パチンコの宣伝から食べ物だろうがなんだろうがどれを持ってきても不自然さや違和感を生みません。非常に使いやすいネタなわけです。 さらに、ダンディー坂野さん自身が目立たず色を出さない芸人さんなので、「主婦層ウケしない」とかそういうこともないのです。また彼自身がそんなに売れっ子でもないので、ギャラもものすごく高くないというのも非常に良いそうです。そんなこんなで彼はCM業界で引きも切らずで。彼自身にとってもある短い時期にぶわーっと仕事がきてパッタリ止まると税金対策が大変ですが、コンスタントに次の仕事が舞い込みますから食いっぱぐれの心配もありません。事務所にとってもコンスタントに仕事をしてくれる上にスキャンダルも起こさず、理想的なタレントであるわけです。 スポンサーにとっても事務所にとっても優良物件です。だから事務所も営業して仕事をとってきてくれるので、結果一発屋では終わらないというわけです。
小室哲哉さんのツイッターをフォローしておくと、 時折、近況をつぶやいてくれますよ。 2015年8月9日にglobeのデビュー20周年の記念イベントにて小室さんからKEIKOさんの肉声を録音したものが公開されたそうです。 小室さんによるとまだ歌への興味がないのと、globe活動していた時期の記憶が抜けているそうです。
こんにちは 彼はミュージシャンでロッカーですからね。 ファッションだと思います。
すっかり好々爺になってしまった今のビートたけしさんしか知らない若い世代の人は分からんでしょうが、若い頃のビートたけしさんは子分（たけし軍団）引き連れてフライデーの編集部に殴り込みをかけて大暴れしてしばらくテレビ出演を謹慎してたんだから、関わりがあるというか、ある時代まで組長みたいなものでしたよ・笑。 https://youtu.be/A8Hhwaem5NA この動画でも「目が怖い」とありますけど、完全に据わった目をしていますよね・笑。たけし軍団は暴走族とか不良上がりばっかりですから、そりゃこの当時の若いたけしさんとまだ暴走族の雰囲気が抜けきらないたけし軍団がカチコミをかけてきたら相当迫力あったと思いますね。 たけしさんから毒気が抜けたのは、交通事故で死にかかってからですね。おそらくあれで死生観が変わったのでしょうね。
あんなもん芸でしょうか。最低のくだらない下品の極みにある所作です。 それを望む放送局も最低に下品です。電波を使わせておく気がしれません。 国民総白智そのものです。 　なにというので「リアクション芸」を解説します。 　たとえばお化け屋敷で驚かされたとき、ことさら驚いて見せてそのあきれるほど下品な驚きざまを演じることを言います。 　熱湯風呂に入り飛び出して熱がる姿、熱湯のおでんを口に入れて吐き出し痛がる姿、落とし穴に落とされて笑って辱を恥じる姿を演じる芸です。 　要するに苛められる芸人が面白おかしく騒ぎ苛められてみせる芸です。それを高みから見物する、道化を伴って退廃の宴会を楽しむ貴族は、欧州の高慢な国王に実在したそうです。ギリシャやローマでは奴隷に苛められ役を求めたらしいです。闘技場でライオンの餌になる(闘う)等です。 　いじめというあってはならない人道に反する行為のなかで、大げさに演じる苛められ役がリアクション芸の芸人です。 　目にするだけでおぞましい。 　高慢の限りの観客が虐めを楽しむときに、道化を演じるのがリアクション芸です。 　
こんばんは 「お金に対して厳しすぎるしつけをし過ぎた反動で犯罪を犯してしまった」ということは気のせいかなと思います。「各社様へ。非常に驚いております。次男が世間をお騒がせしていることについて、父親として申し訳ない気持ちでおります。今後も捜査の推移を見守ってまいりたいと思います」で続きます。 http://topicks.jp/10778 http://www.officiallyjd.com/archives/284218/ 上のリンクに流れが書いてあって、みのもんたさんのコメントがあります。息子たちを甘やかしすぎて、事件もお金で解決できると思っていたという感じだと思います。もみ消しはあるみたいです。
＞ショーンKさん 報道ステーションで 拝見するときに、「心のやさしい人だな」と思っていました。 学歴なんて考えたこともありません。 立ち直ってほしいです。 同感です！ アクの強い古館氏の横だけに際立って良識の人、品の良い人と思っていました。 やはり、人間の欲や見栄はレベルの高い人ゆえに更なる高見を目指すのかも・・・ 学歴やキャリアを粉飾詐称しているとなると、何やら人相や見識まで疑わしく整形の疑惑までして来ます。 そんなに飾り立てなくとも立派なキャリア・実務実績を上げておられるのに・・・ 正味で中身で貴重希少な人材だと思うので、反省と実績と正確なプロフイルでのニュー＆リニュアルされたショーン・マクアードル・川上さんの立ち直り、再生に期待します。
清野優美さんという方のようです。 http://www.airu-m.co.jp/ladies/seino-yumi/ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B8%85%E9%87%8E%E5%84%AA%E7%BE%8E http://www.cmgirls.com/mamoruhataraku-970
髪が、がたがたになったら少しそろえて、放っておけばできると思います。 私は専門家ではないのでもしかしたら間違っているかもしれないので、その点はご了承ください。
私もこの企画大好きです！ ガキの使いは毎週見てますから。 私の記憶だとウソつき旅館は昨年 part1か3月に2週に渡って放送。 part2が7月。 11月のはpart3です。 ここまでやるとは人気ある企画なんでしょう。part4もあり得ますね。 DVD化は単体ではないと思いますが、笑ってはいけないシリーズの特典diskとかで付くこともあるかもしれないですね。 信憑性はないですけど(笑)
まつこさんは男性として男性を好きってタイプらしいです。 普段は男性の格好をしていて、女装をするのは芸風のようです。
マラソンのレースほど、開催されるコースの条件がタイムに影響する競技はありません。 試合後残るのは記録だけです。 伊藤選手の記録だけをみると、決していいものではないことは事実です。 しかし、陸上競技のトラックレースですと、どの競技場で実施されたとしてもほぼ条件は同じになるように、競技場の規格も決められています。 影響するのは、レース当日の気象条件だけです。同時に走る選手にとっては、寒暖も風向も同一条件になります。 ただ屋外競技場で、参加選手多数の競技では、予選・準決勝・決勝など、それぞれのレース時刻がずれる場合、レース毎に気象条件が変化することは当然あります。 そのため陸上競技では、決して予選で走った全選手の記録の順番で次の準決勝進出者を決めるのではなく、各予選レース毎の上位２着までが次の準決勝に進むことができるようにするといった工夫を加えることで、できるだけ条件に差が出ず、その時点で本当に速い選手だけが最終決勝レースに進出できるようにしているのです。 一方、屋外のロードレースであるマラソンでは、まず走る道路自体のコース設定に様々なものがあります。 比較的平坦な道路ばかりのところもあれば、アップダウンが激しい道路もあるわけです。 記録だけをみるなら、平坦なコース設定の場所の方が断然有利です。 最近は世界最高記録もどんどん更新されていますが、それらは平坦なコース設定の大会で出されたものがほとんどです。 それに加えて気象条件の違いも大きいのです。 42.195kmも走るのですから、スタート直後は晴れで無風だったとしても、レースの途中から雨が降り出したり、風が出て向い風になったり追い風になったりの気象条件になることもあります。 ですからマラソン競技は、そのレースに勝つことだけに価値があります。 記録とは一応の目安であり、他の場所のレースで出された記録と比較するものではありません。 日本陸連としては、メダルを取れる実力があるかを選考の第一条件としています。 世界の一流選手が出場する世界選手権で伊藤選手が入賞したことが、最大の選考内定理由です。メダルに届くかもしれないからです。 この世界選手権は、真夏の北京で実施されたものなので、日本の冬場に開催される選考レースとは比べようもない悪条件下での記録です。 世界の一流選手と一緒に走って入賞したことは、外国招待選手もそれほど多くない国内選考レースで記録を出すより遥かに価値があることです。 実際に今回の名古屋でも優勝したのは外国選手でした。勝てなかったのです。 唯一選考レースで優勝したのは大阪の福士選手だけでしたが、これもほとんど外国選手のいないレースでした。 特にマラソンのような長丁場のレースでは、レース展開に駆け引きも必要で、トップレベルの選手と競い合った勝負強さの面での体験も期待されているのでしょう。 過去のオリンピックで２回も金メダルを獲得した女子マラソンですが、この黄金時代以降は世界レベルから離される一方の日本ですから、陸連としてもいかに勝てる選手を選ぶかで必死なのです。
乃木坂の西野七瀬では？
普通の人はどうでもいいと思うはず。 他の芸能人に対してはあなたもそうですよね？ テレビに出ようが賞を取ろうがどうでもいい。 なのに不快感を覚えるのは自分がそうでない、そうなれない、そうありたいのに自分と別個の人間なのが納得できない。そういうはっきりしない感情では？ 事実彼女は誰もが振り返るほどの美女ではないし 誰よりも抜きんでてセクシーなわけでもない 歌が誰よりも上手いわけでもなければ 演技が万人を感動させるほど上手なわけではない。 彼女の魅力が名文化できないのに多くのファンから愛されていることに嫉妬を抱いてしまうのでは？ たぶんですけどあなたの中に彼女と似た部分があるのだと思います。 同族嫌悪でしょう。 私と同じなはずが私と同じでない扱いを受けていることに対する嫌悪感。 あなたの家族にも共通する傾向があるのかもしれませんね。 それが彼女の顔なのか、声なのか、醸し出す雰囲気なのか何なのかはわかりませんが どうせ不利益を被ることもなければ仲良くなる必要もない人です。 他の好きな人の映像でも見て楽しみましょうよ。
警察が暴力団の家宅捜査とかすると、たけしさんの名前が出てくるそうです いろんな組と関わりありそうですね まあ付き合い自体は違法ではないですしね 清原選手も薬で表に出るまでは皆知らなかったけど、暴力団とゴルフしてたようですし 大手の企業でも暴力団と関わっていた所もあるようですし 特に建築関係なんて多いらしいです 昔は芸能界全体が関わっていたようですし 島田紳助さんの場合はお金の流れがあったのでダメだったんじゃないでしょうか
こんにちは。 私は、大手企業の労働組合で執行委員を務めてた時期がありますが、労働組合のイベントでも芸能人を呼ぶことがあります。 勿論、労働組合と芸能界は仲良し関係ではないですが、芸能人はギャラさえ折り合いが付けば何処にでも来るようですから、警察のイベントでもギャラさえ払えば芸能人は来ます。
本業で三井住友海上のCMなど役者として度々テレビでも登場しています。 CM情報｜三井住友海上 http://www.ms-ins.com/company/advertisement/cm/ 『2015年10月保険始期より販売を開始している若年者層向け自動車保険「はじめての自動車保険」と「1DAY保険」をPRするCMです。 「それゆけ！新米ドライバー！」をコンセプトとし、女優の川口春奈さんの相手役として、新米ドライバー役を務めるのは“てっちゃん”の愛称で親しまれる若手俳優の菅谷哲也さん。2人が繰り広げるテンポの良い会話劇に注目です！』 菅谷哲也 公式ブログ - 新ＣＭ出演のお知らせ。 - Powered by LINE http://lineblog.me/sugayatetsuya/archives/1041563017.html
失礼かもしれませんがアンダーバストのサイズが問題なのでは？
売れてる人に群がる女性心理です。 イケメンどころか貧乏臭い顔してますよ。
長谷川眞優（まゆ）　　サンミュージックブレーン所属 CM出演 ■Coca-cola (日本コカ・コーラ) 「Sprite（スプライト）」 スプラッシュスライダー篇 ■McDonalds (マクドナルド) 「マックシェイク ヨーグルト味 100円」篇 ■TOYOTA HOME (トヨタホーム) 「ずっと、ここが、我が家。」「トヨタホームは60年長期保証」 「妻」篇 ■Unilever (ユニリーバ) 「CLEAR (クリア) スパークリングエステ」 スパ体験篇 ■kao (花王) 「ビオレU」 うるおい守る篇 ■小林製薬 「ブレスケア」 ニオイはお腹から篇 ■SOFTBANK (ソフトバンク) 「ディズニースタイル」日常に、ちょっぴりの魔法を。篇
No.1です。 栗田萌さんですかね。 最近はアイドル活動メインのようですが。 http://ameblo.jp/s-spicy/ http://laughy.jp/1418260755769137999
ゴ・ウン（고운、 Go Un） 女性アイドルグループ、FLASHE（플래쉬）のメンバー http://flashe.co.kr/
野球選手というのは、プロ野球選手ってことでいいですかね？硬式野球の選手が、高校生から社会人野球まで含めて16万人くらいいるそうです。そのうち、ドラフト会議で指名されるのはだいたい60人くらいです。単純にいってドラフト会議で指名されるのは上位0.4％くらいの実力の人たちです。そしてこのドラフト会議で指名される選手のうち約半分は全く一軍の試合に出場しないか、ちょこっとだけ出場してほんの数年で「戦力外通告」されるのです。 いやはや、入るだけでもとんでもないエリートならば、ましてやレギュラーになるということは並み外れた才能と実力の持ち主ということですね。その代りというか、日本人Jリーガーで年棒1億円以上を貰っているのは10人に満たないといわれていますが、プロ野球選手だと60人くらいいるそうです。
http://www.vitalladys.com/content.php?cn=article&n=2867&start=
職業はイラストレーター 漫画も出ていて映画化もされました 音楽もときどきやってます 色々集めてキュレーションするような活動もしているかも トークライブをスライドショーと名づけて実施したり 本を出せばある程度売れる立ち居地を確保していて ちょっと人たらしで仲間作りがうまいかも あるあるネタに名前をつけて売ることとがうまいですよね
以前は当時、巨人の野間口選手でした。 （現在は引退） 共通点は年下です
シリーズ第３作、 『仁義なき戦い 代理戦争』 *1973年9月25日公開 美空ひばりさんのアメリカ公演は1973年8月25日_ロサンジェルス、 8月26日_サンフランシスコ、 9月1日_シアトル
石原さとみは中高生のときの写真が現在の１００倍美少女でした 一回思春期で激太りして、 今はやせて昔みたいにかわいくなりました。 歯は知らないです。 とりあえず太るとぶさいくになります。 眉毛も細くなって効果的にかわいくなりました。
「カスバの女」を歌った方ですが、墓所などはインターネットに登録されていません。浅草まで行って現地で何か情報が得られれば良いのですが。
こんにちは 面長より、綺麗なたまご型だと思います。 面長は、小雪さんとか天海祐希さんですね。
ブレイクしているかどうかってなかなか難しいですね。どこで線を引くかがあまり明確じゃないので。 Twitterのフォロワー数で言えばそこそこ多いと思うので、特に若い人に対しては一定の認知度はあると思います。ただ、テレビへの露出は言うほど多くないので、あまりお笑いや芸人さんを知らない人たちの中ではあまり知られていないんじゃないでしょうか。ネタ番組でもあまり頻繁には見ないので。。。 ですので、個人的にはまだブレイクまではしてないと思います。 私自身はBKB大好きですよ～！！ブンブンｗ
元々こういう一般の人は、話題になって人気になればその一瞬だけはあちこちで取り上げられますが、とりあえず一回りするとテレビやマスコミのほうが先に飽きて取り上げられなくなります。時々継続して出続ける人がいますが、そういう人は大抵どこかのタイミングで芸能事務所に所属しています。マツコ・デラックスさんなんかもそうですね。 マツコ級にトークの上手さなどの才能がある人ではない限り、芸能界としては「芸能事務所に所属しない一般人をテレビに出し続けると事務所の存在意義に関わるから長くは出さない」というのがあるのではないでしょうかね。
こんにちは 誰も知らなかったので記述がない（一般人が記述できます） もしくは、事務所などの意向で、過去に投稿はあったものの 削除された可能性もあります。 どちらかだと思いますので、試しに投稿しては如何でしょうか？
こんばんは 視力や足のサイズでしょうか。視力や足のサイズがどう書いてあったのかわからないです。う～ん、むずかしいです・・・　現在の詳細を載せれば良いですね。 http://prcm.jp/album/nkjm0924/pic/11458220　2012年のTVガイド http://x95.peps.jp/lovetaichan/prof/?cn=19　足のサイズは現在はこちらがあっています。 現在の視力は左右とも1.5です。足のサイズは２６.５cmです。
それって先日のアメトークの話ですよね？(^^) 家族とは別居しているそうですよ！ 千鳥として東京進出してから基本は東京で一人暮らしされてるみたいです。 子供の頃から若干だらしない生活環境だったようなので今でも気にならないんでしょうね
　最近再登場したヒロミが言っていたのですが、「彼女は若いのにカンペが読める」ようです。「すごいよね」と、ひどく驚いていましたね。 　ご承知とは思いますが、カンペというのは、出演者に出す指示を書いた紙です。「そこ、突っ込んで」とか画用紙みたいなのに書いて、担当者（サブディレクター？フロアディレクター？）が出演者に指示を出すわけですね。 　「カンペが読める」とは、そこに書かれた漢字が読める、という話ではありませんねぇ。読むだけなら中卒なら誰でもできる。ヒロミほどのＭＣ経験者が感動的に語る話ではありません。 　インタビューの最中にそんなカンペを出されて、「どこに何をつっこむの？」とか思って周囲を見回すことになる・・・ というほど頭の悪い子ならそもそもインタビューアーに起用されないでしょうが、ふつうの子でも、考えておいた質問を全部終わりそうになってから「時間余った。話、突っ込んで」とか指示されたら頭が真っ白になるんじゃないでしょうか。 　インタビューを受ける人なんて、たいがい大物ですし、テレビに出ている最中ですからね。 　そんな時、例えば「先ほど出た○○ですが、なぜお嫌いなのでしょうか」とか、話を戻したり別な話題を振ったりして、突っ込んだ質問が臨機応変且つ自然な感じでできる、というのが「カンペが読める」ということだろうと思っています。 　「あれ、チーズが入っているでしょう」「チーズはお嫌いなんですか」「においがね」「でしたら××チーズなんかどうでしょう。あれはニオイがあまりしませんよ」とか言って自分の頭の引き出しから知識を引き出しながら話題を広げつつ、チラチラと、しかし視聴者に気づかれないようにサブを見て、サブが指で○でも作れば、「ぜひ試してみてください。お忙しい中、今日はどうもありがとうございました」とインタビューをしめられれば、「若いのにすごいよね、カンペが読めるんだ、完璧に」という話になるわけです。 　臨機応変に頭の回転を変えるのもそうですし、この場合で言えばチーズの知識がなければ自然に話を広げることもできません。つまりそれなりの勉強も必要です。 　そういうのをこなしているんでしょうね、彼女は。
ご本人のブログによりますと 弟さんが年上だと思われます。 「弟は私の3歳下。 他に妹が二人居るけれど、弟は年も近く私にとって一際特別な存在。」 ■ 『父親』 http://ameblo.jp/nagiko-tono/entry-11571885687.html
顔がとにかくかわいいからでは。 今の髪型もとてもマッチしてます。
>>「酒が飲みたい」 →「酒がのみたい」 と云う表記の 楽曲でしたら、 此の楽曲を 歌われた方は、 バートン・クレーンさん です。 「面影の女」 と云う表記の 楽曲でしたら、 此の楽曲を 歌われた方は、 チャダさん です。 御二方の共通点は、 「日本の楽曲を、 日本語で歌った 外国人の方。」 です。 若し間違い等 有りましたら、 其の旨 御詫び致します。
＞有名な方なんですか。 タレントの狩野英孝との交際で話題になっているだけで、有名人ではありません。ただの「売れないモデル」です。
「V7みたいになってんじゃん。新日鉄釜石みたいになっちゃうよ。」 過去、社会人ラグビーで新日鉄釜石が日本選手権7連覇していて、 その事を言ってるみたいですね。 「大神源太 」 「ジー・オーグループ大規模詐欺事件」で捕まった、 大神源太という人がいて、その人にフィリピン人の奥さんがいるんです。 この人一時期メディアで話題になりましたから、 コントを作った時期がその頃なのかもしれませんね。 何億円もかけて誰が見るのか分からないような、 自主制作映画を作っていたりもしてましたね。
味方も多いでしょうからいずれ復活するでしょう。
AVとかはいかがですか？ お気に入りの女優などいればゲイとはいわれないと思います。 もしいないのであれば、是非探してみてください。好みの子みつかると思いますよ！
Wikiをどうぞ。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%80%E3%83%AC%E3%83%8E%E3%82%AC%E3%83%AC%E6%98%8E%E7%BE%8E
Cicaさんというモデルの方のようです。 http://beauty.oricon.co.jp/trend-culture/trend/news/75530/full/
こんにちは そうですね。 その一人の商品によって、事務所の維持費、人件費・・・ 全てまかなえて食べさせてもらうわけですから。 それと、一人で売れることはなく 売るためにお金をかけています。 グループで売り出して、売れる人が出るほうが効率がいいのです。 因みに動物プロダクションなんかは 人よりもギャラを取る動物で事務所が運営できるくらいです。
>女優の椿姫彩菜さんって 元男性とは思えない程、女性らしいと思いませんか？ 潜在的に女性らしかったのを、性適合手術を経て心身・戸籍上も女性となっておられるのでは・・・ さらに、その自覚や自信や元来の美しさが相まって魅力的な女性らしい女性になっておられるのではと思います。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%A4%BF%E5%A7%AB%E5%BD%A9%E8%8F%9C
椿姫彩菜さんの家系はいわゆる金持ちエリートで、 教育が厳格でした。 昔ながらの男は男らしく、という教育だったんでしょう。
上重アナはサラリーマンです。 生涯で受け取る給与で1億7千万の返済は出来ません。 しかし、贈与となると、50％近い贈与税がかかります。 だから、そうならないように、 抵当権を設定し無利子で貸したことにしたのだと思います。 ただ、金額が余りに多すぎました。 国税当局は上重アナの返済状況を調べると思います。 そこで、贈与と判断されれば、贈与税が課税され、 さらに悪質と判断されれば刑事告訴されます。 要するに、脱税まがいの行為をしたんですよ。 貸した側の税理士に大丈夫だから・・と言われたのだと思いますが、 少し考えればヤバイ事は明白です。 番組を降板させたのは 万が一刑事告訴されたときに局のダメージを抑える為と、 露出を減らして国税当局の目を少しでもそらそうと思ったのだと思います。
こんばんは 初めてお話しさせていただきます 私も何やら懐かしく、お邪魔させていただきました まず、夢路いとし喜味こいしさんですが このお二人は仰るようにまことに上品と言うか？そんな漫才でした 兄弟ですから呼吸もピッタリ! 夢路いとしさんははんなりとでも言うのでしょうかね‼ まことに柔らかい‼ 中田ダイマル、ラケットさんは賑やかな漫才でしたね(笑) 仰る[スチャラカ社員]は昔たしか日曜日のお昼の番組でした 藤田まことさんの平社員、 まあこれも同じく平社員に中田ダイマル、ラケットさん あと人見明さんでしたか？ 専務が長門湧さんで、社長が都蝶々さんでしたね 面白いのが当時新人女優で藤純子さん、今の富司純子さんです あれがデヴューだったのでしょうか？ でもまあ、面白い番組でした 獅子てんや、瀬戸わんやさんのお二人はまあ東京漫才でしょうね わんやさんは背の低い人でした それと頭がはげておりましたから、それをいじられたアハハハ 似たようなスタイルでは青空千夜、一夜さん どちらが千夜さんで一夜さんか忘れましたけどこれも片方が背が低い ですから同じような笑いのとりかたでしたね 東京漫才ではあとW けんじさん [やんなっ!!]これは当時流行語にもなりました 東京漫才漫才ではまあコロンビアトップ、ライトさんもおられたが あの頃はもう漫才はしていないようでしたね 女二人の漫才では何と言っても 海原おはま、こはまのこの二人!面白い漫才でした おはまさんの方でしょうか？ 女とは思えない顔でアハハハ Beach boysさんも機会でもありましたらこの二人の漫才は是非!! あとはまあ夫婦漫才では都蝶々さんに南都雄二さん お二人は離婚されたのですが漫才は二人でやっておられた 南都さんと言う人は無学な人で 良く蝶々さんに、これは何と言う字と尋ねられた それで芸名が南都雄二、アハハハ 同じく離婚してコンビを長く組まれたのでは京唄子さんに鳳啓介さん まああの当時は面白い漫才は今よりは多かったような つい、懐かしく長くなりました ここいらで
最近ではジェマワードとアナ・ケンドリックが可愛いと思います！
それは単純作業で時間の切り売りにはまってしまった時に私も考えました。 まずは同じ作業を思い切りスピードアップしてみる。早くするために流れを変えてみる。すると30分もすると早いのが自分でも慣れてきて職人技だ、すごいって自分でも惚れ惚れするんです。 そろそろ飽きてくると、仕事の順番を変えたりして創造性を加えていく。自分なりのやり方でばれない程度に自分色に変えていき、良い結果が出来た頃に気づいてもらうアピールをする。 音楽を聴きながらやる。踊りながらやる。 結果さえ出ればいいのなら思い切り簡単なやり方を発明する。この辺りは頭脳を使います。 仲間がいれば文句言いながらではなく、この発明やシステムの変化や技の磨き方を見せ合ってお互いに高めていく。単純作業が辛くなく楽しくて笑いあえる職場になりました。 つまらない仕事はやらざるを得ない仕事。結果が出れば誰がやってもいい仕事。でも自分がやったら人とは違う結果を出したい、なんて少し自意識過剰かな。でもそう考えるだけで楽しいですよ。
もう少し長引くのでは。かなりもめてますし
こんばんは 歌詞の意味でしょうか。調べてみましたが、どこにも載っていなかったです。 http://blog.livedoor.jp/artolind/tag/%E7%81%AB%E7%A5%AD%E3%82%8A　歌はここからとったそうです。 オロチョンはアイヌ語で「火祭り」と「勇者」です。北海道のアイヌ民族由来の火祭りを語の響きのよさから、オロチョン祭と呼ぶようになったそうです。歌詞の内容は正解が載っていないですので、最難関レベルでむずかしいです。ウィキペディアの内容も間違えているそうです。クイズでもわからないですお　真似してみました。エヘッ (*^^*) 文章が楽しいと元気をわけてもらえます。
ファンミに限らず、基本的に本人確認には保険証は使えると思います。 事前予約なら保険証で十分じゃないでしょうか。 そのイベントの主宰者に電話で問い合わせるのが一番確実だと思います。
「パンチラを条件に試合に出してやるよ」という裏の話もあるそうですね。 当人にすれば収入を得るため、背に腹は代えられないということでしょうか。
三浦璃那(りな)さん http://park15.pixnet.net/album/photo/191764134 写真の頃(8年前?)にDVDは出してましたが、現在も芸能活動しているかは不明です。
＞ベッキーってなんであんなに叩かれるの？ 思いついた点で申し上げると・・・＜順不同＞ ◇清純さわやかイメージで売っていた反動、裏切られた感が強い＜可愛さ余って憎さ数倍＞ ◇世間並びに他人の愛憎関係のこととなると、倫理観や低層観念は自分には甘くても他人に厳しく求める傾向があり、相手の妻の立場に同情・擁護する感情がベッキーにアゲインスト。 ◇謝罪会見の空疎一方通行のコメント、その前後のＬＩＮＥでのやり取りに誠意になさ・確信犯・世間をナメテルと火に油、裏切られた感で批判がエスカレート、中立から擁護派までを敵（批判サイド）に回すことに・・・。 ◇リスクマネージメントが出来ていないために、真相や軽率さが、どんどん明るみに出てくる中で不都合な真実や不誠実な下種＆ベッキーの会話が漏えいし、バッシングのネタや怒りのバッシングが、ベベッキーへの同情論や出来心とか騙されてる感を追いやり事務所・ファン・スポンサーもお手上げ状態にしてしまい、炎上を消火する人や意見や機会を失った。 ◇自業自得の面が多いが、一連の騒動に対する二人の言動が擁護する人を遠ざけ減らしている。 コメントやＬＩＮＥのやり取りが不遜・不真面目で、マスコミの暴露記事もあって、弱り目に祟り目、手を差し伸べサポートする人が出てこない少ないから書きコメントも批判の打たれ放題に。
そうですね。似てると思います。 顔の作りが似てるんでしょうね。 で、化粧や、髪型も同じセンスみたいですから、 結果似てるのかもしれませんね。
確かに可哀想だと思います。 ただ、人気がある芸能人ほど恋愛、結婚すると事務所の利益が落ちるのはもちろんですが、本人もファンが減り人気が落ちてしまいます。 一概に事務所だけではないですね。 本人自信も人気が落ちて仕事が減って ツラい思いをすることとなるでしょう。 これは人気芸能人なら仕方ないですよ。
エキストラの事務所も登録する際は、どこも所属してない条件をつけていることもあります。要は事務所によるので、登録する事務所に確認することです。 原則としてエキストラだろうと芸能関連はかけもちはできないのがほとんどで、あとは個々の状況次第でしょう。個別に許可をもらえれば可能ですけどね。
> ただ、ジャニーズを好きだっただけ（メール会員になっていたり）で落とされることはあ> るのでしょうか？ いいえ、アナウンサーになる前の話は、公序良俗に反しない限り何も問われません。むしろ、ジャニーズに限らず、アイドル、タレント、芸人などメディアに登場するいわゆる芸能人にアレルギーがある人でアナウンサーになる人はいないですよ。 もちろん、アナウンサーになってからの話ですし、どのような番組を担当するかは分かりませんが、一般には、入社後初期は深い（深夜かなり遅く～かなり早朝）時間帯の番組からキャリアを積む方が多いです。深い時間帯の番組ですから視聴率が悪く、あまり人が見ていませんが、アイドルの卵やお笑いの卵などとの競演があります。こういう時間帯の番組にはメジャーな事務所の人気タレントはめったに出ません。 その後、仕事に慣れ人気が出てくると、特番や、情報バラエティ系番組の担当になります。こうなるとジャニーズとの競演の可能性はいつでもあり得ます。番組だけ観ていると華やかですが、裏では一般人が寝ている時間から出勤して打ち合わせをして早朝の番組に備えたり、徹夜で番組の収録も行われる、美人やかわいいだけは勤まらないハードな世界でもあります。でも誰にでもできるわけではない華やかな仕事です。中には、芸能人に憧れて、競演することを目標にアナウンサーになる方もいますし、メジャーなタレントのファンクラブに入っていた方で本人も芸能人になっている方もいます。 繰り返しになりますが、ジャニーズのファンクラブに入っていたことを理由にアナウンサーの試験を落とされることはありません。まだ入っているならそのまま入っていても問題ないわけで、むしろジャニーズを通じて、エンターテインメントの世界やメディア、マスコミへの興味を深めることは勉強にもなります。ファンの目線から一歩ひいて、一般の人がどのように捕らえているか、どのようになればもっと面白くなり、皆が感動するかなどを考えながら鑑賞できるととても良いと思います。 今春から大学生とのこと。夢が叶うよう頑張ってくださいね。
＞もっとはっきりと「僕達は解散しません、今までどおりです」とでも言えばより多くの人が安心するだろうにと思ってしまいます。 誰もがそうなるだろうなと思っていました。「番組で本人たちがコメントする」と事前に発表されていたので、5人が揃って「僕たちは別々の道を歩くこととなりました」というか、「いろいろお騒がせしてすいません。みんなで話し合って、これからも5人でやっていくことになりました」というかどっちだろうなと思っていたのです。 ところが蓋を開けたら憔悴しきった表情のメンバーが力のない表情で謝罪の言葉をくり返す誰か死なせたのかってくらいのお葬式な映像で日本中が驚いたのです。そして、大人たちはみな事情を察したのです。「これは彼らの本意ではなく、晒し者にされた市中引き回しの刑なんだ」って。 女同士の争いの恐ろしさでしょうね。あんなことをさせたら、ジャニーズ事務所の世間イメージに何ひとつプラスになりません。だから男なら、裏でああいうことはさせてもわざわざ公共の電波まで使って見せしめにはしません。わざわざ見せしめにする陰湿さは女性的なものを感じますよね。 今後のことに含みを残したのは、世間の反応を見てどうするかを決めるということなのでしょうね。どうやらキムタクは生き残りに成功した（一説には工藤静香さんの内助の功というか、芸能界人脈が生きたとか）ので、今後SMAPの名前が残ったほうが彼にとってプラスなのかマイナスなのかで決まるのではないでしょうかね。KAT-TUNもV6も実質的にバラバラになっているのに一応名前だけは残っているじゃないですか。そうなるんじゃないかな。 それにしても今後僕らはどんな顔して「ビストロSMAP」のコーナーを見ればいいんでしょうかね。ゲスの極みベッキー騒動もそうだけど、女同士の泥仕合はほんまえげつなくなりますな。
>>ベッキーちゃんって終わり？ さぁー。どうだろうね。 一撃目の文春砲撃でも「あらー」と思ったのに、二撃目見たら、「どうしようもないわな。」とは思ったけど。 >>わたくしはベッキーちゃんのファンでした。 おいらも好きでしたが、不倫報道後に写真見ると、「かわいくなくなったなー！」 とついつい思ってしまいました。 昔は雰囲気も見た目もかわいくて好きだったんすけどねぇ。 >>ここまできたら好感度で売っていただけに、よごれ役に回るか干されるしかないでしょうか。 数年もぐって、ある日突然出てくるんじゃない？何もなかったかのように。 何とかとんぼの山本？氏とか、うんたら娘の矢口？氏とか、また最近出てきてるらしいじゃない。 どういうキャラになるか分かりませんが、本人が辞めるつもりなきゃ、いつかまた出てくんでしょ。やれやれ。 >>※ＬＩＮＥを売っているのって男性の近親者ですよね。 状況的にそうらしいですけどねぇ。 男側が画面見せて自慢しまくってた。なんて噂も聞きましたし、まぁ、「バカ」なんでしょうね。（どっちも。
現状は同じジャニーズ事務所ですが、事務所内での派閥が異なったことが最近のトラブルの原因ですね。
こんにちは 美意識が他の男性よりも高いからと 物腰が柔らかく話術が巧みというのもあると思います。 服飾デザイナーさんも多いですよね？ これは聞いた話なんですが、 やはり、すっぴんを見せるわけですから 安心して任せられるというと やっぱり、同性とかお姉系の方がいいという事と 腕がそこそこあれば、指名が付いてきます。 美容師さんもそうですが、やっぱり話し方が優しく 話の上手い人だと どことなく好感が持てませんか？ 成功するのがお姉系の人が多いのだと思います。
うどう　
純粋な観光目的だとパスポート(旅券)だけあればいいですが、たとえわずかな時間でも仕事をする場合は興行ビザ(査証)が必要になります。仕事内容によって四種類ほどあります。 一時期、何人かのタレントがそのことを知らずに来て入国審査が通らず、Ｕターンさせられたことがありました。
別に生意気だと思いませんよ。 中川家だって同じですよね。 兄のことつよしって呼び捨てしてると思いますが、コンビの芸人だからそんなもんでしょ。 世の中なんでこんなやつとって思う人と結婚する人は多々います。 だから離婚も多いですね。
仰る通りと思います。 駒が無いと何も出来ないから、次々作るしかない。 下手な鉄砲もかずうちゃ当たる。一寸違うか、
お笑いなんて好みの問題です。つまらない、と思ったらいくら説明しても理解できない、それがお笑い、ある意味奥が深いのです。 ＞陣内とか何かエフェクトがおいてあるお笑いがすきです あなたも自分の好みを言ってるではありませんか。悪い言い方すれば陣内もあなたがいう「ちゃんとした」お笑いとは限りません。漫才やコントなどが正統派のお笑いだとすれば、陣内のも映像など使ったのは邪道とも言えます。邪道ならリズムネタも映像ネタも同じことでしょう。自分の好みで面白いと思うのは勝手ですが、自分がリズムネタが好まないからといって、嫌いだとかどこが面白いのか主張するのもおかしな話です。何度も言いますが、お笑いは好みですから。食べ物の好き嫌いと同じです。
多少知っていることでの回答になりますが。 １．俳優になる方法なんて無数にあって書ききれないのですが、オーディションで映画などの役を直接取るか、事務所に入る。スカウトされて事務所に入る為に繁華街をうろつく。小さな芸能事務所に入る。エキストラ事務所に入ったり登録したり。劇団に入る。などなど。 あとはミュージシャンやモデルなどから俳優を目指す方法もあります。ジュノンボーイなどから俳優は定番でしょうか。 ２．俳優になる、ということが目的なら年齢は関係ありません。大学で劇団に入ってテレビに出ている人はたくさんいます。ただ、20代半ばで活躍しているような俳優さんになろうとすればかなり難しいです。よほどの逸材でないと無理です。 ３．４．大阪や神戸ならたくさんあります。東京にしか事務所が無いわけではありません。有名な所は分かりません。 それと重要な注意なのですが、いざ事務所に入っても登録料やら宣材写真料やらで数万円を請求する事務所があります。そういった事務所は詐欺と考えていいでしょう。詐欺ではないですが、仕事をもらえなかったりします。そういう場合はすぐ辞めて他をあたりましょう。それでダメならそれだけの素材だったということです。（個人的には大阪にはそういう事務所が多いイメージです。） 昔は雑誌の「オーディション」というのが俳優さんや声優さん志望の必読雑誌でした。今もあるのでしょうか。老舗の雑誌なので、ネット上のよく分からないオーディションよりはまともなものが載っているはずです。見つけたら手にとって見ましょう。 ちなみに、小さな劇団に入ればすぐ俳優になれます。 また、大きな事務所に入っても活躍できずに辞めていく人もいるのも事実です。
今の人気が続くなら永遠にない。 人気がガタ落ちして４、５年ぐらいならあるかも。早くて10年後？ 基本的に既に大人気の女優は脱ぐ理由がないから。脱がなくても仕事は来るのだし、逆に脱ぐとイメージ低下でCMなどキャンセルをくったりすることもある、清純派ならね。ベッキーがいい例。
たしかに薬物には甘いですよね。まあ、アメリカとかも甘いです。しょっちゅう監獄に行ってるタレントもいます（笑）。謝罪会見してたけど、CMとか番組スポンサーへの謝罪でしたね～
高感度ナンバー1とか言われてますが 実際は相当ひどい女だってのは共演者がみんな言ってましたし… ブラマヨの小杉もベッキーの事を「腹黒女」って言ってましたから 芸能人なんて所詮そんなものでしょ
ちょっと違うのではないでしょうか？ 黒沢は、僕のように社会から除外された人のサポーター。 修造は、今輝いている人のサポーター。 修造は、家族がいるので 覚めると仕事がなくなり、生活が成り立ちません。 これからもそのキャラを温めていくのでは、ないでしょうか？
子供はいないようです。 テレビで本人が告白しているらしいです。 ■ 吉永小百合に子供がいない理由とは？ http://popnxeno.com/news219.html ■ 吉永小百合の夫の画像を公開！岡田太郎さんとの子供はいる？ http://break-b.com/archives/174 ■ 【子供はいるの？】15歳年上の岡田太郎氏と結婚した吉永小百合さん http://topicks.jp/17074 ■ 吉永小百合に子供はいるのかいないのか？その理由は？ http://laughy.jp/1423403523953114132
ラジオで今年の年男・年女を何人か挙げていた中に、指原莉乃が出てきました。
病気ではないと思いますよ。 悩み事でも、抱えてるのではないでしょうか。 元妻との復縁も噂されているので、恋愛面とか、最近ヒット曲に恵まれていないので、金銭面とかの可能性もあるのかな、と思います。 はっきりしたことは分かりませんが。
こんにちは。 日テレ系で放映されている「月曜から夜更かし」で取り上げられてからです。 「桐谷さん」と名前が出ると村上・マツコよりも歓声があがります。
いいところついてきますね(笑) ほぼ同期と言ってもいいぐらいですけど、とんねるずが1980年結成で、活動が1981年～。 ダウンタウンは1982年結成で、その年の1982年～活動です。 厳密に言うと、とんねるずが1年先輩ですね。
1995年に結成して人力舎という事務所に所属したようですので、 95年にデビューということで、今年で21年目のようです。 http://numbers2007.blog123.fc2.com/blog-entry-4121.html https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%8A%E3%81%8E%E3%82%84%E3%81%AF%E3%81%8E
＞格闘技界ではつよかわいい選手が出てきていますがダウンタウンの松本人志はきもおもろない芸人だと思いませんか？ ６７歳　男性　大阪 そう思います！ 画面を通じての印象だけですが（ご本人と関係者ファンには失礼の段、ご容赦ください）まさにキモイ芸人芸風です。 仰る通りの所に加えて、下卑な笑い、無精不快不潔な容姿（人前に出るには無精ひげ等、身だしなみに不潔感がする）、さらに漫才の原点であるシャベリ＆ネタが下品で、一人ｏｒ相方のみ悦に入ってる、自己満足や慢心感があり、デビュー当時の勢いも切れ味もマンネリになって来ている。
【芸能】さいきんアッキーナを見なくなりましたが、アッキーナの後釜って誰になったんでしょうか？ それなりに話題提供してますが、ボートレースのＣＭ打ち切りが、画面での露出度＆見かけなくなった印象を強めてるのでは？ 後釜と言われてもすぐに思い浮かばないが、アッキーといえば→安倍昭恵（現ファーストレディ）さん。 美人ではないが可愛い、出しゃばらず、慎ましやかにそれなりに安倍総理を支え夫唱婦随でご活躍されています。 https://www.bing.com/search?q=%e5%ae%89%e5%80%8d%e6%98%ad%e6%81%b5&form=EDGNTC&qs=AS&cvid=9e9ce653d03f4b10b7afc63b07aac642&pq=%EF%BD%81%EF%BD%82%EF%BD%85%EF%BD%81%EF%BD%8B%EF%BD%89%EF%BD%85 https://www.bing.com/search?q=%e5%8d%97%e6%98%8e%e5%a5%88+%e8%8a%b8%e4%ba%ba&form=EDGNTC&qs=AS&cvid=36106c115dca453faf73c37e95eb2fd7&pq=%E5%8D%97%E6%98%8E%E5%A5%88 https://www.bing.com/search?q=%e5%8d%97%e6%98%8e%e5%a5%88+cm+%e3%83%9c%e3%83%bc%e3%83%88%e3%83%ac%e3%83%bc%e3%82%b9&qs=AS&pq=%e5%8d%97%e6%98%8e%e5%a5%88+%ef%bd%83%ef%bd%8d&sk=AS1&sc=8-6&sp=2&cvid=2E0FAA1ABDD94919A2C95CB024FB1998&FORM=QBRE
たまに、アメト～クやすべらない話に出てるんじゃないの？ どちらにしてもテレビでは未だにバッシングされてますね。
★池上さんとビートたけし・・・ >人気上位はどっちですか？・・・・・・・・・・・ 人気の定義や客観的なバロメーターが無い中で決め難いですが、対象期間を本年とすると 個人的には人気番組数（メインの出演やＭＣ）、同視聴率、各種アンケートの好感度ランクや著書（発行部数）とか監督映画への評価支持度等で見るのでしょうけれど→池上彰さんだと思います。 ＞尊敬すべき人物はどっちですか？・・・・・・・・・・・・・ それぞれのファンがおられ、尊敬されていると思う。 また、功績や尊敬される理由も異なるので比較が出来ないと思うが、個人的には評価・尊敬度では、それぞれが活躍されており甲乙つけがたいが、原点方式にして、嫌い・支持しない・評価できないのマイナスを差し引きし、正味ネットで比べると→池上彰さんだと思います。
それは本当に芸能事務所ですかね？ 違うよな気もします。 芸能事務所と自分たちが言ってるだけで 実は、だまされてるのでは？ その場合は、とりあえず警察だと思います。
韓国のソン・ファミン
>能年玲奈について 大嫌いなのですが、いつになったらメディアに出なくなりますか？ 需要と供給の関係、費用対効果（ギャラと人気の対比と）で「あまちゃんファン」がいる＆期待され掘り起こせると考えるスポンサーや制作関係者が存在している間は消滅しない。 本人の意向、タレント事務所の方針にもよるでしょうが、ギャラの低下と露出度の低下は現状では、さすがにブレーク時の印象が薄く忘却に拍車がかかり、演技力や滑舌の？もあり、だんだんと出番やお呼びが少なくなっているのでは・・・ 現状のままでは、あと１年、その後は「あの人はいま」の特番や一発芸の芸人と同じような扱い、懐古番組の中での目玉タレントになるのかも・・・ ＞ 男なのに女優とかほざきやがるのが気に入りません。 申し訳ないが、意味がよくわかりません・・・
そうなんですが、ローラの場合、完全に親が主導で悪いことしてて、たぶんローラは知らないし関与してないでしょう。だから、早々に復帰できた。 一方包、河本の親の場合は生活保護の不正受給であり、生活保護を申請するに当たっては、必ず親族に通知がある。売れない芸人時代はいざ知らず、途中からはTVにでまくっていてかなりの収入があったにもかかわらず、親に援助しなかった事は、悪意のある故意です。 バレ無きゃ何しても良いという、不正受給の典型的な例。 国民の血税を食い散らした点から言っても、故意にやった点から言っても、私は許せないですね。 吉本は解雇すべきでしょう。河本がでてるTVはいまだに見ません。 こういう不正受給者に対する罰則が甘いから、のさばるんだと思う。 ごくごくわずかな不正受給者がいるせいで、正当に受ける権利のある受給者もバッシングを受けると言うことはおかしいと思いますね。
自分の経験からすると「最初はdのつもりだったが現在ではb」です。 約30年前に、おニャン子クラブの解散コンサート行きました。当時はおニャン子だけを応援（当時、「推す」という表現はありませんでした）しており、その後しばらくは「アイドルに興味を持つことはないだろう」と思っており、当時の流行だったバンドブームに乗っていました。 そのときに思ったのが、「興味の対象が1つだけだと、それがなくなったときのショックが大きすぎる」ということです。 以降は、バンドにせよアイドルにせよ興味の対象を複数に広げておくようにしました。 ユニコーンの解散（1992）やX JAPANの解散（1997）を経験しましたが、その度に軸足を他のアーティストに傾けることで自分のスタンスを保っています。（どちらもかなり長い期間を経て再結成しちゃいましたが…） ハロヲタの迷言に「推しは変えるものではなく増やすもの」というのがありますが、精神衛生上にも良い行為だと思っています（笑）。 だってアイドルもミュージシャンも、こっちがいくら推していたって、いつ終わりを迎えるか分かりませんから。それは強制的に「推し変」させられるタイミングだと思うことにしています。 なので、いつでも推し変できるような心の準備をしています。 今年の3月、Berryz工房の武道館公演に行きました。いろいろ喪失感も味わい、今でもBerryz仮面のDVDをちょくちょく見ながら昔の思い出にひたっています。でもそれと同時に、推しの対象を変えることで喪失感を埋めています。 そんな感じです。
若月佑美（わかつき ゆみ）
探したけどなかった 出してないのでわ？
イジリ過ぎましたね、完全に崩壊し始めています。 気持ち悪いです。
トムフォードっぽいのですが韓国ということなので偽物かもしれませんね。
Rの文字からRayBanだと思います。
女子中学生or高校生が猫にごめんなさい・・・ならば 平　祐奈。 ソフトバンク株式会社 ワイモバイルの新CM「ネコのおまわりさん」篇
基本K-POPの女性アイドルグループは容姿はもちろんこと美脚なので、2015年韓国人気ランキングを参考に述べますと 1位：少女時代 2位：Syster（씨스타） 3位：A.O.A 4位：A.Pink（에이핑크） 5位：EXID 6位：Girls days（걸스데이） らしいです。
兄のせいじが東京進出に失敗したためか 東京では二人の漫才を見ることはありませんね。 大阪では結構やっていて バイク事故で生死の境をさまよったジュニアを 復帰後の漫才でいきなりせいじが蹴っ飛ばす、 といったかなりどぎつい場面もあります。
こちらのページによると３億と予想しています http://topicks.jp/14118
http://honeygirlscafe.com/1542.html http://shiwaika.blog.so-net.ne.jp/2015-01-03 これによると、自分で付けたようです。
炎上覚悟しても炎上しません・・ もっとち　嵐ファンの大勢居るサイト・・つまりはファンクラブサイトや　嵐達のブログ等で質問してみれば？ それの方が此処よりも判り易く説明してくれるか　炎上します・・　
宮城千賀子
AKBの前田亜美に似てますね。
Bejean Online 2008年5月 「私立Bejean女学館」 の石川愛々（いしかわ　めめ）さんです。
参画はひげです。 参考URLをどうぞ
イ・ボミ選手は人気が上昇中です。 ２０００人ぐらいですが、日本人のファンクラブもあります。 また、多くの企業のゴルフコンペなどにも呼ばれているようです。 日本語もうまくなり、日本社会に溶け込めるよう、努力が伺われます。 彼女は実力もあり、才色兼備の選手なので人気になるのも分かる気がします。 李子君選手の人気は一時的のようです。 やはり実力不足なのが、人気が上昇して行かない理由かと思われます。 スポーツ選手の場合、ある程度の実力がないと難しいのではないでしょうか。
こんにちは これは難しい問題ですね。 でも、萬田久子さんの内助の功は相当なものです。 それほど、人気や知名度の無かったセオリーというブランドを テレビ出演の度に着用し 「とても、着心地がよく。ラインも綺麗」と ほめていました。 こういうことが実を結んだのかわかりませんが ユニクロに株を売却して大儲けしています。 今はそのブランドも一時ほどの勢いはありません。 因果応報と言えばそれまでですが、 スキルス性の胃癌で急死されていますので その辺りにも言えることなのかもしれません。 http://anaenta.com/mandahisako/
IKKOさんは創価学会系の日本人のようです。 芸能界の闇を知るには、創価学会系のタレントを調べたほうが良いです。 現在の芸能界をほぼ独占してますから。
こういうものは特に嫌いでない人は書き込んだりせず、嫌いな人だけが何度も書き込んだりするので目立つのです。１９歳で結婚して家庭円満で生活に何不自由することもなく妬みもあるでしょうね。
＞一方で金が唸るほどあっても辞めない人もいます。 こういう人は一種の「趣味」でしょうね。仕事が好きでやめることが嫌なのです。どんなものでもそうで、生活のためにやむを得ずやっている人もいれば、「ただでもいいから続けたい」という人も少なからずいます。芸能界には生活費はバイトで稼ぎ、芸能人としての仕事は低賃金でも喜んでやる人が多いと思います。
それで自分のプライベートアカウントだからといって好き勝手なことをいって炎上させる子が年に何人か必ず出てくるじゃないですか。 タレントが何かいって炎上したらそのケツを拭かないといけないのは事務所ですし、それでそのタレントの仕事がなくなったら誰が迷惑を受けるかといったらそれも事務所です。事務所としては売上を失うことになりますからね。また場合によってはいってることは極めて正論なのに世間のバッシングを受けることもあります。ある女優さんが薬物で捕まり、そのことについて無名の芸人が批判したらそれがその女優さんの熱狂的ファンに見つかって「無名の芸人風情が生意気なことをいいやがって」と凄まじいバッシングを浴びてしまいました。おそらくそのバッシングの余波はその芸人さんが所属する事務所にもあったと思います。いたずら電話くらいはかかってきたでしょうね。そういうこともあるから、芸能人であるという自覚を持って公式アカウント以外はやめれーということなのだと思います。
まあテレビなので大げさな態度やキャラ作りはありますね。でも、個人的には下品なので好きなタレントはありません
こんばんは ＞さんまスペシャルで少女がラブレターにした千円札が　さんま君本人の手元に入る確率は10分の1より低いかもしれないですか？ もっと低いと思います。 http://blog.livedoor.jp/cpjko8r9/archives/48455564.html さんまさんの手に届いて良かったです。 素敵な良い話でとてもうれしいです。
山本美和子さんですね http://tantai.marks.fm/yamamotomiwako_vol2/
こんにちは。 「龍馬伝」の演出と「るろうに剣心」の監督は同じ方（大友啓史氏）ですので、その影響ではないでしょうか。 ※「龍馬伝」当時はNHK職員、その後退社してフリーになった1作めが「るろうに剣心」とのことです。 下記ページに大友氏のインタビューが掲載されていますが http://cinema.pia.co.jp/news/157127/47185/ この中で 「もしあの幕末の連中がそのまま生き残ったとしたら、どういう生き方をしたのかなと。佐藤くんの演じた人斬り以蔵がどうなったのかとか、（香川照之が演じた)岩崎弥太郎が間違った生き方をしたらどうなんだろうとか(笑)、そう思ったら素直に読めた」 と語っています。
おはようございます ＞オフィシャルホームページで販売中とあったけどどこ探しても見つけれなくて(T_T) ものすごく入手はむずかしいかもしれないです。今は入手できる可能性はかなり低いと思います。 ＞知ってる方、もしくは購入済の方はぜひとも情報をお願いします！ 情報は知っています。オフィシャルHPで少し販売していました。ただ、今は品切れになっています。 https://egu-dekirumon.stores.jp/?category=%E3%83%80%E3%83%B3%E3%82%B9　公式ページ　ストアガイドは、普通にクリックされて大丈夫です。やはり今は品切れで売っていないですね。 http://egu-dekirumon.jp/?p=133　2014年のEVENTで販売されています。 https://www.youtube.com/watch?v=q8SeVQSRZAs　ここに載っていますね。エグスプロージョン×ひとりでできるもんと書いてある下のところの、もっと見るをクリックして見て下さい。オフィシャルHPにて販売中です！と書いてあります。２０１４年です。 http://egu-dekirumon.jp/?p=639　２０１５年　【LIVE】はグッズしかないですね。 今はやはり売っていないようです。入手方法は、ヤフオクなどでもほとんど出ないかなと思います。
おはようございます ＞松竹芸能に聞いても何だかハッキリしません。ブログも去年から止まったままですし。何だか心配です。 http://www.shochikugeino.co.jp/talents/07/ 松竹芸能から、シャドウ・リュウさんの名前が残念ですが消えました。台湾の情報もないです。シャドウ・リュウさんのブログもみましたが、たしかに更新がずっと止まっていますね。ブログに『お便り』で、シャドウ・リュウさんに手紙を送るところが台湾にあります。そこに連絡するのが一番早いと思います。松竹から名前が消えたということは、ブログも消えるかもしれないです。お便りのところの台湾のところを忙いでメモしておいてください。
久積絵夢（中浦真由美役） 葵若菜、改名後は千崎若菜（矢野利絵役） 田中麗奈 （篠村悦子役） 清水真実（中崎敦子役） 真野きりな（菊池多恵子役）
地味にコマい仕事をされていますよ。英会話教材のイメージモデルにもなっていなかったっけかな。 大きなメディアで見かけなくなったのは、かつて在籍していたR&Aプロモーションという外タレ専門の事務所から独立してモメたからです。同じようにモメたボビー・オロゴンさんがその割に今も元気にテレビに出ていることとの違いはよう分からんです。ボビーさんは何らかのバックアップする人がいたのでしょうね。
エドはるみさんのエドは、エド・サリバンにあやかったということをご本人がトーク番組でおっしゃっていましたよ。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A8%E3%83%89%E3%83%BB%E3%82%B5%E3%83%AA%E3%83%B4%E3%82%A1%E3%83%B3 子供の頃、エド・サリバンショーが好きだったんだそうです。
　トークスキルは関西だとフリートークなんです。台本は進行表みたいなものです。しかし関東の場合は細かい台本があるとも言われて居ます。 　しかし、その台本は放送作家の方が書かれていて、その方もラジオなどの投稿していた葉書職人。またお笑いを目指していたとか、元々楽しい事を考えるのが好きな人です。 　まず、観察力があります。人の動き、子供やお年寄り。身近な友人やスタッフなど。また新聞や雑誌等々多くの情報からおもしろい物を選び出す。それをより面白くする。これはテクニックよりもともと持って居る勘のようなものでしょうね。 　トークが出来る人は多くのネタをもち、その場に合わせた話題を出せる。落語や漫才のように次第にオチに持って行く流れを体得しているのも関係しますね。突然、面白い事を言うのではなく、それまでの小さい話しや関連するような事などを話して、最後に、オチを持って来る。という流れが出来る人ですね。 　４コマ漫画みたいなものかな。
ローラの話の続きですか？？
的外れな回答だったら、すみません。 もしかしたら、恋愛経験が変えてくれるのかなと感じました。 自分自身も若い頃は、アイドル的なものは、意識的に遠ざけて、硬派なロックばかり聴いていたのですが、相手の娘が、アイドル的な音楽を聴いていて、その時に初めて、「自分もこういうの嫌いじゃないんだよね」って言えるようになった経験があるものですから。 嫌いじゃない、という表現自体、まだカッコ付けてますけどね。 もしかすると、彼女がそのアイドルの曲をカラオケで歌ったりすると、素直にのれたりすることもあるかもしれません。 ただ、コンサートのノリというのは、好き嫌いと別の次元で、発生するものだと思います。 自分自身も、周りが総立ちでノリノリの中、ステージが見えなくなるので、一応立ち上がるものの、腕組みをしながら見ていたことは、何度かあります。 楽しんでいないわけでは、ないんですけどね。 あくまでも、個人的な経験です。 参考にならなければ、ごめんなさい。
安住とか羽鳥とかはまだいいでしょう。フジはもっとひどい。 これは日本の企業の縮図。採用担当はアナウンス部上司、上司は可愛い女子は好きだが、自分より出来る男は嫌い。つまり人目にさらされ人気商売のアナウンサーであればかっこいい人気が出そうな男子はなんとか欠点を探して採用しない。 いい例がフジTV。アナウンス部長と課長揃ってめざましTVから離れない。しかも女子アナだけはころころ変わる。 これが日本の縮図なんですよ。これでは決してよいものは出来ないってことです。また昭和の頃の日本の活力は良いものを作る事に邁進し、年齢を超えて団結したのに対し、高学歴社会になった日本人はプライドだけが高く、自分より出来る後輩を排除するようになってます。これが連鎖して大人しい従順な奴が不相応な出世をする。その結果が日本企業の弱体化なんですね。 アナウンサーもかっこいいより「面白い」「頼りないけど優しい」そういう連中が選ばれるようになったのです。
M-1が復活するので開催されませんよ。予選もやってませんからね。 名前を残して単なるネタ番組としてやるみたいですが、もう優勝を決めるというような大会ではなくなります。 http://www.tokyo-sports.co.jp/entame/entertainment/413840/ ちなみにM-1は予選が行われており、和牛は準々決勝まで勝ち上がっていますね。 http://www.m-1gp.com/
EXILEとエクソ鼻くそです。
もしかすると、肉付きのせいというか、太もものサイズとズボンのサイズが合ってないのかもしれないですね。 特に根拠はないのですが、折り目をつけてないということは有り得ないと思いますので、考えられるとしたら、それ位かなと思いました。
熱烈なヨン様ファンは、今もヨン様を応援しています。 その証拠に今年、ヨン様が結婚式を挙げた日にお祝いの為、 韓国まで行っています。 そして結婚式場の近くの道路で、ヨン様が乗っている車に 多くのファンが手を振っている映像が、テレビで放送されていました。 ヨン様ファン、恐るべしです。
　当方女性。ですが、実はあんまりぶりっ子嫌いではないです。でも、今まで周囲にいたぶりっ子の中には「この子嫌い（怒）」という子もいました。多分、世間でいう「嫌われるぶりっ子」はこういう子なんだろうと。 　なぜ嫌われるのか。やっぱり裏表があるからじゃないかと思います。男性の前では、かわいらしい態度を見せておきながら、女性だけの時や興味ない、媚びる必要のない男性の前では態度が豹変したりされると、当然ですが悲しいですよね。あなたはぶりっ子しようとする気持ちが可愛いと言うけれど、しょせんその態度はモテるため、好かれるためだけの演技だし、豹変した態度をとられる方はたまったものじゃありません。そして、ぶりっ子されている男性の方は、そんな女性の本性も知らずに騙されている・・・それが余計に他の女性を苛立たせるんだと思います。 　ただ、芸能人のぶりっ子は私は別に何とも思いません。ファン獲得の作戦のひとつとしてキャラクター作りは不可欠ですから、ぶりっ子をキャラにして売るのは全然ありだと思います。むしろ、「私って男っぽい性格って言われるんですよ～」とか言ってサバサバキャラを装おうとしてるけど、実は全然女々しい（ように私には見える）タレントよりも「私はぶりっ子！」と徹底して振り切ったキャラを演じている方が芸能人っぽくて好きですけどね。
小牧ユカかな。
適量の飲酒は、アルコールで血流も良くなり、体温も上がることから、むしろガンなどになりにくいとも考えられます。 逆に適量を超えて飲みすぎになると、ワインに限りませんが、病気の原因になることも考えられます。
ポリス的なコスチュームなんだと思います。 ポリスの言うことは聞けということじゃないですか。 警棒持って行動を制限することもできる。
今年の秋の全国ツアーについては行われない予定です で、日本武道館公演もありません 以下は、公式から「秋の全国ツアーに関してのお知らせ」 http://www.eikichiyazawa.com/yazawaclub/info/clubinfo_20150603.html
私の伯母のお食事処が藤原紀香さんの行きつけで私も何度もお会いしています。 大学生時代から通っておられたのでもう25年以上ですかね。 神戸に帰ってこらえたら今でも来られているようです。 ですのでデビュー前の紀香さんも知っていますし、大女優になった今でも 友達感覚でお喋りしてくれますよ。
花木衣世　→　改名　→　吉見衣世
遅刻が多いなどの素行が悪いというのも言われてましたよね。 http://www.oricon.co.jp/news/2054407/full/ だからエグスプロージョンにきりかえたのでは。
それは、グループに対しての応援がダサい？かっこ悪い？ それともグループ内の特定の女性を応援するのがカッコ悪い？ダサい？ 曲を聴くのに抵抗があるのは、グループに対して抵抗があり、グループ内の特定の女性には抵抗ない。とか 後は、何がダサい？カッコ悪い？ ロリコンに思われるから？ たいしたセンスも感じないけど、その女の子に関しては、可愛くて応援したい？ 色々細かく具体性を持ってみてはいかがでしょうか？ そうすると具体的に何に抵抗があって何に抵抗がないのか？わかるのでは？ 例えば、〇〇グループの誰々は可愛いと思うけど、曲、踊り、衣装等のプロデューサーの趣味は合わない。とか だから、抵抗があるしプロデューサーのセンスを好きになるのは、恥ずかしい、カッコ悪い、ダサい。と思う。とか 本当に素直に応援はしたいが、プロデューサーの趣味趣向を見る限りでは、好きになることはカッコ悪い、ダサいと思ってしまっている。とか それとも単に応援しているオタクどものセンスを見て、同類とされるのがカッコ悪い？ダサい？とか カッコ悪い、ダサい、と思うことは素直に感じているとは思いますよ。ただ、何に対してカッコ悪い、ダサい、と思っているのかが明確ではないので、素直に応援出来ないことに対して、なんだか罪悪感的なことを思っていたりするのでは？
初美沙希さんではないでしょうか。
どのような場面で、「芥川」と発言しているのか知らない者ですから、そのニュアンスも想像できません。 有名人の名前を採り上げる際、苗字に敬称を付けないことは結構一般的にもあるような気がしています。 例えば、スポーツ選手などを話題にする場合、本人がその場にいなければ、苗字だけで言うことがありませんか？ そのような時にも、丁寧に言うのなら、「〇〇選手」と言うべきなのでしょうが、一つの名詞的な感じで「〇〇」と言ってしまうことも多いような気がします。 ご質問の例にしても、質問者は「芥川龍之介」と呼び捨てにしておられますね。 このことは苗字だけの場合の「芥川」と呼び捨てにすることと何ら変わりはないように思うのですが。 名声が確立したような人であれば、普通の人間とは違って、その名前そのものが人格を持たない一般名詞になってしまっているとも考えられます。 評論文や新聞記事の中などで、作家やスポーツ選手の名前を表記する場合に、「〇〇さん」と書くと、むしろ読みにくいのではないでしょうか。 また、貴方も「又吉直樹」と名前を呼び捨てにしていますね。 これなどは、彼が「たかが芸人のくせに、賞をもらった途端、偉そうにするのが気に食わない」との感情を貴方が抱いていることを暗に示しています。 別に又吉氏の問題ではなく、発言する時の状況によって様々な要因が考えられます。 特に「芥川龍之介氏」は、故人となって90年近く経過していますから、現在実際に対面することもありません。敬称を付けることもない歴史上の人物なのです。
ギャラが安いのでは。 テレビ的にはハーフというのが面白いのかもしれませんが、見世物にされてる気がしていい気はしませんし、ハーフという言い方もちょっと差別的な気がしていい気分はしません！
大学がＡＶ出演を許可しているわけではないでしょう。 大学生にもなれば、何らかのアルバイトをするのは珍しいことではありません。 ＡＶばかりでなく風俗で働く女子大生もいるわけで、学業に支障がなければとやかく言われることもないでしょう。 高校の場合、アルバイト自体禁止されることもあるでしょうし、仮に許可されるとしても、活動できる時間も限られます。 大学の場合、卒業に必要な単位が取れれば、学年が上がるごとに自由になる時間が増やせます。それこそ平日でも通学しないで良い日もできますから、ＡＶの撮影だとか、ソープランドなどで働くための時間も確保できるはずです。 高校生だと、３年間、休日はあるにしても、決められた時間の授業を受けるために拘束されます。 出られなくても仕方がないと思います。
曲名： ORIGINAL COLOR ♪溢した砂を 掻き集めるような ♪繊細な仕草が 多くいるんだけど ♪愛はやっぱいい
そうでもやって自分を鼓舞しないと容赦なく淘汰される業界ですからね。イケメンや美女でも、同じように美人だったりイケメンな子が次から次へと出てきます。芸人なら、面白い若手芸人が後から後から出てきます。歌手でも、才能があるやつがどんどんデビューしてくるわけです。 そして大衆に「飽きられてしまった人」は容赦なく消えていきますよね。真中瞳さんって覚えていますか？ものすごい勢いで人気になって、ものすごい勢いで人気がなくなりましたよね。あんなに人気になった理由も、またその人気が突然なくなった理由も本人にさえ分からないわけです。芸能界はそういうことが毎日のように起きるわけです。ララライ体操とかラッスンゴレライとかあったかいんだからぁとか残念！とかなんだか突然人気が出てまた飽きられてしまうわけです。 そういう中で生きていると、とにかく誰よりも自分自身が「お前ほどの才能をもったタレントはいない」って思っていないととてもじゃないけれど精神的に持たないと思いますよ。売れてる芸能人というのは、普通に道を歩いていても見知らぬ人から「あっ、○○だ！」って指さされる存在なんですから、どっか壊れていないと続かない商売だと思います。
ドラマとCM以外に出演しているのをほとんど見たことが無いからそんなことはわかりません。
ちょっと待ってちょっと待ってお兄さん！ ラッスンゴレライってなんですのん？
左とん平
こんにちは 確かに、見えますね。 逆に男性で女の子に見える人もいますから 丁度中性的な感じかなと思います。
浜村淳 さん 大阪、毎日放送（MBS）の長寿番組、「ありがとう浜村淳です」のパーソナリティーです。 http://www.mbs1179.com/arigato/ NHK、ラジオ第一 「かんさい土曜ほっとタイム」ではオススメ映画情報を担当しています。 http://www4.nhk.or.jp/kansaihot/27/
顔の輪郭は母親似、出っ歯はオヤジ似、でしょう。
この手の質問は消されますよ。 2ちゃんねるのこのスレで質問してみて下さい。 http://nasu.bbspink.com/test/read.cgi/avideo/1444213994/
いろいろ理由はあると思いますが、話題作りや固定ファンへのサービスなどが考えられます。
＞松居一代さん ご主人が川島なお美さんとお付き合いがあったことを公表し、批難されているようですが、 みなさんはどう思われますか。 事情（心情）は良く分かりませんが・・・ ただ言えることは、死者（反論・説明が出来ない）に対して、一方的な公表はアンフェアーです。 さらに川島さんにも、ご自身にも伴侶があり家族がありファンが居られるのに、今、公表する真意や目的、その必然性や必要性が良く理解出来ません。 どんな事情があっても過去の一時期の事柄を相手の了解も得ず、さらには自分本位の都合で語る事は死者・御霊に対しては非礼であり卑怯だと思います。
板野友美です。 スタイルが悪い例としてよく出る写真ですねｗ 4頭身じゃねーかという話題がでてました。 これも有名ですね。 http://news020.blog13.fc2.com/blog-entry-1614.html
相当昔の曲のようですね。。 あの曲をダウンロードできるところは分かりませんが、一つ提案としてYoutubeをmp3にダウンロードしたら如何でしょうか？ 例えば、「http://www.youtube-mp3.org/jp」こういうサイトからmp3に変換できます。 なかったら、使ってみてください。
裏側って言われましてもご指摘の通りと思いますよ。文学の賞である直木賞に対して、話題性の芥川賞。この位置づけは昔も今も変わらないと思います。 いわれるように「お笑いタレントだから」だと思います。ただタレントが書いた小説ってのは今までもありました。今回又吉さんが賞を取ったのは彼の貢献度もあると思います。彼はいままでタレントとしては類を見ないほど本の売り上げに貢献してきました。本に対する愛情も知識も深い。そういう意味で話題性から言って今彼に上げるのは適当と思います。 今までも現役新卒サラリーマンや若い女子に上げるなど普通に考えれば「そうなの？」ってものもありました。ここでお笑い芸人にあげても普通に納得できます。 本の売り上げ云々はネットのせいとも言われますが、実はあまり関係ないのではと思います。やはり文学は出尽くした感があり今や話題でもないと売れないでしょう。その一方で「本屋は落ち着く」というなごみの空間として若い人の間でも見直されてますが、何分読むに値する本が昔の本ばかり。最近の本はアニメを活字にしたようなものばかりウケる。このポップ感を求める人々と文学という知的な位置づけのギャップが本屋を衰退させる原因だと思いますね。
はっきり言って、どういう家庭に生まれたかでその人の人生はほとんど決まってしまいます。羽柴秀吉や野口英世が立身出世のカリスマのように言われるのは、そういう家庭の生まれで出世した人が類稀だからにすぎないのです。
親を呼ぶときに関しては、各家庭の事情や考えもあるから別に良いと思いますが、他人に親のことを話すときであれば、「父・母」が当然だと思います。 この辺の使い分けができないのは常識知らずと考えて良いと思います。 例えば、職場で上司のことは○○課長とか○○さんのように敬称をつけますが、社外の人と話すときは敬称をつけない。これと同じようなことだと思います。
芸能界で生き残る為には　そんな事では生き残れない・・ だとすれば　その部分よりも　もっと違った部分が評価されてるから生き残ってる筈・・ そちらを注目しましょうよ・・
漫才やピン芸人の日本一を決める大会はあっても、ツッコミはありませんからね。 見る年代や価値観によって一概に決めることは出来ませんが、こういうサイトもあります。 https://qrank.jp/r/-VoCVeNk 上田が1位になっているようですが、個人的にはタカトシかフット後藤かな、と思ってます。もう上位の方は差がないと思うので好みですね。
どうしたら「素直」になれるのでしょうか？」←某多人数女性アイドルグループなんて書かないでＡＫＢ４８とかＳＫＥ４８とか素直に書く事から始めましょう・・ 俺も　５２歳だが　ＡＫＢ４８は好きですよ（娘より年下の娘達なのに・・（笑））
命あるものは必ず死を迎える・・ 「有形実体世界」から「無形実体世界」に移住しただけです・・ 死の　本当の意味を知れば　こんな質問　しなくて済むのに・・
＞2次元にしか関心のないオタクというのがいたりしますが、 ＞AVは2次元に入るのでしょうか、それとも3次元なのでしょうか。 18禁アニメは2次元に入るのではないですかね。 AVで2次元に近いものといえば、 特撮ヒーローもののジャンルなどではないですかね。 ＞3次元の異性に興味はないという方がいますが、 ＞AVの場合はどうなのでしょうか。 コスプレ系などのAVが好きなのではないですかね。 後は、学園ものとか。 ＞AVに出演している女優は現実の女性ですから3次元でしょうけど、 ＞画面の向こうにいるという意味では2次元ですよね。 仮想的、架空的、空想的という意味ではそうではないですか。 後は妄想的ということことも付け加えておきます。
こんにちは 北川景子さんとDAIGOさんは顔が似ていて 美男美女と言われてますよね？ ここまで報道されていれば、真実味が高いです。 山口もえさんは、田中さんは好みじゃなかったそうです。 でも、安心できるのだとか？
確かに、 パーツの配置は近いと思います。 目が若干近いし。
私にも分かりません。 色っぽさ！？があるのでしょうか... 結婚しないものと思っていたので福山雅治には結婚して欲しくなかったな～と思いました。吹石一恵なら、なおさら。
出川がウッチャンのこと親友って言ってるのをテレビでみたことがあります。
再婚、ご懐妊とだんだん柔らかい顔になられ、今が一番美しいような気がします 前からカワイイなって思ってましたけど、今は前よりももっと良くないですか？？
Roomy's OUTLET ガウチョロンパース　4212円
＞今回の川島なお美さんの訃報、どう感じましたか？ ワイン漬けの顛末ww としか思えませんでしたね。 女優に憧れ 女優ではないけどタレントになり 人気番組に次々登場 トントン拍子で女優の切符を手に入れ その女優業で人気小説家に見初められ 愛人になり さらに『女優』としての自意識を増長させ 外国の女優に憧れワインを飲み始めさらに『女優』である自分に酔う 「私の血はワイン」・・・適量ではないほどに呑んでいた事は事実 ワインの呑み過ぎでミイラ状態になるw 「抗がん剤では髪が抜ける」自分の状態を鏡で見る事もなくw・・・ 女優に憧れた女が 勘違いして 『女優』を演じ続けワインを飲み続け 早死にした いわば 『女優』クズレの女の顛末ww そう解釈しています。
　爆笑問題田中さんの結婚を引き合いに出すなら、【金を持っている男はモテる】じゃないかと。 　田中さん、（失礼ですが）イケメンではないでしょう？ 　私は世間一般にイケメンと言われるタイプより、田中さんみたいな方がほっとして好みですけどねぇ。
爆笑田中は別に美男子でもなければ、カリスマ的存在でもない。山口もえはそこそこ美人だけれど、芸能界では飛びぬけている訳ではない。芸能ニュースで簡単に取り上げられて終わりでしょう。
私もトリンドルはおばちゃんぽい顔をしてると思いました。 なんとなくあの顔のつくりがおばちゃんぽいです。
何もしてないみたいですね。（普通のメイクのみ） 石原さとみさん、デビュー当時からの写真見ててもそんなものですね。 TVのキャプチャー画像（加工しようがない！）見てもどれも同じ 元々肌が綺麗なタイプだし、足にピントが合ってるわけじゃないし、毛穴なんて毛深くない人は普通にそんなもの。 画像　参考 http://www.jappop.com/forum/index.php?showtopic=7121&st=255 加工してるとは考えられない画像や、TVキャプチャ画像 http://jessee.me/archives/1235
一般視聴者が誰を好きになっても構いませんが、低レベルのパフォーマンスでも喜んで受け入れているから、演る側が成長せずに競い合う事もなく、どんどん劣化していく。 同業者同士でもっと厳しく批判して欲しい所です。
ジャニーズとAKBでは、ビジネスの形が違うんだと思います。 (1) ネットのない時代から商売をしており、公式グッズを公式に買ってもらう形でビジネスモデルができているから。 ネットがアイドルと接触するための媒体の代替になると偽グッズも作られるし、構築されたビジネスが壊れる。 (2) 飢餓感があればコンサートへ誘導できるんじゃないでしょうか。 AKBはネットが行き届いたあと、ネットでアイドルが個人営業して人気を構築するようになった時代にあわせたアイドルビジネスモデルを再構築したということなんじゃないでしょうか。
吹石さんの３３歳のバースデー婚だったそうで、 吹石さんの年齢・出産等も考えて 彼女を安心させたかったのではないでしょうか。 今まで結婚しなかったのはファンの方への影響を考えてだと思います。
驚きましたね！ でもそろそろいいんじゃないでしょうか？ 質問者様は篠田麻里子さんですか？ 自分は、今は誰もいないかな？ 結局住む世界が違うし、どう転んでも結婚など無理ってある時から思うようになりました。 まぁ、今の人生が楽しい？から思うかもしれませんが。
自分に対する書き込みは見ていないってだけではないですかね。 揚げ足取りですけど、ネット見ないでお前スマホ何の為に持ってんだ？って話です。
　『京都地検の女』で、検事の鶴丸あや、は名取裕子が演じ、その娘の鶴丸りんは、脇沢佳奈が演じる。第５シリーズでは女子大生になるから、女子高生時代は第４シリーズまで 　http://drama.joho-box.net/2013natsu/kyoto-chiken.html
　髪が焼けてしまって切った時、「みんなから『似合ってる』と褒められた」（これはたかみなさんがそう言っているという記事を見た）からではないでしょうか。あのころからですよ、リボンを付けなくなったのは。 　まゆゆのツインテールは、渡り廊下走り隊の歌に「ツインテールは似合わない」だったか「ツインテールはもうやめた」だったかな、そんな感じの名前の曲がありました。年齢とか気分一新とかを理由に、秋元さんの指示か、二人で相談して止めたのではないでしょうか。
こんにちは 川島なお美さんは、とても美意識の高い方ですし 女優さんとしてもプライドもあったのだと思います。 がん告知をされた一昨年の夏には余命宣告も受けていたようです。 （1年くらいとか？） それでも舞台に穴を開けたくないと手術を半年伸ばしたそうですが・・・。 最後にお二人で公式の場に立ったのは 思い出作りと「最後」という思いが強かったのだと思います。 お二人とても仲がいいですから。 ですから、痩せていてもドレスにしたのでしょう。 まだまだお綺麗で若すぎて本当にお気の毒ですが 彼女の中では色々全うして幸せな人生だったと思います。 ご冥福をお祈りいたします。
こんにちは 毒舌でも、憎まれない特異な方だと思います。 寧ろ、はっきりした物言いに好感が持たれている感じです。 癌と闘い勝負師として勝って、カムバックしてほしいと思います。
「とにかく明るい安村」 「安心してください。履いていますよ」なんてネタが何が面白いのかわからない。同じように裸にパンツというスタイルだった小島よしおみたいに締まった体形というわけでもないし、見ているだけで気持ちが悪いです。
　「俺は真実を見通したゾ。俺は賢いぞ」と、ダマされている（と自分が思う）人を下に見て、上から目線で良い気分になりたいのではないでしょうか。 　剛力さんが「ゴリ押し」と言われていた時にも書いたのですが、ＣＭタレントを決めるときはさんざんタレントに対する印象などを調査するんだし、実際に販売量に影響するんだからゴリ押しでなんてタレントは決められない。 　たくさんのＣＭに起用されているということは、彼女が実際に人気があるか、少なくても彼女を見て不快に思う人がいないということなので、ドラマなどにも起用される。 　事務所のゴリ押しなんて意味がないという理屈は考えれば分かるはずなのに、分かろうとしない人がとても多かった。 　論理的に考えず、思い込みたいことを思い込む。信じたいことだけ信じる。聞きたいことだけが耳に入る。こういう人こそダマされやすく、あとで「リスクの話なんて聞いてないぞ」と叫ぶことになるんだろうと思います。 　ＡＫＢ運営側にとって、ほとんど無名に近い子をセンターに選んでもＣＤは売れないだろうし良いことなどない。優勝してしまった子にとっても販売枚数という重圧がかかって潰れるかも。いいことなんてナイ。 　意味のないこと、良いことナイことは、しない。 　推理小説だって、被害者の死で一番得をする人をまず疑うのが鉄則です。論理的に考えれば分かることだと思うんですけどねぇ。 　ちなみに、剛力さんはＣＭ人気第一位の地位を失いましたが、仕事は絶え間がナイそうです。理由は、彼女の性格の良さ。たくさんの（いろんな番組の）裏方・スタッフが、「またあの子と仕事がしたい」と言っているからだそうです。
10月号は都丸紗也華　9月号は小松美咲
ゲスさで細々と残るでしょう。相方はどうなることやら。
Natally Brownさん　元グラビアアイドル：黒沢ジェニファー（Jennifer Kurosawa） ブログ／画像 http://ameblo.jp/natallyb/entry-11946074876.html http://photozou.jp/photo/show/222786/32584664 http://www.iphotoscrap.com/scrap.view.php?q=%E9%BB%91%E6%BE%A4%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%83%8B%E3%83%95%E3%82%A1%E3%83%BC+%26+Jennifer+Kurosawa&ap=5&df=9
例えば同僚に、いたって普通の性格で井上さんがいたとして、見た目を評価しろと言うなら普通です。好きでも嫌いでもない。 ですが、芸人の井上さんは、少し気持ち悪いです。そして、面白いので好きです。 気持ち悪いのはナルシストの芸風だからそう見えているもので、そうでなければ気持ち悪くもないです。 本人がそう見えるように振舞っていて、視聴者にはその意図どおりに見えているだけのことだと思います。
田代 さやかさんではないでしょうか。
最初見たときコージー富田なら思い出しましたｗ
気になったのでいくつかサイトを見て回りましたが とくに名称はないんじゃないかと思われます。 そのままオールバック＋サングラス、とか タモリファッション（これすごく分かりやすいですね！）でいいのではないでしょうか。 参考：ファッション誌サイト http://hpplus.jp/spur/beauty/hairsnap/150422/281579.html とくに名前はついてないです。 参考：芸能関係の記事内 http://ticket.st/exile-ryu/870ea7rpa こちらでもとくに名前はついてないですね。
検索しただけですが、 後藤 香南子さんという方で、現在は芸能活動を引退されているようです。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%BE%8C%E8%97%A4%E9%A6%99%E5%8D%97%E5%AD%90
こんにちは 人間は左右非対称です。 ですから、本当に真正面で美人という人は少なく 殆ど斜め何十度という感じで角度をつけて撮っており 実際にそういうお写真が多いと思います。 横顔が綺麗な人はＥラインが整っている人です。 鼻筋が高く通っていてあごのラインもシャープ。 但し、目が離れていたり、顔の輪郭が今一でもよく見えたりします。 http://howcollect.jp/article/7514 ちょっと、質問の趣旨とは違いますが 先ほど左右非対称といいましたが、左右ほぼ対象の女優さんが 香椎由宇さんで100万分の一の奇跡と言われています。 こういう人が完璧な美人さんなのだと思います。 http://laughy.jp/1403579679739164711
こんにちは 元々お痩せになっている方ですが 余りに痛々しいやせ型にびっくりしました。 ドレスの腹部を見ると腹水が溜まっているように見えます。 こんなことを言っては失礼ですが、腹水が溜まっている場合の 余命は限られているようです。（←川島さんがそうとは限りませんが・・・） 公の場での、記者会見は体調も考慮して5分ということで 切られています。 普通はこんな短い会見をわざわざするのも・・・。 ということで、もしかしたら、このドレスを着て公の場に立つことが 本人の希望だったような気がします。 手袋も後から揃えて用な感じですから 隠したかったのではないでしょうか？
ネットの２枚の画像しか見ておらず、フライデー現物は見ていないので、他の画像の掲載云々はわかりません。 ただ、「レーズン牧野」の意味は、おっぱいが全く無い、まな板に「干しブドウ」が付いている様なことを表しているのだと思います。
鎌田緑という人みたいです。
懐かしいですね。ちわきまゆみさんですよ。「ちわきまゆみ」でググってみてください。 この当時はこれでも（といったらご本人さんには失礼ですが）美人ロックミュージシャンだったのです。SM風のボンテージファッションに身を包んだりしていました。 歌うとハイキーのすごく綺麗な声なのですが普段の喋る声はアヒルみたいな声で、初めて彼女の生声を聞いたときは衝撃的でしたね・笑。ていうか、なぜ名前も知らずにその写真で彼女を知りたくなったのかのほうが興味深いですよ。 個人的には「Golden Shanghai」が大好きです。 http://miterew.com/movie/play/sm17920311 ※「常にトレンディな彼女」で吹かないでください。当時はそれがトレンディだったんです。
一つはＡＶ女優の事務所に所属することですが、他にも素人募集などというのがあります。 一例ですと、ソフトオンデマンドでマジックミラー号というのがあります。 http://sodc.co.jp/pages/special/mm_hajirai/boshu.html 全国どこへでも伺いますということですから、福岡でもできるはずです。
番組の制作をする人達の受けが良いのです。だからMCなどが出来るんです。 それと有吉クラスであればギャラが安くて済むという制作側には有り難い 存在なんですよ。 世の中に人気が有る無いは関係ないのです。如何に安くて良い番組を作る 為の人選をする時に使いやすくてギャラの安い人が重宝されているだけです。 もう一つは、先輩や後輩に嫌われていないという事でしょう。
香港人のBarbie可儿です。
女優って言う位なんだから、TVに写っているときはすべて演じていると思います。 気に入った男を落とすのも同じでしょう。 すっぴんは見たことないし、直接会ったことも無いけど、TVで見る限り「綺麗な人」ですから、演技で迫られたら断る男の方が少ないと思う。 だから、そういう意味で女優はみんな「魔性の女」でしょうね。 そういう人でないと生き残れないのが現実でしょう。 まあ、彼女に限って言えば、昔から肉食系という噂は絶えませんでしたね。 じゃあ、女優がみんな悪女かと言えばそうでも無く、そういう売れている（売れそうな）女優ばかりを狙う極悪非道の男も存在するんだから、どっちもどっちだと思う。 このあいだAKBを喰ったアイドルとかねｗ 所詮芸能界のことは、庶民には理解出来ない。
似ているとは思いません。 柳葉さんは、徳田さんよりも「濃い」顔をしている、と見ています。
＞プレッシャーがあるんでしょうか？ プレッシャーを掛けてるのはジャニーズ側だけでしょ 影響が報道した番組だけなら良いですが、他のバラエティーやドラマなどに影響するとなると控えざるを得ないでしょう ジャニタレが出れば、ある程度は視聴率が取れますから、それが望めないとなると影響は深刻だと思います ＞どーして柏木だけこの扱いなんでしょうか？ 相手がジャニタレだからでしょう へたに柏木の話題を出せば手越の名前が出ますからジャニーズからの圧力は大きくなりますから
マセキ芸能のグループですかね。 ウンナンさんが好きなのもありますが、他のタレントさんも出川さん、バカリズム、狩野英考さんやら、ナイツ、三四郎、ニッチェと、東の笑いでは勢いがあります。 雨トークのグループがブレイクには一番近そうですが、吉本の層が堅そうで関東の人間にはキツイそうです。
そりゃ日本のテレビだと日本選手を一番フューチャーするし 美人だと食いつきも良くなるんだから TV露出の総時間からしてちがうもの。 日本人の感覚で美人という人に的を絞っても どうやったって「日本選手内の美人」が印象深くなるのは当然では？ トップグループの中でさらに美人な人を選んでるだけですよ。 だからあなたの紹介でも数人しか名前が挙がってこない。 女子アスリート的な人はたくさんいるけど、さらに美人すぎる○○なアスリートは ごく一部、割合としてはどの国もさほど変わらないと思いますけどね。 たまにシーズン中に他国の美人アスリートを紹介してますが 枠が限られてるからあまり尺とれないですしね。 そのマラソン選手なども良い例です。１３位だけど「美人だから」放映してもらえたとも 取れます。 残念だけど、テレビってこういうもんですよね。
似ているとは思いません。
http://ticket-labo.net/c33033/
私はどちらかと言えば、夢路いとし喜美こいし師匠派ですね。 ダイラケ師匠のお惚けも面白いですが、やっぱりいとこい師匠のお惚けと しつこさによる笑いにいつも声を出して笑っていましたね。 最近の若い人にはしゃべくり漫才で１番になってやろうという意気込みの ある漫才師が皆無なのでNGKに行っても面白味に欠けますね。 最近はどちらかというと大阪以外の漫才師の方がネタも喋りも面白いです。 ですがいとこい師匠のお惚け漫才や人生幸郎・生恵幸子師匠のボヤキ漫才が 復活することを期待しています
ヤクザの役をたくさんやる役者さん、ってだけでヤクザではないとおもいますよ。
滝沢乃南さんです。 http://matome.naver.jp/odai/2138107069208258601 http://gensun.org/aid/16565
親として子供にどのような経験をさせたいですか？ お子様がいきいきしているのはどんなときですか？ レッスンを経ても仕事を得られないことで社会の厳しさを学ぶかもしれません。 がんばりが結果につながる経験を通して自信がつくかもしれません。 人生はこの先長いです。9歳で花開いても、その先なんてわかりません。 今、チャンスを手にしているなら GO ではないでしょうか。
桃太郎侍は1981年まで　真麻生誕の年 その後の「遠山の金さん」辺りでは？ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%81%A0%E5%B1%B1%E3%81%AE%E9%87%91%E3%81%95%E3%82%93_%28%E9%AB%98%E6%A9%8B%E8%8B%B1%E6%A8%B9%29
それはミスター梅介さんのことではないですかい？ https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%9F%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC%E6%A2%85%E4%BB%8B&biw=1095&bih=643&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&sqi=2&ved=0CC0QsARqFQoTCK7It_3QwccCFUYjlAodXbQIAw&dpr=1 エンタの神様どころか、お笑いスター誕生じゃないですか。平成どころか昭和の話です。えれえ時代の間違え方だなあ・笑。でも大好きな芸人さんでしたね。 あと、なかやまきんに君とぶるうたすさんは別人ですから間違えないようにしてくださいね。
名前すら覚えてないけど、口ひげ生やして白いスーツ着て 「ちゃらちゃっちゃっちゃらっちゃー。」 て歌う人。
回答になってなかったらすいません。 いわゆる青春時代にはちゃんとしたアイドルを好きだったていうことはなかったんですよ。私。今でいう中二病というやつですかね。アイドルなんてかわいこぶりっこしてるだけじゃんってバカにしてたんですよね。でもエロイものはしっかりとみてたんで（笑）、ヌードグラビアで出てた小原靖子のかわいさには胸を撃ち抜かれてましたね。今の相原勇さんです。
メイクもあると思います。 バラエティの芸人さんも普通にメイクをしますが、やはり時代劇の主演ともなると肌、眉毛、アイシャドウなどかなり濃い感じにする印象がありますね。
　京都のお玉ちゃんかなぁ。　ガラシャ姫なんですよ。 　同じ地域のしろんちゃんは、つっこみたいところが多くて。あれメジロがベースって言うんですけどね。なんか違うんですが。 　本当に応援したいゆるきゃらが居ないなぁ。生まれ変わろうとしているんですが。
需要じゃないでしょうか。 それとああいうタイプは、心底マッチする人間でないと やっていけないと思います。本人も結婚に興味があるか微妙です。 ああいう下品系タレントやその内容を好きだという人はいるでしょうけど、 それは「そういう対象・物」としてであって、 人間性として→将来のパートナー→結婚　ではないでしょう。 一応、あの人はAVタレントではありませんよ。 AV女優とどこが違うのかと言いたくなるようなこともしてらっしゃいますが。 （別にAV女優さんが悪いとか貶めたいとかではないです）
「Hirono」というAV女優です。 規約の関係でURLは貼れませんが、検索して確認してください。
私はさんまさんが大嫌いでした。 トークの内容も恋愛、エッチ、合コンの話で9割ほどを占める。マナカナ姉妹に「エッチしたことないでしょ？」と尋ねた時は品性を疑いました（20歳過ぎの女ですよ、ないわけないじゃないですか、と答えたマナカナも相当ですが）。 ですが、最近になってちょっと見直しています。というのも、今時の安保法制に関する話題です。 おそらく法律の条文も読んだことのないような芸能人、いままで政治的な話題をテレビでしたこともないような人たちが「戦争はアカン！」という感情論で次々に現政権を攻撃しています。 あれほどのメディア露出を持っていながら、さんまさんにはその傾向が一切見られません。いままでと全く代わらず恋愛とエッチと合コンの話をしているようです。 馬鹿な話ばかりしているのはあれは一種のポリシーで、馬鹿に徹しようとしているんだなと思います。 私はタモリさんを多趣味な文化人に近い人だと思っています。自分の趣味に近いからと言うこともあるのですが、鉄道に関してすごく詳しかったり、料理が上手かったり、古地図を読むのが上手だったり・・・人格に余裕がある趣味人で、人の好感を得る人だなと。 さんまさんにはそういう意味での余裕はありませんが、少なくとも嫌われることは言わないだけの分別はある。 いわゆるお笑いトップ3全員に言えることですが、若手いじりが上手です。若手に対して冷たい態度を取ったりするのも「スルーされた」ということで若手にとっては「オイシイ」立場です。これをやるのがタモリさん。 さんまさんは若手が新しいギャグを持ち出してきた時も全力でウケてやるという方向でその個性を引き出すなあ、とは思っていました。コケにするのも若手いじりの一環なのですよ。コケにされたことを笑いにつなげられないようならお笑い向いてません。 「内容のある無内容なトーク」ができる人なんだな、と最近考え方を変えました。 とは言え、テレビで見る気にはなれませんけどね～。
佐々木絵里
冬ソナが大好きでした。 ですから、男性ならばぺ・ヨンジュンさん 女性ならばチェジウさんです。
タレント名鑑でも見てください。
愛人にしたい女と言われるくらいですから、魅力的なことは間違いないと思います。 私自身はあまり知らなかったので、改めて検索してみましたが、いい女だと思いました。 「くびれがないのが残念」というコメントですが、ビキニ姿の写真を見ると、確かにウェストはさほどくびれてないです。といっても、このくらいが普通だと思いますし、残念とも感じません。こんなコメントをするのは、漫画のキャラクター、例えば峰不二子などに憧れているような男ではないかと感じます。 「ばばあ」というのも、30過ぎたらばばあとしか思えない、心の狭い男でしょう。 ネット上のコメントというのは、そういう考えを持つ人がいるという程度のことで、それが社会全般のメジャーなものだというわけではありません。 実際のところ、新聞記事でも従軍慰安婦問題のようなこともありますから、情報を鵜呑みにしないことが大事だと思います。
アッコちゃんは歌手です
岩井由紀子で検索してください。おニャン子クラブの中では小さくて可愛い女性 でしたよ。今でも２人の子供のお母さんですがめっちゃ可愛いですよ
リーガルハイの古美門 研介。
私は今は結婚してますが、独身の頃はジャニーズの某グループのファンで応援していました。 雑誌もCDも買ってライブにも行ってて大好きでした！ でも今の旦那さんと出会って付き合って、あれだけ好きだった某グループのアイドルのことも嫌いになったわけではないけど感情がわかないというか、気持ちよく分かります(笑)！ ビックリしてるかもしれませんが、好きな人ができて気持ちが変わるのはすごく良いことだと思います！ 良い恋愛してくださいね(*^^*)
私もそう思いました。 周りの役者さんに助けられてるナ・・・ というのが、正直なところ。 でも、屋上でメガメをはずすところだけは、さすが翔さん。 で、遊井亮子さん（じいちゃんの訪問看護師）が大好きなので やりたいこともあったのだけど、見てしまいました。 相川さんは、全体的に軽い・フランクだと思いました。 そんな相川さんと、嶋田久作管理官のやりとり なんか笑えました。 管理官、シリアスすぎ（笑）・・・逆か？相川さんが下手！？ まだまだあのドラマは、突っ込み所満載です。 最終的には、女優も大変だな（武藤真由子役の遊井さん） ってのが、感想です。 NG大賞（TBSでしたっけ？）にいっぱい出そう！！ 黒坂真美さんや山本学さん、などせっかく私の好きな人が出てるのに 残念でした。 こんな素人の俺だってわかるっちゅうねん！ 相川さんと周りの違い。
韓国の俳優の李敏鎬（イミンホ）さんの２０１３年の画像ですね。 参考　イミンホ　“Gangnam Blues” http://www.soompi.com/2013/12/13/lee-min-ho-confirms-his-next-project-lead-role-in-new-film-gangnam-blues/
そういえばちょっと似てますね。 私は清水富美加と華原朋美が似てると思います。
https://www.jal.co.jp/flyto2020/ これがやっぱ確実ですね。 羽田ー那覇、伊丹ー那覇、羽田ー札幌の一部で運行されています。 ちょうど昨日JAL905便として8:25に羽田を出発したのですが 良かったですよ！ いっぱい人が来てた！！ 上のページ、国内線→発着案内で調べる。 また、機体番号が　JA751J　なんですけど 明日も　JAL905便　8:25　に羽田を出ます。 http://travel.watch.impress.co.jp/docs/news/20150627_709138.html
桜木郁さんという方らしいです。 画像の作品は「青春のラクロス部 美少女JK いく」ですよね。
祇園花月は吉本興業のタレントが興業ごとに入れ替わりますが今年はかなり面白いと 聞いていて私も妻と二人で見に行こうと言っています 「あさ笑い新喜劇」は吉本新喜劇を中心とした興業で、」、「お盆特別興行」は 漫才や吉本新喜劇を織り交ぜた楽しい興業ですよ。
好みの問題では…？
Linda Morocha enfiestada http://locoxlascalzas.blogspot.jp/2010/08/milf-gym_8078.html ※名前で動画検索すれば・・・
>上西小百合の写真集について 議員の仕事どうしたの？ 無所属の1匹雌豚では質問も出来ず議案提出権も無いでしょうし、その立案策定を補佐するスタッフも質量ともに揃わず、国会延長に伴い拘束される時間は有っても、特段の役職担当は無く、採決以外には仕事なし、地元後援会もお呼びなく、それ故に時間タップリあり、暇つぶしの「私を忘れないでね写真集」でしょう。 一人のギャルとしてはプロポーションも色香も脱ぎっぷりも中途半端で魅力ある企画や写真集ではないでしょうが、そこが現役国会議員の役得・数々の騒動浮名が相乗効果→ネームバリュー希少価値・商品価値と成って話題に、物珍しさでマスコミにも取り上げられているのでしょうね・・・ ＞何のために出したの？ 自分を可愛いと思ってるから写真にとって残してさらに発売までしたんだよね？ １ヶ月ダイエットしたくらいではなかなか見せられるものではないと思うけど タレントになればいいのに 顔から火が出るほど恥ずかしいなら撮らなければいいのに・・・（朝のニュースでも同じこといってました） 同感です、次回の選挙までの権能であり歳費を頂戴しての執行猶予（落選・議員失職）の身なのに、せめて現役国会議員の任期中は、2足のわらじ・アルバイトは自粛してほしい。 写真集を誘われるのも不徳ゆえ、それを受けるのは更なる不見識であり有権者をなめてる！ そんなアルバイトに精を出し、かまけている時間があるなら憲法や法案の勉強、来る選挙への進退と身の処し方をジックリ内観して感謝と報恩の心で血税である歳費に少しは報い応える活動を行って欲しいものです。 ＞この人、不思議。 確かに写真集では、以前のエリカ様（もとい、にしおかすみこ）より 少し丸みをおびててみられるようにはなっていましたけど まだまだ。 って、顔の印象が違うのは整形でもしたのかな？ と、私は思っていますが、みなさんはどんな印象を受けましたか？ 確かに厚化粧とパンダのような目の周りの隈取という独特なメイクでしたが、整形の有無やその部位とか、好悪レベルの詮索以前に、国会・議場・審議に相応しいか？必要性は？を問われれば→NO！、不要！、似合ってない！ 整形疑惑そのものは「別に・・・」「どうでも良い」。
レッスンがない事務所ならすごく安く済みますよ。 http://www.kodomotalent.jp/guide/hikaku/ でも常設のレッスンがないのも、それはそれで不利になることもあります。演技などは当然学ばなければならないし、それ以前に挨拶やマナーなど基本的なこともありますからね。オプションとして受ければカネはかかるでしょう。 しかし運よく事務所に入れたところで、実際テレビなどの仕事に出れるかは、またそこで競争があります。各仕事のオーディションがあるので、事務所に入るにもオーディション、入っても仕事をもらうためにもオーディションがあるので、事務所に入れても全く仕事がなく終わる子もたくさんいます。要はカネだけ払って何もなし、です。著名な事務所でさえ、多くの子役をかかえているわけですから、そこで絞って番組に出させたりするわけですからね。だから著名な事務所でもデビューは約束されないものと考えた方がいいでしょう。これは実力次第です。 子役は優秀でも最初からゼロというのはほとんどありません。事務所によっては2年間だけの所属でカネはかかるけど、そこで腕を磨けば他事務所に移籍してそこではゼロの扱いになることもありますけどね。子役だけの事務所ではないところもありますね。 概ね12歳以上なら、ホリプロのスカウトキャラバンや、東宝シンデレラ、AKBやモー娘などのオーディションは合格さえすれば、基本的にほぼゼロです。デビューが約束されている上、事務所が総力挙げて売り出すわけですから。但し受かるには倍率が数千から数万倍と言われています。 ちなみにお礼とありがとうは違います。ありがとうは誰でもできるので、質問者がありがとうを押しても、回答者は質問者からなのか否かわかりません。基本質問者が回答者に対してするのはお礼の方です。ありがとうボタンは、SNSで例えるならいいねボタン程度に過ぎないので、回答されたらお礼の方をしましょう。
島田紳介さんは、吉本を解雇されたわけでも、芸能界から干されたわけでもなく、 島田さん自身が芸能界が嫌になり、自分から吉本を辞め、芸能界から引退したんです。 吉本側は今でも島田さんの復帰を熱望してますが、本人が復帰するつもりは無いらしいです。 芸能界の色んな裏事情を知ってる人でしょうから色々あったんでしょうけど、ご自身の古くからの友人関係を反社会勢力との交流という風に会社やマスコミから言われた事が引き金にはなったみたいですね。 いくら古くからの友人でも、明らかに反社会勢力になれば手を切るというのが一般常識のような気がしますけど、彼の常識では、古くからの友人は反社会勢力になっても個人としての付き合いは続けるものって事なんでしょうね。 まぁ、元々芸能界をセミリタイアした上岡龍太郎さんを尊敬しているわけだし、生き方の見本としてたわけだから、セミリタイアという考え方はあったんじゃないですかね、お金は一生遊んで暮らせる程もっていて、芸能界の頂点を極めたという達成感もあり、芸能界に未練がなければ、マスコミに追い回され、会社からゴチャゴチャ小言を言われるよりも、引退して自由気ままに趣味を満喫したいって事なんじゃないですかね。 個人的には、ナルシスト的な偏った正義感はあまり好きじゃなかったので、後輩達に持ち上げられてチヤホヤされるような番組に出てる姿は嫌いだったけど、石坂浩二さんとの鑑定団、松本さんとの松紳、さんまさんとのトークなど、ご自身の好き勝手に出来ないような相手との番組は好きでしたので、松紳はど深夜で良いので復活して欲しい。
松方弘樹
テレビ主導の時代ですからね。 中身なんてどうでもいいんです、話題性があれば。 歌のおもいっきり下手な歌手、なんの芸もない芸人。 そしてまたまたお涙頂戴の24時間テレビ、あーあ見たくない！
私は50代の関西人です。私は関西でも東京でも寄席には足を運んで面白い芸人さんには とことん笑いますが、詰まらい他人には無言になります。 私は最近の関西のお笑いに凄く危惧しています。というのは関西では特に目立つのですが 昔の西川きよし横山やすしさんのようなしゃべくり漫才をする人がほとんどいないということです。それにここ最近の芸人は少し売れると本職の漫才を忘れて別の仕事をしている 輩が多いです。本職を忘れた芸人なんて全く面白くありません。 それと吉本が芸能スクールを作ってから師匠を持たない芸人が増えすぎて漫才や落語に 対する考え方や努力が全く見られません。 個人攻撃するのは簡単ですが、私はプライドを持って自分のポジションをちゃんと確立している芸人さんは素晴らしいと思っています。逆に2番煎じ3番煎じを狙う浅はかな芸人が 多くなっていることが嫌ですね。 質問者様の言われる大阪の下品さは関西人でないと理解できない芸風です。逆に東京の アクのないシンプルな芸風は東京の方でしか理解できない芸風だと思います。ですが 私はどちらも大好きですよ。お分かり頂きたいのは、関西で下品さやアクがなければ 芸風自体が失われます。関西の芸風があるから関東の芸風が目立ちますし、関東の芸風が あるから関西の芸風が受け入れられるんだと思います。日本中が同じ芸風で標準語で 漫才や落語をしていたらとっくの昔に廃れていると思いますよ。 食にも関西と関東で違いがるようにお笑いにも違う文化があるから面白いのだと思います。 個人攻撃をする人は、テレビだけの姿を観て好き嫌いと言っているだけで、その芸人さん 個人のお笑いの会などを見てみれば、全く違う考え方になると思いますよ。 テレビは誇張して放送しますから私の大好きな浅草演芸場などに直接行って観るのとテレビ で見るのとでは全く違うことを理解して欲しいなと思います。 私の今現在の一番のお気に入りは、ナイツです
80年代というのは、笑い（笑いに限った話ではないですが）がプロの芸人によるものから、素人によるものに移っていった時代だと思います。ドリフターズを俺たちひょうきん族が追いやっていたのが象徴ですよね。ドリフの笑いというのは、作り込んだ笑いです。台本があって、それを突き詰めていってさらに壊していくというまさに「プロの仕事」です。 一方のひょうきん族は台本を置かないで（実際にはちゃんと台本はありましたが）話を進め、何が起きるか分からないような緊張と臨場感を売りにしました。ブームとなった「懺悔」なんかがそうですね。本来はお蔵入りでお客さんには見せないNGをネタのひとつにしたわけです。その最終形態が後の「進め！電波少年」で、これはアポなしで撮影や取材を行い、その臨場感を売りにした（実際には演出なんかがかなりありましたけどね）わけです。 さて、とんねるずはお笑いスター誕生で一度はちょっと人気が出るものの、いわゆる「消えた芸人」になり、その後「オールナイトフジ」で人気が再ブレイクします。それは他の出演者の女子大生の素人いじりであるし、物おじしない破天荒な態度でもありました。悪ノリしてTVカメラを壊したという武勇伝は有名ですし、後に夕やけニャンニャンという番組ではタイマンテレフォンというコーナーがあって、視聴者とガチでケンカもしていました。「キレ芸」とか「素人いじり」の先駆けだったかもしれないですね。 また、石橋貴明さんは当時の芸人には立ち入ることが許されなかった「二枚目」の世界に芸人として初めて入ってきたというのはいえると思います。当時の芸人はあくまで二枚目俳優や他の出演者の引き立て役、オチで乱暴に使われる存在で二枚目俳優のような振る舞いは決して許されませんでした。しかし石橋貴明さんは背が高くて足も長く、顔も二枚目だったので女優さんと横に並んでも遜色なかったというのはあると思います。だから当時、ドラマのパロディにしか過ぎないことをやっても受け入れられたのだと思います。元ネタのドラマの出演者に見た目で劣っていなかったからです。確か当時大人気だった「危ない刑事」のパロディをやっていたと思いますが、舘ひろしや柴田恭兵のマネをやってもそれなりに格好よく収まっていましたよね。 木梨憲武さんは「じゃないほう芸人」の立場ではありましたが、お笑いをやれば面白かったという芸は持っていましたし、当時マイケルジャクソンのパロディをやってましたが、今見るとちゃんと踊れているんですよね。当時は気づかなかったですが、こんなにダンスが上手かったんだと思いました。 そんなわけで、芸人というのは蔑まれる存在に過ぎなかった時代に、二枚目の場所に堂々と入り込んでこれる存在だったというのはあったと思います。歌って、踊れて、スマートだったんです。それが80年代の軽チャー路線からバブルの「浮かれた時代」にピッタリとハマったというのはあったと思います。
前林由佳子 http://matome.naver.jp/odai/2143644840344881201 http://matome.naver.jp/odai/2135503184633993401
前列左から… 小嶋陽菜・指原莉乃・峯岸みなみ・高橋みなみ・大和田南那・大島涼花 二列目左から… 木崎ゆりあ・横山由依・渡辺麻友・高城亜樹・宮脇咲良 三列目左から… 島田晴香・柏木由紀・北原里英・入山杏奈・武藤十夢 以上だな！メンドクセ
早めの夏休みを取ってご主人とバカンスに行っているのでしょう。何せまだ新婚さん ですからね。
＞本田圭佑、イチロー、錦織圭、この中で世界的に知名度があるのは、誰だと思いますか？ 　　　　　　↓ 地域（国籍）・年齢・性別・好きなスポーツ等にもよるとは思いますが、何れの人物も世界を舞台に活躍し日本人として同胞として誇らしい方々ですので、おこがましくも順番は付けがたいですが・・・ スポーツ競技の注目度や活躍の機会＆成績（世界の関心や注目度並びに視聴率や購読数）から推測しますと質問者様のご意見と同じく→錦織>本田>イチロー or錦織>本田≒イチロー
距離を置こうとしているんじゃないですか？
松田優作 アーノルド・シュワルツェネッガー
最初は冗談のつもりの面白半分だったのが、 過去のネットの投稿などでだんだん真実味を帯びてきて、 加えて仕事の場でもあまり素行がよくないと言われ(しかも誰からもフォローなし）。 本人たちもあまり口が達者じゃないのもあって うまく噂を払拭したり 逆に神対応で笑いに変えたりが出来ないのが こじれてる原因でしょうねえ。 新人だから、深く付き合ってる芸人仲間や先輩が少なそうなのも…。 この間のエンタで新ネタやってたので 頑張ってるなーと思います。 若い頃に黒歴史抱えることなど誰にでもある事だから、 笑いに昇華できるといいのにね～と思います。
篠崎 こころさん？
環奈ちゃんはまるで昭和３０年代の女優のようなオーラを感じます。 すずちゃんは、グラマーになりつつあるセクシーさを秘めていますので、今は騒がれていますが 恋愛で失敗しやすいと見ました。
ドラマに限らず CM を見てもうまいとは正直思いません。 最近だと 西内まりや とか割とうまいと思います。
同感です♪ グラドルは見せるのが仕事だけど、女子アナは見せる仕事じゃないのに見せてもらってるお得感からそう感じるんじゃないでしょうか。
ビジネスの才はあるんじゃないですかね。 でもまあ一時の人でしょうね。長続きはしないと思います。 賢いとは思いますよ
小林恵美 志村けんのだいじょうぶだぁ
先日のTV見ましたが、 根気がないって言ってるので(もしあるならですが)面白さが出てくる前に辞めちゃいそうな気がしてます。 TV見る感じでは、話は面白かったけど面白い人とは感じなかった。。。
グラドルとしては2006年頃から2007年の日テレジェニック～、2009年頃が一番TVなどの露出が多かったかと思います。 2012年以降はあまりグラビア活動は行っていないようですね。 ドラマはゲストで、バラエティなども単発では出ていらっしゃいますが いまいまではレギュラーはなさそうですね。 ブログなどを見ると、表立っての芸能活動は多い感じがしますので、活躍されていると言って良いとは思います。
わかりません。フジテレビ「AKB自動車部」（トヨタ自動車1社提供）は放送が土曜日と言えど25：30過ぎ、たまに起きている時に見る程度なので数回しか見てないと思う。 3年前（2012/4～9　関東ローカル、2012/11『AKB自動車部SP前田敦子運転免許取得記念!初めてのドライブ in 沖縄』のみ2012/12月下旬に関西テレビ・東海テレビでも放映 http://www.fujitv.co.jp/b_hp/akb_car/index.html 7/19にタクシーとの接触事故を起こしちゃいましたね。
芸人では初めてだってテレビで沢山言ってますね。
私はどちらかと言うと嫌いです。 過去のアイドル?で多少ウレタからと言って 笑点でデカイ顔している態度 今の若い人は知らない人の方が多いと思う その証拠に他の番組では相手にされないから 出てないでしょ。
http://sp.okwave.jp/qa/q9013683.html があるならこれは締切しときましょうね。
「ニコモ四天王」というワードを知らないので 上げられた4名の方に3名加えるなら 主観ですが（笑） 太田莉菜さん 能年玲奈さん 川口春奈さん かなぁ。
(1)30中盤から40前半 (2)まあまあ合ってます、そこまで色抜かないでもいいのかなと思いますが (3)なんとなくナルシストっぽい (4)女顔 (5)雰囲気ではGACKTさんかな (6)かっこいいんですが、顔立ちは違いますが、TMレボリューションさんぽくなりきった方が得な気がします
どちらかと言うと、主演ドラマ、映画を拝見するのは米倉涼子の方が多い気がします。 演技も個人的には、米倉涼子の方が良い気がします。 大物というよりかは、女優さんとしては藤原紀香より評価高いんじゃないでしょうか。 けど、個人的には藤原紀香の方が私はタイプです。笑
受かりたいのか応募したいのかの違いです・・・ 採用者の立場になって　考えてみましょう・・・
#1の方のご回答にありますが、わたしにとってのベスト1は、何といっても「屋根部屋のプリンス」！ 是非ご覧になってください。 それから、「トキメキ☆成均館スキャンダル」。 タイトルを見たときは全然期待してなかったのですが、これもいいです。 たまたま、どちらもユチョン主演のドラマになりました。 そのほか、すでにご覧になっていたらすみません。 「シンデレラのお姉さん」 ＊韓国ドラマ【シンデレラのお姉さん】が面白すぎる！ http://matome.naver.jp/odai/2141744859981766501 「製パン王キムタック」(同じ系統のものかどうか、自信がありませんがよかったです。高視聴率です。) それから、下記が参考になろうかと思います。 「アイリス」のように全然違うものも載っていますが、「コーヒープリンス１号店」などは同じ系統のように思います。 URLを貼っておきますね。 ＊一度は見ておきたい！！【高視聴率】オススメ韓国ドラマ
＞仕事が増えはじめてから上京しても遅くないでしょうか？ 大手なら他にいくらでもタレントさんはいるでしょうから、わざわざ遠くに住んでいる子を無理に売り出すこともないでしょう。 上京して一生懸命売り込んだから事務所もプッシュしてくれるほど甘くもないでしょうが、上京もしてこない子は何もしてくれないのでは？
"Boys Republic"の自国での呼び方ですね。 소년공화국/sonyeon gonghwaguk/ソニョン コングァグ 소년 … ソニョン/少年 공화국 … コングァグク/共和国　*最後の[ク]はほとんど発音しません
この人達のようです。 今の若い方の事はわかりませんので、失礼します。 https://twitter.com/do_escargot
AKB48グループの6/30のバーベキューですね 前列左から 北原、中西智代梨、高橋みなみ、横山、指原 上段左から 武藤とむ、わからん(たぶん宮脇咲良)、わからん(たぶん川栄)、峯岸みなみ、山本彩、柏木
Wikipediaには結婚の記載がありませんね。
当人はあの事件を公に認めていないし一切何もなかったように装ってますからね。 事件そのものを認めてない以上、何もしくじってないことになってますから、先生としては呼ばれることはありませんね。別のことでしくじったならね。 生徒で呼ばれることがあっても、他の出演者からツッコミが予想されるので、どちらにしても出演する可能性は現時点で低そうです。 しかし将来卒業するなどして、その事件を認めたらあるかも。でもその時にこの番組が存続しているかもわかりませんけど。
AKBが本格的にブレイクするその前後ぐらいの曲が一番好きでした。 ・十年桜 ・大声ダイアモンド ・涙サプライズ は一度聴いてみて損は無いと思います。
こんばんは。 そのような人は私の周囲にはいません。芸能界を目指すのは多くは若者だと思います。夢は何歳になってからでも追いかけられるものですが、特に若者ほど夢を追いかけることに夢中になる傾向があるように思えます。 人間はお金がすべてなどと言われています。しかし、実際にはお金のためではなく、夢と時を追い、今を生きるものです。夢のためなら自分の命さえ投げ出しても良いと考えている一途な若者も多くいると思います。そんな若者の夢を大人が奪ってはいけないと私は考えています。
私は吉本新喜劇のファンとしてもう45年が経ちますね。 ハッキリ言って、内場座長と辻本座長、それと未知やすえ座長に関しては 文句のつけようがありません。今のままでいつまでも頑張って頂きたいです。 しかし、川端座長、小藪座長に関しては全く面白くありませんね。同じギャグを 使うのは当たり前なのですが、場面構成が下手ですね。座長は場面構成が上手く なければ通用しません。スッチーはまだ座長になって間がないですから勢いは ありますし、座員の使い方も上手いですね。ですがいつかは飽きてくるギャグが 多いので単品のギャグを作って欲しいです。 昔の花紀京座長、岡八郎座長、間寛平座長、木村進座長は完璧に上手かったですね。 最近、石田靖君や吉田ヒロ君があまり出てこないので寂しいなとは思います。 石田君と山田花子さんの取っ組み合いは大好きでしたね。 私が一番大好きなギャグは、最近は全く見ることが出来なくなったのですが 内場座長と島木譲二さんの「熊や死んだふり」の掛け合いが大好きです。 Youtubeで探しているのですがなかなか見つかりません。 最近は清水君と中川君の押し問答が好きですね。 最後に、桑原師匠とめだか師匠にはいつまでも長生きして頂きたいです
嵐の曲ばかりですか？ もしかして有線じゃないでしょうか？ 人気がありますからね。
就職してから一人暮らしなら 親にはバレないと思うので、 自由だと思います。 問題は仕事をしながら 体力があまってるかどうかです。 仕事は人間関係などで最初は けっこう消耗するので。 自分で費用を出してバレなければできると 思います。問題は質問者の方がなにを 目指してるか、仕事をしながら 休みの日までスクールに通う体力が 残っているかです。
それって、奥さんの伊代ちゃんとのからみが面白すぎたのがきっかけみたいですよ、私も見ましたけど、めちゃくちゃ面白かったですよ。でも最近、いろんなテレビ局に似たような事言ってるんで飽きちゃいましたけどね
ななお
じゃあ　この「佐藤ありさ」の画像集で確認してみてくれます？。 ずうっと下にある、もっと見るをクリックすると出てくるはずなんだけど・・・・ http://image.search.yahoo.co.jp/search?ei=UTF-8&fr=top_ga1_sa&p=Arisa+Sato
文化人、タレントのギャラは需要と供給のバランスで決まります。イベント主催側は知名度を利用して集客をしたいわけで需給バランスはマッチしています。また、売れていない方であっても、一回のステージへの出演が50万以上はあり得ます。ほとんどの方は事務所所属のタレントであっても個人事業主であり、マネジメント事務所がイベント出演時のオファーの窓口です。マネジャーの稼働があり、衣装、ヘアメイクなどステージの規模に合わせた経費がミニマムであっても発生します。全体のギャラから経費と事務所コミッションを差し引いた後に出演者へのギャラが支払われるのです。 また、学園祭の時期など需要が多いシーズンは他からも多数のオファーが重なり、出演料が上がるような季節要因もありますが、あまり高いギャラに釣り上げると主催側が諦めて他に流れてしまう為そこもバランスです。 ですが、同じ学園祭でも有名校の場合は近隣の学生も集まりプロモーション効果が期待できるのと、タレントが例えばアーティストであり、新曲発表のタイミングにマッチする際などは、プロモーション効果に期待して出演料をディスカウントするケースもあります。 さらに、コンサートなど大箱のイベントの場合、大入りとなれば利益が大きく出ますが、逆に大箱がネックとなり集客に苦戦すれば席を調整して赤字を最小限に食い止めなければならなくなるリスクもあります。 いずれにしても、出演者だけでなく、プロモーター、イベンター、チケッティング、出版物版権など、様々な利権に関わる関係者が存在して成立するビジネスなのです。
だと思います。 恐らく関係者が貼り付けたりするんでしょうね。 恐ろしいですね・・・
三田寛子さん。 80年代　アイドル　色紙　で、すぐに出てきましたよ。 三田寛子さん色紙 https://www.google.co.jp/search?newwindow=1&site=imghp&tbm=isch&source=hp&biw=1092&bih=811&q=80%E5%B9%B4%E4%BB%A3%E3%82%A2%E3%82%A4%E3%83%89%E3%83%AB&oq=80%E3%81%AD&gs_l=img.1.1.0i4l10.3277.5696.0.9098.4.4.0.0.0.0.173.536.0j4.4.0....0...1ac.1j4.64.img..0.4.532.lgJXLVniEvc#newwindow=1&tbm=isch&q=%E4%B8%89%E7%94%B0%E5%AF%9B%E5%AD%90%E3%80%80%E8%89%B2%E7%B4%99
コナン・ザ・グレートやロボコップ３で共演した岩松信さん（マコ岩松）がヒットしますね。
「永久名誉お薬常習者」の清水君ですね、事故や事件で出所している事を知る珍しい方です。 以前も細い路地で人を轢いていた気がしますが既に誰も驚かなくなりましたね 様式美というやつです、逮捕歴のギネスに挑戦でもしているのかもしれませんね。
>大嫌いな芸能人 毎日のようにメディアに出てきます。ＴＶを見なくても、雑誌の表紙、新聞広告、新聞記事内の雑誌のお知らせ等何かしらに出て来るのです。 もう不快でたまりません。どうすればいいでしょうか？ ↓ 此方が、勝手にTV画面や週刊誌報道等から好悪を決めたりイメージを決め付け、性格のレッテル貼りをしているのは、仕事上の仮の姿や良く知らない内面＆心情を印象だけで以て嫌い・不快等に思うのは不条理不公平だとは思いますが、私にも何人かのアレルギーの様な人物に心当たりがあります。 体質的に合わない、直感的に嫌々モードが出てる、何かの報道や番組でのトラウマ的な印象・・・ そんな自己中、得手勝手かも知れないが、合わない嫌いなタレントさんって居ますね・・・ ＜私の場合は＞ ◇出川哲郎・明石家さんま・ルー大柴　→煩い ◇坂上忍・ヒロミ→エラソウ 私の自衛策は見ない聞かない言わないの３サルの対処。
コンビニや銀行での支払い用紙には、有効期限があります。 その有効期限が過ぎるとコンビニでは支払いが出来なかったりします。 支払い用紙に支払い用紙の有効期限が記載してありますから、ご確認下さい。 支払い用紙の期限後で、いつまでに金を払えばよいのかは、不明ですから、ファンクラブを運営している会社にお問い合わせ下さい。
・まだそれほど認知度が高くないため、鉄板ネタを披露している。 ・放送に乗るネタは、ディレクターさんなどが吟味しているため 　ディレクターの意向でそのネタしかできない、させてもらえない。 ・一、二、三、四は落語で言うマクラみたいなもの。 ・漢字ネタですけど、新作はやってますよ。厚切りジェイソン。 YOUは何しに日本へでやってましたし。
No.1の方に反し私はraiponta 様の感じ方に同意感あります。 ただし、日本はスポーツで稼ぐ手段と言うか道筋と言うか環境が遅れているのが実情です。 稼げなくて、稼ぐ手段を持たないままそのスポーツで一生続けることは事実上成り立たないです。 それに「納税の義務」を果たせないことになります。
元気ですよ、いつもと変わらず。 真相は闇に葬るのでしょう、また。
クロエ・セヴィニー http://youngcelebrity.blog17.fc2.com/blog-entry-3045.html
芸能界なんて自己顕示欲の塊と金の亡者しかいないと思うけど。
＞ＡＫＢは真面目な人間が馬鹿を見るって言ったんですか。 芸能人は真面目な人がやるもんではないですよ。 ＞私も陰口叩かれたなど・・・ 叩かれてない子なんて、一人もいないんじゃないですかね。あんだけ女の子が大勢いると足の引っ張り合いもものすごくえげつなさそうですよね。 私、ダンサーの女の子と付き合ったことがあるんですけど、ダンサーの世界の女子の叩き合いってのも結構えげつないですよ。「あの子、ダンスは上手いけどセンターには立てないよねー（ニブい方のために：ダンスは上手だけれどブスだから目立つ場所には立たせてもらえないという意）」なんてのは日常会話だそうですよ。 ＞ただのぶりっ子と思っていましたが、結構、やるじゃんと見直しました。 一番抜け目がなさそうな子ですよ。最終的にどこぞの二代目の青年実業家をゲットするに一票です。 ＞私から見ればさしこの方が魅力的だけれど。 ダイヤモンドのメンタルを持つ女ですよね。AKBが滅びても、さしこだけは生き残りそうな気がします。
もう見つかりました。 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20150617-00000025-nkgendai-ent
＃３です。 「浅丘ルリ子」との回答が多くなっていますので、再度調べなおしました。 調査の情報源は、「石原裕次郎専科」です。 http://www.geocities.jp/cyannyuu/ 前回の私の回答は、映像にエッフェル塔やセーヌ川などのパリの景色がが出てきたため、海外ロケをした映画作品を選んで、それが『アラブの嵐』（昭和36）だったのでした。 しかし、うっかりして有名な作品を失念していました。 それが『世界を賭ける恋』（昭和34）です。 この作品は、映画は勿論、主題歌も大ヒットし、今でも裕次郎ファンのカラオケ定番の一つと言ってもいいでしょう。この場合は、共演女優は「浅丘ルリ子」になります。 そう思って、再度つくづくと眺めてみると、「浅丘ルリ子」の若い頃に見えてきました。 私は、裕次郎・ルリ子のデュエット曲『夕陽の丘』（昭和39）のレコード・ジャケットの写真が、もっとほっそりした顔だったために、間違えたようです。（映画の一場面の写真でした） 以上のような経緯で、「浅丘ルリ子」に賛成します。
仲間意識があっての感情の表出であり、一応本心でもあるのでしょう。 それに加えて人を祝うという行為は世間に対して好印象を与えるものとしてプラスの方向に露出できるという計算も当然含まれており、それと分かっての「仕事」としての発信と考えてしかるべきです。
　写真が本物であるという根拠を言えますか？ 　どう見てもねつ造作品にしか見えませんが。
自衛隊に夢を持ってる回答者がいますが、面白い人もたくさんいますよ。 そんじょそこらの芸人なんかよりよっぽど面白いです。 身内ネタだから笑えるのかもしれませんが^^; 基本的に下ネタばっかりで山に行っても、うんこしてくる！とか普通に言います。 ちんこ蚊に刺された話しはよく聞きます。 私はけつを刺されました。 あとうちの人達は女の子が大好きなので記念日とかに可愛い子がくるとおおはしゃぎします。 あの馬鹿な感じが好きでした。 女の人は怖い人ばっかりなんで、早く辞めたいなぁと思ってます^^; 男の人はいつも楽しそうでみてて元気になります
昔でいえば宮脇康文さん（ケンちゃん） 今は芦田まな（字はしりません）などが有名ですね。 一時期の安達ゆみさんもそうでしたね。 ウソ泣きしても、確かに周りは分からないと思います。 でも親ならばれるかもしれませんね。
蒲田行進曲ということは、 松坂慶子ですね。
うそですね（笑）。かなり誇張してますね
PLUS 44　でしょうか。 参考　wiki http://ja.wikipedia.org/wiki/%2B44
AKBに興味はありませんが、ルールを破ったらペナルティを科すべきですね。
プロ野球のメガホンダンス(振り付け)と同じようなものです。 一体感でしょうね。
特に何かで優勝したわけではなく、本人達がやっていた動画から火がついたようです。 もうそろそろ、火も消えそうですけど。
まあ東京パフォーマンスドールの頃はアイドルで通してましたけど、そもそも地元ではアホで有名だったという話しを聞きました。ということでアホ。
>>アイドルオタって随分めでたい人達だなと思いますが、そんなのに大金突っ込んで空しくならないんですか？ 他人から見たら、「なんでそんなのに大金をつぎ込んでいるの？」っていう人たちは、アイドルオタに限りません。 たくさんいらっしゃいますね。 また、好きな女の子がオナラして、一気に恋愛感情を失い、「あの感情ってなんだったの？」という感じで、なにかの拍子に目がさめたとき、空しくなるでしょうね。 ただ、「目がさめて、これまでのことが空しくなった」と自覚したとき、「自分は○○オタというアイデンティティがあったが、それが無くなった今、自分は何のために生きているのか？」と精神的に不安定になってしまうかもしれません。 なので、○○オタと呼ばれて、夢中になっていることが精神安定剤として役立っているのだと思います。 >>素人に毛が生えた程度のガキの手触る為に何十～何百万突っ込むぐらいなら、高級ソープで美人買った方がよっぽどマシ まあ、そうかもしれません。 それでアイドルオタを卒業すれば、リアルな女性との交際・恋愛が始まる可能性が高くなるでしょう。 明治以前の日本の農村部などでは、「若者組」っていうシステムがあって、一定の年齢になると加入し、一定の年齢になると脱退することになっていたそうです。 その組織の中でいろいろな作業を行ったりするわけですが、彼らのリーダが恋愛・性・結婚を取り仕切ったそうです。 たとえば、一定年齢を過ぎても童貞なら、村内の未亡人と話を通しておいて、童貞を捨てさせるとか、女性たちも似たような組織があって、その組織間の交流によって、結婚相手を探すこともあったようです。 それで適当な相手が決まれば、相互が納得のうえで男性が決められた女性の家に行って、夜這いをかけるわけですね。（女性側は、侵入経路を事前に教えておき、鍵があれば開けておく） まあ、現代に比べれば、昔の日本は性に関してかなりオープンな状況だったといえるようです。 もし、一定年齢を過ぎたら男性は、若者組のリーダの指示の元、全員が童貞を捨てているって状況になっているなら、アイドルオタ、アニメオタなどになる男性って激減するでしょうね。
この質問は柏木由紀さんと運営者側の当事者本人でないと回答できませんね。 部外者が回答したところで憶測でしかありません。 ご自身で腑に落ちる形で自己完結するしかありません。
前に「スキャンダルはありえない」「恋愛禁止は必要」とかインタビューで言っていてこれですからねえ。 こんな感じだし、なかったことするのでは（笑） http://nlab.itmedia.co.jp/nl/articles/1506/10/news158.html
事実かどうか分かりませんが、ご主人は借金でブラックリストにのっていて、これ以上借金ができない状態のため、苗字を変える必要があったようです。 暴力団との交際も噂されていますし、あまりマトモな人とは思えないですね。
NO.5です。 補足を読みました。 アルバイトでは厳しいと考えていらっしゃるんですね。 ならば、今からでも出来ることを少しずつ始めましょう。 ある役者さんは、毎日五キロは歩かれていると聞きます。(雨の日も必ず) 役者もダンサーも体力は必要ですから、今から体力作りはしておいて損はないと思います。 後は筋トレも。 (モデルさんを目指すならば、バランスのとれた体が必要になるのできちんとした指導の元で運動プログラムを作っていただいたほうがいいと思います) それから。 また友人の話で申し訳ないのですが。 上級のレッスンになれば、初級よりも費用がかかります。 今のうちからアルバイトをして、少しでもいいので貯金もしましょう。 それすら大変、出来そうにないと思うのならば、質問者さんの今のメンタルではプロを目指すには足りません。 そういう意味で、プロ意識をつけるためにも出来ることをやってみてください。 それが自信にも繋がると思いますし、いつか自分を助けてくれることになると思いますから。 プロになれるかどうかは私には何も言えませんが。 ただ、本気でプロを目指したことがある人は、いろいろな意味で強いです。 もし、いつか途中で人生の変更をすることになったとしても、その経験が絶対に生きるはずです。 がんばってください。
柳沢ななさんです ブログ http://nanaaya.cocolog-nifty.com/ ★プロフィール★ http://blogs.yahoo.co.jp/y_auc_fashion/folder/1451447.html?m=lc&p=4 http://www.tv-ranking.com/detail/7071.php
私は佐村河内さんと同じくらい罪があると思います。 ゴーストになってしまった経緯には不憫な面があるかもしれませんが、ゴーストライターだったと公表したことは、ただの新垣さんの自己満足だったと思うからです。 なぜなら佐村河内さんのドキュメンタリを見ましたが、被災者の女の子のために作曲もしていたようです。そのため「佐村河内さんが作曲した」と思っているから救われた人も、少なからずいたのでしょう。 ゴーストの公表は、その人たちへの裏切りとしか思えません。騙し続ける方が罪だとは全く思いません。だって騙されていたと知ったところで、「騙されていた」と嫌な気持ちになるだけです。誰も得しません。むしろ被災者の女の子などは、騙されていたと知って更に暗い気持ちになったでしょう。 あのふたりはゴーストであるということは墓場まで持っていくべきでした。 一度騙しをやったのなら、一生騙し続ける覚悟をして生きていくことが、あの人たちの責任であったと思います。
投票券と投票数の差と言うのは、まあ、許容範囲のこととして、いろいろな理由が考えられ、で、なんとか「指原一位ストーリー」を真に受けて貰えるであろうギリギリの数字が周到な計算ではじき出された。その数字が、やや不透明ではあっても、カウントする上での手法などを主張することで許されてしまう50万票。で、この数字を操作することで、順位は、如何様にもなるという戦略。
歌舞伎ファンの人に人気なのだと思いますよ。 その世界で有名な人なら取り上げられますから、歌舞伎ファン以外に人気があるから取り上げられる、ではないと思います。 宝塚の人だって宝塚ファンがいるからですよね。 一般に知られたのは仰る通り半沢でしょうね。 彼は人当たりがよく、下の者にも寛容で優しい性格だと聞いていたので、破局報道の食い違いなどは彼のイメージとは異なりなんだか残念な気持ちになりました。 歌舞伎役者はご存知の通り性格の悪い坊っちゃんが多いですからね…。
よほどのコネを持って無い限り（親が大企業の社長とか大金持ちのスポンサーとか）当たり前でしょうね。 「アイドルが枕営業するのが当たり前なのでしょうか？ 」 いや「枕営業するからアイドルになれる」のです。 アイドルは業界が作り上げた「偶像」ですから。 ファンがいるからアイドルになれるのでは無いです。 と、私は思います。
日本人（本土の人）に負けるわけにはいかない、という意味合いでしょう。 やまとぅんちゅ＝日本人、　まきらん＝負けない ＿ぐらいは聴き取れます。パンチドランカーの石垣訛りは聴取困難です。
股関節がアクションなどに耐えられるのかどうか、運動やストレッチはどの程度やっていいのか、 それを判断するには専門家の診察が必要になると思われます。 なので専門病院を受診することをお勧めします。
芸能人は　　１位＝南野陽子さん 　　　　　　　　２位＝観月ありささん 　　　　　　　　３位＝安めぐみさん スポーツ選手は　１位＝竹村さん（プロゴルファー） 　　　　　　　　　　　２位＝諸見里さん（プロゴルファー） 　　　　　　　　　　　３位＝古閑さん（元プロゴルファー） です。相当変わった趣味かも？です。
そうでしょうね。まゆゆでは荷が重いし、ゆきりんでは務まらないね。
なになに、マツコデブックス？
2011年10月ころだったそうですよ。「マツコ&有吉の怒り新党」で、マツコさんと有吉さんに対抗するためにそのようにしたとコメントをしています。 「マツコ&有吉の怒り新党」は、２０１１年１０月に放送が開始されています。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9E%E3%83%84%E3%82%B3%26%E6%9C%89%E5%90%89%E3%81%AE%E6%80%92%E3%82%8A%E6%96%B0%E5%85%9A
公式サイトではAKB48で84名です（Team8／47名は含まず） 4グループ総勢250名弱（研究生も含む） AKB48のTeam8（47名）も入れると300名弱です。 卒業生も入れると325名前後です。 ＜公式サイト最新メンバー一覧＞ ・AKB48（84名）　21／20／22／21 http://www.akb48.co.jp/about/members/ ・同　Team8（47名） http://toyota-team8.jp/member/index.php ・SKE48（51名）研究生15名 http://www.ske48.co.jp/profile/list.php ・NMB48（56名） http://www.nmb48.com/member/ ・HKT48（45名）研究生7名 http://www.hkt48.jp/profile/ ※注意：所属が重複している人が何名かいますので、各グループの人数を足すと表記より若干多くなると思います。 変動大（笑） http://ameblo.jp/hypo529/entry-11819940261.html http://idol.dokusyu.net/akbg/akbprofile
確か、爆笑問題の太田さんが社長の「タイタン」所属ですよね？ 違ったっけ？ いつかは共演すると思いますよ～。 「いいじゃない？」でね。
まだやってたんですね？ あった事はないです＾＾
あのグループの上位人気と、キャバクラの売上上位とは非常に似ています。何が似ているのかというと、「薄く広く支持されるより、少数の太い客を持っている人が有利」という点です。 CDは1人で何枚も買えますが、映画のチケットを何枚も買うことはできても、劇場に何十回も行くのはかなり苦痛です。それで映画が面白ければまだいいでしょうが、どうにもこうにもつまらなかったら「劇場に行くのは1回で充分」となるでしょう。 ドラマの視聴率にしても、1人1回限りですからね。「自分1人で、視聴率5％分購入」というのはできません。 ちなみに聞くところによると、NMBのファンは握手会にはどれだけ来ても、総選挙にはちっとも投票しないんだとか。お触りできないイベントにはお金を投じないあたり、さすが大阪人でんな。
お若い方はご存じないでしょうが、彼女が昔オヤジ向け週刊誌で体を張って仕事をしていたときは、ある映画のDVD発売イベントに呼ばれて、カメラの前で股をおっぴろげて股間にその映画のDVDを置くという「姉さん、体張ってますなあ」ってことをやってたんですよ。 宝塚出身の人が股をおっぴろげるような仕事をやったら大問題どころの騒ぎじゃなくなりますよ。ちなみに宝塚歌劇団に入団する唯一の方法である宝塚音楽学校の入試倍率は約20倍。容姿端麗、スタイル抜群、おまけに歌って踊れないと入学さえ許されません。
Ｔシャツに名前が書いてあるとおり。 植村 あかり http://helloprot.blog.jp/archives/16396837.html
http://ameblo.jp/moe-kurita/ 栗田萌さんではないでしょうか。すごく可愛いですよね。
　お弁当ではなく、ちょっとした軽食程度はあるようなことをテレビで言っていたかなぁ。お菓子とか。 　状況に応じて手配しているのかな。 　行列の番組で差し入れなどの話しでそんなようなことを聞いたような。うろ覚えでごめんね。
左： 木崎ゆりあ （きざき～） 中： 西野未姫 （にしの みき）
ジェラ・マリアーノさんです。
こんにちは。 こんなニュースがありますよ。 http://k-tai.impress.co.jp/docs/news/20100319_355842.html
http://ja.wikipedia.org/wiki/Johnny ＞1998年に銀蝿が再結成した際には、復活第一弾アルバム『ぶっちぎりVII』のレコーディングとCD・ライヴパンフレット用の写真撮影には参加したものの、ライブ活動は本業が多忙なために加わらなかった。以後は銀蝿の活動には一切参加していない。 だそうです。
ロダンの氏原さん 本業はお笑いですが、それよりもクイズで稼ぐ賞金の方が多いそうです。 自分で言ってたから間違いないと思います。
大ショックです。 大好きな俳優さんでした。 個人的には、織田裕二さん主演の「お金がない」で出演した、気のいい？取り立て屋さんの役が大好きでした。 早すぎますよね。 心よりご冥福をお祈り申し上げます。
2000年の後半には被り始めていました。 子供受けしそうなキャラとごく普通の風貌が合わないということである番組のディレクターがキャラクター・アイテムを作るよう進言したそうです。
もう一つの情報としては、藤ヶ谷太輔。 同じキスマイですが・・・ でも、２人ともデマだ、という情報もありますから 結局は、わかりません。 番組スタッフが選ぶ性格が良い女優ランキング で３位に入ったこともあり、噂は絶えません。 今後の情報に注目、ですね！
ワンブレイクすると芸人さんは年に一億は軽くいきます。まー仕事内容によりますが。月に一千万は稼いでたでしょうね。 テレビにでなくても 営業があります。人気がでれば地方に回ります。ラジオなどもしかり。それに芸能界を目指す人たちは体力も知力も野心もあるので 何かしらの経営をしていたりします。勝ち残ればお金には困らない世界ですね。しかし、悪者もよってきます。餌による魚みたいなもんです。 １０億稼いでも１１億使えば負債者です。
すっぴんに見えるけどすっぴんじゃないメイクできますよ。 洗顔のＣＭなんかは全部そうです。キレイに流れ落ちてるーみたいに見えるだけ。よくジャロから怒られないなぁと不思議です。 ちなみに男ですけどメイクが仕事です。 まあ、化粧自体が男性を美人だと信じさせる技術ですから信じてあげてください・・・。 スッピンでもこんなにキレイなのよーと言いたいのでしょう。信じても別に害はないから。夢見てね。
　べつにまゆゆファンではないのですが、ワロタこと渡り廊下走り隊のファンではありましたね。ＣＤを何枚か持っていますし、アコーディオンでちょっと弾けるのもあったりしますが、打ち切りのドラマはダメでしたねぇ。 　脚本が悪いです。つまらん！カタルシスがない。 　おまけに、まゆゆの顔に合わない役柄です。キャスティングした人間が無能です。 　まったくまゆゆの責任ではないのですが、イメージは悪くなりましたねぇ。 　総選挙に影響はあると思います。あるとは思いますが、一人一票でない人気投票ですので、危機感をもったファンがどう反応するか。読めません。 　以前は、「まとめサイト」があって、まゆゆに限らず地下板の流れが簡単に読めたので、ある程度ですが読めた（気分にはなれた）のですが、今はそれができなくなったので・・・ 。 　連覇は、去年の時点で「無理だ」と思っていました。今も、思っています。 　表彰台ですか。危険はありそうですね。一気に5位くらいまで落ちそうな気がします。 　ＡＫＢに「純粋アイドル」は不向きなんじゃないか、というのがもともとの私の仮説ですので、私の予想はまゆゆに厳しいです。が、私の希望としては2位に留まって欲しいのです、元ワロタファンとしては。
安田大サーカスに逢いました。
　スタッフに合わせてくれるからでしょう。番組のスタッフからの指示や言わなくても調整出来る人。特にスキャンダルも無いし。 　ギャラとかももめていないのでしょうね。高い金を出せというタイプでもないなら。会話も上手ですからね。 　それと大人の色気が大切かな。ＮＨＫって子供の時にはそうは思わなかったけど、全体的に大人という感じがするんですよね。だからかなぁと。
　上下関係もあるからね。ベテランだからこそ発言出来る事も多い。 　それと、若手の芸能人を生かす存在でもあります。ご意見番の一言でまとめる事も出来ます。またベテランの暴走を若手が必死で止めたり話したりして、目立てる機会も増えますからね。 　芸能界という競争社会ですから勝利者という貫禄もありますから。勝利者からの意見は若手芸人にとっては大切な物です。 　笑点の歌丸師匠みたいな存在かなぁ。
再回答です。 先の回答ではある程度グループ単位でくくって考えてみましたが、近年のメディア露出などで、個人としてそれなりに芸能活動が充実している人を挙げてみます。必然的に個人での活動が多いということは、個人としての人気も定着している、ということではないか、と思うので。 ＜SMAP＞ ・木村と中居以外は、グループとしての活動がないと厳しい状態かも。 ・木村：俳優業としては頭打ち状態だが、ある意味で、不動の地位を確立している ・中居：司会業、俳優業ともにすでに実績が十分。ある意味で、俳優としては木村より評価が高いのでは？ ＜TOKIO＞ ・グループとしての人気は幅広い世代に定着しているが、個人としても、地味だが定着度が高い ・かつて人気の中心であった長瀬、松岡は、俳優としての利用価値が低くなり、個人としては厳しい状況かも ・国分と城島：司会として多くのバラエティで定着している ・山口：バラエティで定着していることと、ジャニーズでは珍しく「子育てパパ」という印象を打ち出している ＜V6＞ ・かつては人気の中心であった、森田、三宅、岡田のうち、個人として生き残れているおは岡田のみ。 ・岡田：俳優としての評価はジャニーズタレントの域を超えている ・井ノ原と坂本：TOKIOの国分と城島、SMAPの中居には劣るが、司会などバラエティでの存在感はある ＜嵐＞ ・二宮：V6岡田とともに、俳優としては評判が良い。まだ伸びる可能性がある。 ・松本：二宮と並んで俳優としての活動を広げようとしているが、やや頭打ち状態。生き残るのは厳しいかもしれない。 ・桜井：報道番組などで、ジャニーズでは珍しい高学歴を生かそうとするも、やや空回りしているが、なんだかんだで生き残りそう。 ・相葉：他の嵐メンバーに比べ印象が薄いが、バラエティなどでそれなりに存在感を出し始めている。 ・大野：一時期俳優活動に力を入れたり、芸術家として活動しようとするなど方向性を打ち出したものの、ほぼ失敗に終わった。 ＜KAT-TUN＞ ・問題行動の多い2名（赤西、田中）の脱退で、亀梨以外は使い物にならない状態。 ・亀梨：俳優活動に活路を見出そうとするが、厳しい状態かもしれない。 ＜NEWS＞ ・嵐に並ぶタレント性はあったが、グループとして崩壊状態になり、結果として個人も伸び悩む。 ・山下：ソロとして活動できる能力は持っていないだろう。 NEWS結成以前がピークだったと思う。 ・錦戸：関ジャニ一本に絞ったのは正解だが、生き残るのは厳しいと思われる。 ・増田：地味な印象だが、名脇役という感じで俳優活動が思いのほか充実。生き残りそう。 ＜その他＞ ・滝沢秀明：なぜか事務所的に特別扱いされているが、人気に比例しているわけではない。このままでは厳しい。 ・今井翼：滝沢より劣る印象だったが、グループとしての活動の結果、一定の人気を獲得？しぶとく生き残りそう。 ・堂本光一：俳優業としても頭打ち、バラエティでも伸びしろが感じられない ・堂本剛：一時期に比べ、俳優としてのレベルは下がった印象。これ以上、若さを失うと厳しい状態かも。 関ジャニ、その他、近年になって登場したグループについては、まだなんとも言えない印象のためコメントは避けます。 おそらく中高生には人気だと思われますが、SMAPのように継続的な人気を獲得したり、TOKIOのようにしぶとく生き残るかと言えば、まだまだ厳しい状態かも。関ジャニのみは、関西圏ということもあり、それなりに生き残る可能性が高いが。 なお、あくまでも個人的な印象なので、悪しからず。
ゆきりん
「過去の番組表」とか検索すれば？ だいたい、質問者の住いと何チャンネルとか具体的な番組名も わからないのにわかるわけがないとは思いますけどね。
小遣いが許すかぎり梅田彩乃に投票します。
顔の造りはバラバラだし、とりたててスタイルも良くないし、明らかにバカっぽい印象です。 なので、抱く気なんてコレっぽっちも起こりません。
KISSがデレデレ、メロメロの「ももクロ」 https://www.youtube.com/watch?v=_uKo0H43R2c https://www.youtube.com/watch?v=qtPgl547UhM https://www.youtube.com/watch?v=Z08fPTRzf8g https://www.youtube.com/watch?v=qDIOzMqABN0 https://www.youtube.com/watch?v=IJdThVcDH3Y https://www.youtube.com/watch?v=tKoz0snc6zg
車線変更した際に、警察車両の不注意で事故があったようですね。
http://芸能情報ゆうタロウ.jp/%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%8B%E3%83%BC%E3%82%BA2014%E5%B9%B4%E3%81%AE%E5%B9%B4%E5%8F%8E%E3%82%B0%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%97%E3%81%A8%E4%BA%BA%E6%B0%97%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%AD%E3%83%B3%E3%82%B0-708 ご参考ください。
年齢と言うか視聴率でしょうね。 キムタクなら数字が取れる時代がありました。 そして今もそれは少なからずあると思います。 キムタクレベルになるとちゃらいのも真面目な役も出来て安定感がありますからね。 ただ、どの役をやってもキムタク・・・これが飽きられてしまっているのはあるでしょうね。 年齢も少しは関係しているでしょうけど、年寄りが増えて視聴者の年齢層が全国的に上がってきているので若すぎる子は良く解らないとなってしまいキムタクで行こうという判断があるのかと思います。 しかし、何だかんだ言ってまだまだ人気はあるんじゃないでしょうか。 アイドル人気ではなくスマップ人気でもなくキムタクという役者としての人気ですかね。
どのチャンネルでもまんべんなく「よく出てる」というなら、佐戸井けん太かな まぁ、地味ですが http://www.siscompany.com/02manage/10satoi/index.htm 主役ではありませんが、割といい役が回ってきてる、というなら窪田正孝 http://www.stardust.co.jp/section3/profile/kubotamasataka.html
アニメにもなっているようなので、まだあるのではないでしょうか。
何処が良いのか私にも判断できませんから ご存知かもしれませんが ＮＡＶＥＲまとめからです。 関西のものもありましたよ。 http://matome.naver.jp/odai/2140397973019896901
柏幸奈 （かしわ ゆきな）　 *元 ももいろクローバー→元 乃木坂46
分かる範囲での回答になってしまうのですが。 握手は１回約１０秒程度です。それを超えると係員に掴まれて離されます。 ヤバそうな人だなと思われるともっと短いかも。 なので握手券を１０枚持っていても１００秒握手にはなりません。 たくさん持っていると、また列に並び直すか他のメンバーにも行けるので使い方によっては楽しめると思います。 あとはなんでしょうね。列の人が少ないメンバーは結構へこんでいるそうです。そっちに行ってあげると喜んでくれるかも。 とにかく恥じらいを捨てて何でもいいから話題を振ってあげると相手も楽だと思います。 何度も行っていると自分を覚えてくれる事もあるそうですよ。
全員共通で言えるのは、映画会社やテレビ局、あるいは番組制作の下請け会社に就職して、制作スタッフになることです。 収録の現場で働くスタッフなら、その映画やテレビ番組に目当ての芸能人が出演すれば、確実に会えます。後はある程度親しくなれれば、写真を撮れる機会もあるのではないかと思います。 あるいは、スタッフではなく同じキャストの側になって、共演するということができれば、より確実でしょう。（今から芸能人になるのが難しいかもしれませんが） アナウンサーでも、テレビやラジオの番組で、芸能人にインタビューをする機会もあるでしょうから、良いかもしれません。 会うだけなら、ＡＫＢ関係は握手会などのイベントに参加することで、手っ取り早く会えます。（撮影禁止のため、写真は一緒に撮れませんが）
それがどうしたんですか！？ 驚くほどの事ではないでしょう。
この人ですかねー。 https://twitter.com/elaiza_ikd/status/505596904760020992
多くは胃下垂らしいです。 生まれつきの人もいるのでしょうが、多くは訓練によって胃を拡張するらしいです。 大量に水を飲むとかいう事を繰り返すとか…大量に胃に入った状態だと背中近くまで胃が拡張してるらしいです。
家族構成についてはまったく不明です。どこにも記載されていません。何か明かしたくない事情があるのかもしれませんね・・・
이수빈 イ・スビン
GACKT
最近TVで本人による自己紹介（生い立ち～現在）で、 家庭の複雑な事情で奨学金を貰わないといけないような状況になったと言っていました。 そのため勉強で学年トップの成績になって、その後奨学金を貰ったそうです。 天才となんとかは紙一重と言いますけど、彼の場合は秀才と変わり者の紙一重ですね。 人に出来て自分に出来ないのが気に入らないタイプで、そのため色々やるうちに十種競技にたどり着いたのだと。 でもその後がまたすごい。ふと「ゴルフをやらなきゃいけない！」という状況になったそうで、1年でプロを目指せるレベルになったそうです。 そしてあるときゴルフだか何だかで、アメリカ留学中に野生のシカに遭遇してしまったそうで、そのとき怖くて足がすくみ動けなくなったそうです。殺されるとか、大怪我するかもとか何とか思ったらしいです。 それであっさりゴルフをやめ、これは「百獣の王を目指さないといけない！」という気になったそうです。 象とか強い動物と戦うためには膝を突くとかで攻めないといけないとか言っていました。 そんな感じで”今”があるわけです。TVの世界の彼の今の状況も「生活基盤のお金を獲得する」という方法のひとつで、その行動やキャラクターも計算されているというか（笑）・・・ 追求していたスポーツや技術を、いとも簡単に捨ててしまったり、突然新しいことを閃いて始めたりと、実は秀才にもかかわらず、その自由奔放なキャラが羨ましいですね。 とは言っても本人の才能がものすごく、何でもできちゃうからですね。 ひとつだけ達成できていないのは、1種目のみでの日本1位とか世界1位ですかね。今後の期待としては十種競技以外の何かひとつの項目で日本一をとってもらいたい。歳もとったのでスポーツ以外の項目でもOK。
質問者様が知りたくないだけで、知りたいと思われている方々がたくさんいらっしゃると言う事です。
こんにちは 地元横浜ですし、ブログにも 載せてますから本当だと思います。 野球番組でベイスターズは公平性にかけるかもしれませんが サッカー番組ですし、アナウンサーになったのは 後付けですから。 個人的なことは仕方ないと思います。 http://www.tv-asahi.co.jp/reading/okazu-cooking/4681/
得をする
以前からそれほど関係を持っていないし、 今現在も、それほど近しい関係はないでしょう。 ※「仲が良い」という表現は、曖昧なのでここでは使用しませんでした。
目がかわいい・パッチリ 細めの体形 髪の毛が長め
実際に写真も撮ったことがありますよ THE 猫科ってカンジの子でしたね 最初に入っていた事務所は存在自体が無くなっちゃいましたよね まぁ、あの子１人でもってような事務所でしたから 別の事務所のタレントも含めた４人と一緒に"SUPER Jova"というユニット作ってましたが、インディーズにもならないレベルで終わってしまいました (CD買わされたけど、探せばどこかにあるはずと思ったら、X-アプリに入ってた） 別の事務所に移ったあと一応、普通のＯＬになるとかで引退したはずだけど
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q11104710991 これですかね？ ほくろは、もともと無いと思います。
韓国の女優、パク・ハンビョル （박한별） さん 1984年11月生れ
西野 未姫 （にしの みき） さん ・http://prcm.jp/album/2bf11c8e09c95/pic/44681735 ・http://prcm.jp/list/%E8%A5%BF%E9%87%8E%E6%9C%AA%E5%A7%AB
関 絵理子 さん（サトル・ジャパン所属）のようです。 http://www.satorujapan.co.jp/ncgi2/composite.cgi?model_id=839 https://www.youtube.com/watch?v=HPu49YCCVxA
この方はホリプロで役員とタレントのマネージャーをやっておられる西尾さんという方ですが、 芸能人ではないのでこうやって聞くのはどうかと思います。 会社の役員なので表に名前は出てるでしょうけど。
全然面白くないし意味わかんないです。
私は気にしませんけどね。好きでも嫌いでもありません。 個人的な不平不満を述べるなら２ちゃんねるとかブログでやりましょうね。 腹立つくらいならチャンネル変えればいいだけのこと。
年齢は無関係です。頑張ってください。
野田彩加 （のだ あやか） さん http://fit-fan.co.jp/artists/noda_a/
