相続放棄しなかったら、どうなるかってこと？ 例え、遺産を全く受け取らなくても、負の遺産は相続しなければいけません。 遺産が少ないことがわかっていれば、相続放棄するのが最善だと思いますよ。
前回も回答した者です。 弟への主張とご自身の正当性を示されているようですが、そもそもその様な事が出来る身分ではありません。 回答しました様に、正当な相続人は存命の配偶者である『父』です。 弟と父どちらに訴えられても敗訴確実です。 一人では生きていけない娘がいるとありましたが、前回の質問では自分へのご褒美と書いておられましたよね。 仮に自身に相続権があっても、母の生前に遺言など残しておくべきでした。 弟嫁によるストレスが死因だとする根拠もありません。 弟が取れるかどうか分からないお金のために労力を要するかですが。 この場合、父及び弟は弁護士に遺産を不当に搾取された旨を伝えるだけなので大した労力ではない上に、資料を差し押さえて調べれば全てが明るみに出ます。 個人でも十分に証拠を集められますし、諸費用も敗訴した側が負担することになります。 法律は公平性を欠くことはありません。 敗訴すると沢山の回答がありました通り、一般人の多くの方も知っている遺産相続のお話です。 この機会に勉強されて、ご自身の置かれている立場と状況に真摯に向き合うべきです。
相続税法（昭和25年4月1日施行）より 25%　20万円以下 30%　20万円超 35%　50万円超 40%　100万円超 45%　150万円超 50%　200万円超 55%　300万円超 60%　400万円超 65%　500万円超 70%　700万円超 75%　1000万円超 80%　1500万円超 85%　2500万円超 90%　5000万円超 参考： http://www.shugiin.go.jp/internet/itdb_housei.nsf/html/houritsu/00719500331073.htm
お父さんはどういう認識でいるのですか？ 遺言はあるのですか？残された財産についてどう扱うか決められていたのですか？ 弟さんかお父様が弁護士を立てて返還を要求されたら貴方に勝ち目はないと思います。 裁判になったら裁判記録というものが残り、それは貴方にとって一生不利なものとしてつきまとうでしょう。 貴方だけならともかく、貴方の家族や子供にまで不利が及ぶ可能性もあります。 法に則って正規の手続きで手に入れた親の財産なら良いのですが、詳しい状況を知らない第三者(子供が務める会社の人事とか)が裁判記録を見たら「泥棒の子供は雇えない」と判断するかもしれません。 それでも構わないというのなら、弟の言い分は突っぱね続けましょう。 質問文を読む限りでは、非常識なのは貴方の方です。 これ以上余計な知恵をつけさせたくないので痛い目を見て身を持って勉強してくださいwwww 貴方が期待している(納得できる)回答と法律はかけ離れていると思います。
評価額を1,000万円とした場合の贈与税は、 　1,000万－基礎控除額110万＝890万 　890万×特例贈与税率30%－控除額90万＝177万 となります。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4408.htm なお、「相続時精算課税」の制度を選択することも可能です。子が生存している場合でも、孫に対して適用可能になりました。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4103.htm この場合は、評価額が1,000万であれば、限度額2,500万以下ですので、贈与税は0円です。 ただ、土地ではなく、家屋の場合は、現時点の評価額より、相続時点の評価額がだいぶ下がるでしょうから、この制度を選択するかどうかは検討が必要と思います。（相続時には、贈与時点の評価額で相続税が計算されます）
＞贈与手続きは自分でできるものなのでしょうか？ もちろん、中学程度の国語理解力・数学理解力があれば可能です。 贈与手続きの書類も、手書き若しくはワープロで作成する事が可能です。 １．贈与対象の不動産を管轄する最寄りの法務局で、（土地・建物の）登記簿謄本を取得する。 ※借金の抵当になっている場合（抵当権設定が付いている場合）は、債権者と別途相談。 １．贈与による（土地・建物の）所有権移転登記申請書を作成する。 ※下記法務省のＨＰで、書式をダウンロードする事が可能。 http://www.moj.go.jp/MINJI/MINJI79/minji79.html １．各所有権移転登記申請書に、必要事項を記載する。 １．祖父から、土地・建物を質問者さまに「贈与する」という書類を作成する。 ※下記ＨＰから、書式を参考に作成する。 http://www.tamura-souzoku-go.com/category/1367240.html １．贈与対象の土地・建物の登記済証（又は登記識別情報）を準備する。 １．祖父・質問者さまの印鑑証明書を準備する。 １．質問者さまの住民票を準備する。 １．祖父の委任状（土地・建物の贈与業務にかんする一切の手続きを、質問者さまに委任する）を準備する。 １．以上の書類を持って、管轄する法務局に出向く。 １．法務局内の相談所で、提出書類の確認を依頼する。 ※地元司法書士会会員が、順番で法務局で詰めています。もちろん、無償。 ※不備があれば、その場で教えてくれます。 ※昭和の時代と異なって、お上意識・役人意識はありませんから優しくなっています。^^; １．不備がなければ、登記税（収入印紙。法務局内で購入可能）を払って法務局窓口に提出。 これで、目出度くお終い。 想像以上に、非常に簡単です。 自分ですれば、約１０万円程無駄な出費（司法書士手数料のみ）が抑えられますよ。^^;
＞親が生きてる間に、実家の土地、家などの権利を贈与というかたちで、進めていこうかな？とも考えております。 親がある年齢に達すると、誰もが相続・贈与の事を考えますよね。 ＞親はそれで、いいと言ってまして なかなか、子供想いの親だと思います。 親からすると、贈与・相続の話は嫌がる場合が多いのです。^^; ＞生前贈与として、（略）相続という形で（略）処理すればいいのか？ 先ず、今の固定資産課税評価額を確認する事です。 ※土地・建物がある市町村役場の固定資産課で、それぞれの課税評価額を確認。 贈与だと、「贈与税」が必要になります。 ※年内に１１０万円を超える財産を貰うと、相続税が必要です。 相続だと、「相続税」が必要になる場合があります。 ※相続には、相続額によって相続税が免除になる場合があります。 ※相続財産が、３０００万円＋（６００万円Ｘ相続人数）以下なら相続税は不要。 ＞何か違いはありますか？ 先に書いた通り、贈与税か相続税かの違いですね。 贈与税額は、相続税よりも（一般的に）高い傾向があります。 が、贈与税にも（相続税と同じで）「免除」があります。 毎年、１１０万円以下だと贈与税は必要ありません。 つまり、毎年１１０万円分の土地・家屋の贈与を受けるのです。 １０年間毎年１１０万円の贈与を受けると、実質１１００万円の贈与を無税で受けた事になりますよ。^^; 「土地・家屋は、一つ。１１０万円分毎に分ける事が出来ない」 その通りですが、「登記には、持分」で登記が可能です。 「１１０万円分の持分を、質問者さまに贈与。残りを親名義持分」と、登記を行います。 これを、毎年行います。 ※持分に対して、毎年（質問者さま・親に）固定資産税が生じます。 家屋の場合も、同様です。 ※間違ってはいけないのですが、土地＋家屋で１１０万円以下です。 毎年贈与手続きを行う事で、相続対象財産が減額＝相続税減額する一石二鳥なんですね。 先ずは、先に書いた通り固定資産課税評価額を確認して下さい。 相続税が必要な額を超えていれば、（先に書いた無税贈与方式の）贈与が有効です。
元のきょうだいとのつながりはそのままです。ですから、例えば、実の両親、養父母が亡くなった場合、いずれからも相続することができます。きょうだいが亡くなった場合は子供がいなければ相続権があります。
＞預金がある銀行が、あることを，相続対象者が、気が付かず放置されていた 相続が始まって、一番困るのが口座の有無です。 預金者が死亡しても、金融機関からは連絡がありませんからね。 ＞預金は１０年目までに預金が放置されていることを、銀行からお知らせの葉書が来ますか？ 余程の事が無い限り、金融機関からは連絡はありません。 もし連絡すると、赤の他人が連絡文書を開封する場合がありますよね。 つまり、個人情報を第三者に開示した事になります。 そもそも、夫婦・親子間でも「口座残高の開示」はしません。 開示をするのは、預金名義人本人だけです。 例えば、嫁さんがＡ銀行にヘソクリ預金をしているとしますよね。 旦那が嫁さんに無断で「ヘソクリの額を教えろ！」とＡ銀行に出向いても、Ａ銀行は拒否しますよ。 まぁ、常識ある金融機関では連絡はないと考えた方が無難です。 ＞もう１回遺産分割協議書を作り直しますか？ 前回の相続対象に含まれていない財産ですから、改めてこの財産に対しての遺産分割協議書が必要です。 叔母が持っている前回の遺産分割協議書は、この財産相続に対しては効力を持ちません。 つまり、叔母は相続権者に無断で引き出しを行う事は出来ません。
おばあさんの除籍謄本などの確認資料は必要ですが、原本を見せ、コピーして返してもらえばよいです。 重要なのは、あなたが相続人であることを証明しなければなりません。 相続人でなければ、銀行は何も回答できませんので。 相続人であればおばあさんの預金金額等は教えてもらえますが、遺産分割協議書など相続人全員の承諾がなければ動かすことはできません。おばあさんの原戸籍で生まれてから亡くなるまで戸籍を追う必要があります。
＞主人の預金口座（銀行、郵貯）の預金は、配偶者あるいは子供が自由に引き出せるのでしょうか？ 銀行は、預金口座名義人が「生きているか、死んでいるかは調査しない」のです。 その銀行に親族・知人・町内会の者が勤務していない限り、死亡情報を得る事は出来ません。 地元新聞などの「死亡記事・お悔やみ欄」に預金口座名義人が載らない限り、死亡情報を得る事は出来ません。 ですから、旦那が急死した場合は「銀行が旦那の死を把握するまでは、今まで通り出金可能」です。 不幸にして？銀行が旦那の死亡を把握していれば、出金は出来ません。 ＞引き出せない場合には、残された家族（配偶者、子供）はどのような対応ができるのでしょうか。 相続手続きが、必要になります。 旦那の戸籍謄本を元に、旦那の相続人は配偶者・子供しか存在しない事を確認。 そして、配偶者と子供の遺産の取り分を協議して決めます。 決めた・合意した内容は、遺産分割協議書にもれなく記載します。 ※遺産分割協議書は、手書きでもワープロでも可能。決まった書式はありません。 この遺産分割協議書と旦那の戸籍謄本と旦那の通帳を持って、銀行で出金手続きを行います。 遺産分割協議が始まる前に、旦那の葬儀関係を行いますよね。 配偶者・子供が、葬儀・埋葬費用を持っていれば問題ありませんがね。 葬儀・埋葬費用に用いる費用は、遺産分割競技者がなくても出金できます。 銀行に「旦那の葬儀・埋葬費用を出金したい」と告げれば、銀行協会の取り決めに従って一定金額を出金出来ます。
#2です。 > 家督相続と遺産相続は具体的に何が異なるのでしょうか? すでに書いているように家督相続は戸主の相続です。遺産相続は戸主以外の相続です。そして家督相続は単独相続で，遺産相続は原則は均等相続です。ただし，遺産相続のとき遺言で均等でない相続を指定することもできます。家督相続では遺言で単独相続以外を選択することはできません。できるのは推定家督相続人の排除です。 また遺贈については家督相続でも遺産相続でも遺言で可能です。 家督相続では相続放棄はできません。推定家督相続人がいない場合限っては家督相続人の指定が行われますが，このときは相続放棄ができます。遺産相続では相続放棄ができます。 > それと旧制度では遺言書の効果は無かったのでしょうか？ 遺言書は 認知，養子縁組，後見人や後見監督人の選任，遺産相続のときの遺産分割方法指定，遺贈 といったことを行うことができます。
母の気持ちはわかるのですが 兄弟がいる、さらにその兄弟にも家族がいる そうなると、必ずもめます。 何もなくてももめるのだから、300万円は もっともめます。 母名義のままで、管理だけをするのがいいのでは？ 管理に税金は、かかりません。 その場合も、兄弟には伝えないといけません。 普通は、質問者様１人で母を支えてるのですから 300万円は、自由にしてくれ なんですが 家族がいると、どうなるかわかりません。 お母様本人が、きちんと伝えるといいのかな？ 名義の変更などせずに、管理する。
死亡時に有効であった条文で考えてください。 でも相続開始前3年以内の贈与財産を相続財産に含めるのは2016年でも同じですよ。
再度の補足質問につきまして； 遺言書の内容がすべてです。 財産目録は、相続対象財産の明確化や相続税申告時の元ネタに使用できます。もちろん公正証書遺言の依頼時にも役立ちます。それだけです。 参考； https://souzoku-pro.info/columns/33/
賃借料の受取口座を奥さんのお父さんの口座にしているからそこに振り込まれるのです。奥さんが受け取りたいのなら、振込口座を変更すればよいのです。所有者であれば当然に変更できます。過去の分は、奥さんがお父さんにあげたつもりがないのであれば、不当利得として返還を求める裁判を起こしてください。
＞財産を１２００万以上持っていると、後見人を身内が出来ないという話を聞いた 本当でもあり、誤りでもあります。 後見人は、家庭裁判所が選任しますよね。 東京都では、何と５００万円以上の財産で親族が後見人になれない事があります。 千葉県の場合は、不動産を除いた財産が１２００万円以上です。 ＞後見人詐欺などが横行している今日この頃、誰を信用したら良いのかわかりません。 質問者さまの居住地が分かりませんが、最寄りの家庭裁判所で確認した方が確実ですね。 まだ「全国統一基準」が、存在していませんから・・・。 つまり、誰も最高裁まで争っていないのです。 多くの場合ですが、家庭裁判所では後見制度支援信託制度を利用する事で親族でも後見人位なる事が出来る場合があります。 ＞最近、ある証券会社の人が、老親を狙ってセールスに来ていて、とても迷惑しています。 老人だと、「ネギ＋カモ」ですからね。 特に、某大手証券会社は社是として「顧客が損をしても、手数料で会社は設ける競争」を行っています。 昇給賞与に直結しますから、社員も必死なんです。 「イギリスがＥＵ脱退で、株が下がっています。新たな投信を買いましよう」 これも、株売却手数料＋投信購入手数料が（証券会社は）儲かりますよね。 客は、株下落の（評価）損失と二重の手数料経費（実損）が発生する訳です。 １人暮らしの老人なんか、もっと凄いですよ。^^; 認知症は、徐々に進む場合もありますが「直ぐに悪化」する場合があります。 一日も早く、最寄りの家裁で相談＋選任を行って下さい。
分かる事だけ回答しますが、これは親と子の問題である事、普通親子がどれだけ憎しみ合っていても「教育費、生活費の返還要求」までは絶対あり得ないと思います。またこの事が訴訟問題に発展しても裁判所での受理は難しいとは思います。「遺産相続放棄」これは問題ないですが、「介護扶養義務放棄」これは、両親がそのような状態になった場合に実家に入って来た姉さんが、自ずとその介護などをやるのが自然な感じもします。貴方の方からは「介護しない」との意志表示としてこのような文書は必要かとは思います。
前回の回答ではかなり厳しい回答をしました。それなのに、お礼を頂きました。<(_ _)>それを踏まえて再回答します。 まずすべきことは、お祖母さんの遺骨があることを確認することです。これは、墓守代として２５万円を支出しているので権利があります。領収書がなくても、他に証人がいるので有効です。しかも、葬儀代だけではなく納骨、法事に関する見積を取っていれば、明らかに契約違反です。 次に、浄土真宗の場合の納骨は、満中陰法要(４９日＝死後４８日目)の際にするのが普通です。仏教の他宗派でも変わらない筈です。どこの家でも親族まで一緒になって納骨するのが普通です。従って、親族で一緒に納骨しましょうと申し入れすればいい。もし、叔父さんが拒絶すれば裁判所に共同で納骨する旨の訴えを起こせばいい。ただし、和解勧告が出るだろう。叔父さんが和解に応じてくれればいいけど、ズルズル引き延ばして事実上拒否することがありうる！(゜-゜)それに、２５万円を返金して貰っても気が晴れないだろうからね。 ただ、気になるのが弁護士の依頼者が誰かということだ。４人全員が依頼、叔父さんが依頼、自分たちが依頼によって弁護士の答えが変わる。弁護士法により、依頼者に有利になるようにするのが義務だからだ。つまり、弁護士は正義の味方ではない。
No.2です。 お礼コメント有難うございます。 コメント読んで補足しておきます。 やっぱり家（空き家）もあったんですね。田舎の田畑だけで固定資産税が 約１万円って高いなぁと思っていたんですよ。 これ聞いて、うちとそっくりな状況ですので、もう少し書いておきます。 空き家になってもう１０年くらいは経っていると思いますけど、 まず居住実績のない空き家を売却する際は、時間も経過しているので 売れても20％（だったかな？）譲渡所得税っていうのがかかります。 つまり空き家を維持していく経費はこれからもどんどん掛ってきますし、 売っても20％は国税で取られます。 その損失を回収しようと高い売値をつけても買い手は出ない。 これ悪循環に陥ります。もし可能なら自治体の移住者向けの「空き家物件情報」 か何かに登録して、売出し中という意思表示はしてください。 （ずっと持ち続ける、別荘にする、とかなら話は別ですが） また取り壊しする余裕もないとのことで壊さないと思いますが、 もし壊してしまったら、固定資産税が一気に上がります。 土地の上に住宅が立っているから「都市計画税」1/3軽減、「固定資産税」1/6軽減 （ともにMAXで）という特例措置であわせて全体の固定資産税が 約１万円になっているんです。 （ちょうどうちも家と土地で税金１万円ほどなんです） ですから取り壊しして地面だけにしちゃうと、おそらく５～6万に税金ハネ上がる と思います。 ですので、最低限でいいですから家が壊れないように、また出来るだけ （安値でもいいから）買ってもらえるようメンテナンスはしておくことです。 時間があれば自治体まで行って、相談してみることです。 自治体が空き家古民家を買い取るなんてことは、まあありませんけど 出入りの不動産業者を紹介してくれたり、そういうことはやっていると 思います（うちは関西のとある北部地方の自治体で移住者向けに HP上で物件紹介しています。仲介の不動産業者もついてくれています） それでも過疎地域はいくら古民家ブームとはいえ売却はとても難しいです。 私も今これが頭痛のタネでして、税金的な安さはあるものの壊せば一気に 加算されるし、かといって維持管理に大金出せない・・・。 地域周辺にも空き家が目立ってきているし、そことの競合もあるし。。 売れそうな物件なら、田畑よりも先に家と地面の処理を済ませることです。 あとあとボディブローのように効いてきますから。空き家って持てば持つほど 損です。 そのためには、まず兄弟姉妹間の相続名義変更をきっちり済ませた上で、 家の処理（売却するには、あなたの名義にするしかないと思いますので）に 進んだ方がいいです。 以上、何度も申し訳ないですが、相続の法律的なことよりも 先に着手した方が良い内容だと思ったので書かせていただきました。
　 まだ法案も出されてない法律の事を悩んでもムダですよ 将来、遺産取得課税方式が成立するとしても昔と同じ内容とは限らない 今でも起訴控除など控除があり遺産取得課税方式になっても何がしかの控除はあると思われます 　
補足質問につきまして； 生前に遺留分の放棄をしているだけですから、相続人であることにはかわりなく、相続税総額の計算には影響しません。 ＃最終的には相続放棄をしているにもかかわらず、基礎控除の人数にはカウントされるわけですから、相続税の総額としてはその分が少なくなります。 なお、相続欠格や相続廃除になるとそもそも相続人ではなくなりますから、この場合は相続税総額の計算からは除外されます。 参考： ・相続税法　第二章　第一節 http://www.houko.com/00/01/S25/073.HTM ・民法　第５編　第２章 http://www.houko.com/00/01/M31/009.HTM#s2
高額の贈与税がかかる可能性があります。その人物が信用できるかどうかわかったものではなく、相続後に売却することが目的の可能性もあるでしょう。難しいですね。
＞私の権利は譲り、元妻が固定資産税を支払う事になった 「私の権利は譲り」は、無償譲渡という意味ですか？ それとも、有償譲渡ですか？ ＞私の所有している50％の権利(名義)を譲る手続きはどのようにするものなのでしょうか？ 先ず、無償譲渡の場合。 元妻に対して、贈与となります。 ですから、元妻には「贈与税の支払い義務」が生じます。 元妻の住民票がある税務署で、贈与税支払いの手続きを行って下さい。 ※税務署内で「贈与税について、相談したい」と窓口で伝えると、税務署員が詳しく説明してくれます。 有償譲渡の場合。 元妻と「売買契約」を結んで下さい。 契約書形式は、色んなＨＰからダウンロードできます。 売買価格は、固定資産税評価額程度で問題ありません。市場価格だと、高価になります。 元妻は、不動産取得税支払い義務」が生じます。 質問者さまには、不動産譲渡所為関して確定申告を行う義務が生じます。 共通として、その後「法務局で、所有権移転登記」を行います。 下記、法務省のＨＰを参考にして下さい。 http://www.moj.go.jp/MINJI/MINJI79/minji79.html ＞専門の方に委託した方がいいのでしょうか？ 中学生レベルの国語力があれば、自分で手続きを行う事が出来ます。 昔は「官僚意識」が強かった法務局ですが、今では（対応に関しては）民営化しています。 上記ＨＰで分からない事があれば、最寄りの法務局で相談して下さい。 法務局には、地元の司法書士会のメンバーが交代で「相談員として、常駐」しています。 もちろん、相談は無償。所有権移転登記書類の確認も行っています。 私は、抵当権抹消登記・所有権記載事項変更を法務局で行いました。 思ったよりも簡単で、笑ってしまいました。^^; 質問者さまも、自分で試みるのも一考です。
◆まず介護保険料の還付金についてです。これは、相続財産になります。 https://www.nta.go.jp/souzoku-tokushu/souzoku-ayamarijireishu/ayamarijirei7.pdf 考え方ですが、上記の国税庁の書類に記載されているように、 「被相続人の準確定申告に係る還付金等：　還付請求権は（本来の）相続財産であり、相続税の課税対象となります。還付請求権は、被相続人の死亡後に発生するとしても、被相続人の潜在的な請求権が被相続人に帰属しており、これが被相続人の死亡により顕在化したものと考えられます。 したがって、これらの請求権に基づいて還付金を受け取った場合は、相続税の課税対象となります。」 「注1　後期高齢者医療保険料や介護保険料の還付金なども相続財産に該当します。」 ◆続いて、支給されていなかった公的年金についてです。すでにお調べになっているように、相続財産にはならなくて、遺族の一時所得です。 「死亡したときに支給されていなかった年金を遺族の方が請求し支給を受けた場合は、その遺族の方の一時所得となり、相続税はかかりません。」 https://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4123.htm https://www.nta.go.jp/souzoku-tokushu/souzoku-ayamarijireishu/ayamarijirei8.pdf
具体的な金額が書かれてないので具体的な金額は示せませんが、 A－１：マイホームを売却した場合は譲渡所得の3,000万円の特別控除が受けられます。税率は約20％です。 （売却金額ー取得費ー譲渡経費ー特別控除3,000万円）×約20％が税額となります。 A－２：相続人の数や他の相続財産がどれだけあるのかによって相続税は変わってきます。相続により取得した場合は不動産取得税はかかりません。登録免許税は評価額の4/1000となっており、売買等に比べると安いです。相続により取得した不動産を売却した際には譲渡所得税がかかります。（売却金額ー取得費ー譲渡経費）×約20％が税額となります。 A－３：借りたものは返さないといけませんので、返済していくだけの収入があるのでしたら借りるのもよいかと思いますが、返済不能になった（収入が途絶えた、死亡した）場合には家族（相続人）に何かと迷惑がかかりますので、あまりおすすめではありません。リバースモーゲージを利用するという手もありますが、詳しくは私には分かりません。 ということで、ご存命のうちに特別控除を適用して売却されるのが一番よいのかなと私は思います。 　
AさんからBさんへ　85,000円 AさんからCさんへ 340,000円 支払います。 これで、一人あたり、105,000円になります。
>>父親の死後遺産相続は残った預金を３人で分けるようになるのでしょうか？兄が勝手に引き出したお金は遺産相続の対象にはならないのでしょうか？ いえ、勝手に引き出したお金は、「特別受益」と判定されて、遺産の先取りとみなされます。 ですから、勝手に引き出したお金も遺産相続分割時の対象となります。 場合によっては、遺産相続が実際に発生したとき、兄は１円も貰えず、残りの人々が受け取るべき相続財産を兄が貴方がたに支払うことになるかもしれませんね。
除籍謄本と戸籍謄本の違いは、除籍謄本はその戸籍内にいる人全員が戸籍から出て、誰もいなくなっている戸籍のことです。戸籍から出る理由（要因）としましては、戸籍内の人が死亡した時、婚姻した時、転籍した時などがあります。死亡した時は、死亡した人の名前の箇所に×が記載されて、その人の事項欄に、死亡のため除籍という記載がされます。婚姻した時も同じで、名前の箇所に×が記載されて、その人の事項欄に、婚姻のため除籍という記載がされます。ただし、最近の戸籍で、全部事項証明と記載されている戸籍については、×の記載ではなく、除籍という記載になっています。故人が除籍と記載されていて、父と自分が載ってる戸籍謄本だからそれでいいのではと勘違いをしがちなのですが、その全部事項証明に書かれている故人の除籍というのは、死亡しましたよという意味のみです。たしかに、故人の生年月日なども記載されているのですが、決して出生からの戸籍ではないということです。故人の除籍謄本という意味を勘違いしやすい所がそこなのです。故人の除籍謄本とは、故人が生まれて時の戸籍（普通は両親の戸籍の中にいます）と、婚姻してからの戸籍、戸籍法が過去に数度改正されて作り替えられた時の戸籍（原戸籍）、転籍した時の戸籍など、いくつかあります。※戸籍謄本と除籍謄本の違いについて http://syussyoutouhonn.com/newpage9.html わかりやすい記事をみつけましたので参考にしてください。婚姻をしたことのない人でも、戸籍法の改正によっていくつか戸籍が新しく作り替えられているので、それらの故人の過去の戸籍も必要なのです。銀行で、全部事項証明だけでは受け付けてくれない理由はそこにあるのです。なお、公的年金の手続き（年金事務所）だけは、死亡時の戸籍のみで良いことになっているからです。年金事務所だけは区別して考える必要があります。つまり、故人の相続の手続きでは、銀行も、不動産も、株も、自動車も、年金以外の手続きではすべて、故人の出生から死亡までの戸籍が必要ということです。
お父様に、公正証書遺言か、自筆証書遺言を作成してもらうと、その内容の通りの相続があなた一人でも手続き可能になります。アパートの名義変更も、もちろん可能です。つまり、遺言書があるときには、お姉様の協力が無くても、名義変更の手続きが出来ると言えます。なお、公正証書遺言で無い場合には、お父様の死後、家庭裁判所で遺言書の検認の手続きが必要になります。公正証書遺言や検認については、http://ikeuti.seesaa.net/ を参考にするとわかりやすいと思います。ただ、法定通りの分割をお考えでしたら、遺産が土地と実家とアパートのみで、現金が無ければ、お姉様の相続分を満たすことが難しくなります。普通は、遺産として、不動産と現金があるときには、相続分を超えて不動産を相続する代わりに、越えた額の金銭を代わりに配分するという方法が取られます。つまり、法定通りの分割でしたら、お母様が全体の４分の２、あなたが全体の４分の１、お姉様が全体の４分の１の相続分があり、不動産の評価額を計算して出した金額と、お父様の預貯金額を合計した金額によって、それぞれの相続分でわけることになります。 ただ、遺言書があるときには、相続分は関係なく、原則、遺言書の内容で遺産相続をすることになります。 しかし、遺言書によって相続の手続きをすべてしたときでも、遺留分という最低限の相続分がお姉様にはありますので、その遺留分を請求された時には、その分の金銭を支払う流れになるかと思いますが、その場合、お姉様にとっては、法定の相続分より少なくなってしまうと思います。
他銀行への振り込みの手数料なんて、同銀行間と比べてもたかだか100～300円増し（税別）。 現金での窓口振り込みの扱いになったとしても何千円もかかるわけじゃない。 私なら、 １．他行あての振り込みにしてもらう ２．現金で持ってきてもらう（どうせ最後は現金で渡してもらう程度の金額でしかない） ３．（自身の取引銀行のキャッシュカードでその銀行から入金ができるなら）キャッシュカードを持って行って現金で受け取り、ＡＴＭコーナーまでもっていって入金 ３．については「入金ネット」（地銀等が加盟）で他行のＡＴＭでも入金可能（ＡＴＭ利用手数料が必要な場合アリ）だったりしますので、ご自身の取引銀行のキャッシュカードが他行やコンビニ等からの入金に対応しているか調べてみるのもよいかと。
・生前の相続放棄は無効です。他の兄弟の方の相続権は消滅していません。ですから、生前に贈与をしても意味はないでしょうし、贈与税の負担も生じるかもしれない中で得策ではないと思います。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4455.htm（国税庁） ※もしくは「居住用財産 夫婦 贈与」で検索 まずは土地の賃貸料を請求してみて弟夫婦にプレッシャーをかけてみるぐらいしか、策がないかなと思います。建物を買いとってしまえればいいですが、実現性が乏しいので…。
＞婿養子（嫁の実家の養子）になると、なぜか相続税の節税になるようです。 お金持ちの場合は、相続人を増やして相続税を節約する事が多々ありますね。 ※旧民主党政権時は、庶民の年収は平均１２００万円！と海江田氏が国会答弁しましたね。 ※この旧民主用感覚から言うと、１０億円以上が大金持ちとなります。（笑） ※ちなみに、現自民創価学会連立政権時の庶民の平均年収は（平成２４年度統計で）４００万円です。^^; 祖父の養子になる孫も、実際にいますからね。 ＞その仕組みがわかりません。 単純な事で、相続税には「基礎控除」という制度があります。 相続人は、一人当たり６００万円まで相続税免除となります。 例えば、単純計算ですが・・・。 相続人が一人の場合、基礎控除額３０００万円＋６００万円の３６００万円まで非課税。 相続人が二人の場合、基礎控除額３０００万円＋１２００万円の４２００万円まで非課税。 相続人が三人の場合、基礎控除額３０００万円＋１８００万円の４８００万円まで非課税。 相続人が多くなると、それだけ非課税分が増えるのです。 相続財産が４５００万円だと、相続人が３人だと相続税は必要なくなりますよね。^^;
・株式累積投資：(17)　(15)及び(16)以外の株式及び出資 ・MRF、MMF：(19)　証券投資信託、貸付信託の受益証券
相続の放棄の申述を裁判所にすれば遺産も借金も相続しなくて済みます。債権者からの請求もありません。これが一番よい方法ですが，裁判所を通すことになって面倒がる人がいます。 それに対して相続分譲渡は契約で，相続分放棄は意思表示のみで行うことができ断然簡単です。ですが，借金がある場合どちらも債権者からの請求をまぬかれることはできません。 > 司法書士は、父親に借金がない事が判明したから「相続権譲渡」の方法を選んだとみてよいでしょうか。 そんな確認をするはずがありません。 > まさか、借金がある事を知りながらわたくしに「譲渡」することを提案しないですよね。 借金があることがわかっていれば知らせるかもしれませんし，知らせないかもしれません。 「相続権譲渡」の書類というのに何が書いてあるかですが，借金も譲渡すると書いてあるのなら，譲渡された人が借金を負担することになります。債権者からあなたが請求されたら拒めませんが，それで支払った分は相続分を譲渡された人に請求できます。 > 「相続権放棄」の方法を提案しなかったのが気になります。 裁判所に相続の放棄の申述をするかどうかはあなたの考え次第ですから，どのようにするかを提案することもないでしょう。
相続放棄は相続の開始があったことを知ったときから3か月以内ですのでご注意下さい。 詳しくは裁判所のHPを御覧ください。 http://www.courts.go.jp/saiban/syurui_kazi/kazi_06_13/ また　書類を返してもらえば　複雑な案件になる可能性があります、今日にでも、弁護士に相談して下さい（可、不可が時間との勝負の場合もあります）。
配偶者が２分の１ 子どもが残りを当分ですが、２人が放棄して一人なので・・・残り全部 負債も相続分と同じ割合ですので・・・ 配偶者が２分の１と子どもが残り全部 例に挙げた金額だと・・・ 財産が１千万円で負債が６００万円でしょうか？ 配偶者と子どもが一人なので、２分の１ずつ・・・ ５００万円の遺産と３００万円の負債を相続します。 財産が全て現金の場合、６００万円を返済して残りを半分にした方が楽でしょう。 土地などがある場合、相続してから現金で返済するしか・・・・ もしくは売ってしまって、現金で返済した後に分けるとか・・・
民法上、親が亡くなった場合の相続権は、親の配偶者が二分の一で子全員(養子、胎児を含む)で二分の一(亡くなった子供がいた場合は、子供の子全員で相続権を分割)する。 その場合、長男が親の住宅ローンの保証人になったことは相続権には無関係だ。また、親の介護費用を次男が親の代わりに支払いしていた場合、親に対して介護費用の請求権が発生する。従って、相続金額はこの二つも考慮して、相続権を持つ人間が話し合いをすればいい。そして、相続権を持つ人数分の遺産分割協議書を作成し、署名捺印(印鑑証明書に使用した印鑑を使用する)する。決着がつかない場合は家庭裁判所で争うけど、上記のような結果を和解勧告される。 尚、蛇足だけど口座名義人が亡くなった場合は、金融機関の窓口で死去したことを話さなければならない。すると、金融機関は預け入れ、引き出し、振込、口座振替全てを出来なくする。そして、所定の様式を渡されて相続人全員が署名捺印し(印鑑証明書に使用した印鑑を押印)、印鑑証明書(金融機関ごとに各一通)全部事項証明(俗にいう住民票、金融機関ごとに各一通)、除籍謄本(明治初期から死去した人にいたる戸籍謄本一式、コピーして返却される)が必要になるよ。
＞二人いる子供が相続放棄したらその子供の取り分は高齢の配偶者のものになりますか。 つまり・・・。 父親が死亡した。相続権者は「配偶者である母親と子供二人」 ですから、子供二人が相続放棄を行うと「全て、母親が相続」となります。 ＞先妻の子供は、先妻と母子家庭で生活して来たという事情もあって相続権を行使したいと言ったら 先妻の子供は、離婚しても「父親の子供」ですよね。 この場合は、先妻の子供も相続権を持っています。 先に書いた前提が壊れ、新たに「母親・質問者さま兄弟・先妻の子供」が法定相続人となります。 先妻の子供も相続権を持っていますから、先妻の子供の同意を得ないと遺産分割協議書の作成は出来ませんね。 父の遺産は家屋のみでも、相続による所有権移転手続きに「遺産分割協議書・父親の戸籍謄本」が必要です。 戸籍謄本で「先妻の子供が居るのに、遺産分割協議書に署名・押印がない」と所有権移転手続きを行う事は出来ません。 ＞遺産をもらった高齢の配偶者（現在の妻）に現金支払いの義務が発生するのですか。 先に書いた通り、先妻の子供にも相続権があります。 相続権を行使する！と言ってくれば、家屋の持分相続若しくは金銭での相続を行う必要があります。 ＞二人いる子供が代行するとしたら、遺産は入らない上に、代償分割の現金も用立てるという負担が生じるのですね。 母親に代わって相続手続きを行うのですから、必要経費の支払いは質問者さま兄弟ですね。 どのみち、先妻の子供にも合法的に相続権があります。 話し合いで解決するしか、方法はありません。 話し合いが決裂すれば、裁判所で協議を行って下さい。 それでも駄目なら、家庭裁判所で判断を仰ぐ事になります。
　 相続人を決めるのは相続開始時点に生存してる人だけです だから、長男は親より先に亡くなってるので相続人にはなれません また、幼少期に亡くなってる事から長男に子供がいないので相続権を引き継ぐ人もいません 親が亡くなった時、法定相続人は配偶者＋長女です もし、親の片方が既に亡くなっており、片方が亡くなった時は「長女」一人が法定相続人です 　
その「何かの書類」は遺産分割協議書と思います。 その場で安易に署名、捺印せず、一旦は持ち帰り納得がいくまで精査した方が良いと思います。 尚、通常であれば、まず「遺産分割案」が示されて、相続対象者全員が納得してから協議書を作成します。
正当な理由があると言うことで，戸籍取得は可能です。戸籍取得時にその理由を明らかにする必要があります。
＞　投資信託　銘柄　XXXX　　100口　価格　100万円　　取得者　山田花子　50万円 ＞　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　取得者　山田太郎　50万円 ＞として　取得者の2人を<　でつないでおくのか、 お考えのとおりで問題ありません。
「遺産分割」は「全員が納得できればオッケー」なので、質問文に書かれてない「別の方法」でも構いません。 例えば「不動産の全部をC氏の名義に変更して、妻Aさん、子B氏が本来受け取るべき分を、C氏が現金で払い、AB両氏から地代と家賃を払ってもらって住み続けてもらう」という手もあります。 とにかく「全員が納得していれば、どのような形になっても構わない」です。 逆に言うと「納得してない人が一人でも居れば、どうにもならない。どうすることもできない」です。
夫婦が同時に亡くなられたら、一人娘と養子が半分ずつ相続。 夫婦のどちらか一方が亡くなられたら、配偶者が50%、一人娘と養子が25%ずつ相続。
>一切の接触がなかったにも関わらず、隠されていた人物が権利を知ったのを機会に相続権を主張するのは人道的に好ましくないでしょうか。 全然問題はありません。 >お金で受領する場合、誰が自腹を切るのですか。その人は自分の取り分からお金を工面するので取り分が目減りすると思いますがどうでしょうか。 特定の人物ではなく、同じ立場の人全員です。 例えば、 現在の民法では、 配偶者が1/2 残りを子供が等分（非嫡出子の件は法改正されたはず）ということになってます。 隠し子が後日判明したという場合には、 配偶者の取り分は変わりませんので 子供の一人あたりの相続分が減るということです。 代襲相続でも同じことです。 全然血縁関係の無い人が遺言で登場したのであれば 全員の相続分がそれぞれの比率に従って減るだけです。
＞先日、田畑や山林の名義を長男にするということにサインするよう同意書が届きました。 つまり、祖母の死亡による代襲遺産相続（質問者さまの母親が死亡しているので）を放棄しろ！と伝えてきた訳ですね。 ＞サインした後でも「将来、土地が売却できたときは1/3渡します」というような誓約書にサインしてもらっていれば受けとることは可能でしょうか。 高い可能性で、不可能です。 最高裁判例では・・・。 １．遺産分割は、取り決めた時点で全てが終了する法律行為である。 １．遺産分割に何か条件を付けた場合でも，その条件が履行されないからといって遺産分割のやり直しは認めない。 となっています。 つまり、この条件を遺産分割協議書に書いても法的な意味を持ちません。 「両親の老後は、長男（長女）が面倒をみる。そこで、財産は、長男（長女）が相続する」という遺産分割協議が整ったとしますよね。 約束に反して、長男（長女）が面倒を見なくなっても遺産分割協議書は有効のままです。 ＞その田畑の今の取引金額を知る方法 その土地の住所（地番）を元に、その土地がある市町村役場の固定資産税担当部署に行くと教えてくれます。 あくまで、課税評価額ですがね。 ＞いつまでに手続きした方がいいのか 何の手続きか？分かりませんが、相続放棄手続きは「祖母の死亡を知った時から、３か月以内に家庭裁判所で手続き」します。 遺産分割協議書は、いつまにという期間はありません。 固定資産税と相続は、全く関係ありませんからね。土地の所有者でなくても、誰が固定資産税を払っても良いのです。 所有者のみ固定資産税を払う義務があれば、市町村役場も「法律で、相続手続き期間を決めて」います。^^; ＞同意書にサインする前にするべきことがありましたら教えていただけると助かります。 先ず、祖母の動産（現金・預貯金など）と不動産の明細を見せてもらいましよう。 通常は、故人名義の財産一覧表を基に遺産分割協議を行います。 納得できなければ、遺産分割協議書に署名・押印する必要はありません。 質問内容からは、土地だけですよね。 推測ですが、祖母の場合は「年金納付を行っていなくても、１００％年金を受給」しています。 預貯金がゼロという事は、ありません。 預貯金を相続する意思が無くても、相続財産一覧を確認するのは常識です。 遺産分割協議書に署名・実印押印し、印鑑証明書を提出すると「この時点で、相続協議はお終い」です。 後で何か遭っても「後の祭り」となります。 まぁ、祖母の借金は無いと思いますがね。 ＞孫の立場からしてどのようにすればいいのか分からず 孫の立場でなく、亡母の代理です。 亡くなった母親の代わりに、相続を行うのです。 孫の立場と考えるのでなく、亡くなった母親の代理です。 納得できない・疑問な事は、亡母の兄弟（姉妹）に何度も確認して下さい。 納得できるまでは、遺産相続手続きを行う必要はありません。 何十年も、遺産相続を行っていない土地・家屋も現実的に多いのです。 何故か？ 日本は「法治国家」で「受有主義経済」ですよね。 土地の個人所有は、法律で認められています。 所有権の時効は、存在しません。 ※但し、１０年以上所有者にばれずに無断で土地・建物を使用していた者がいると別問題。
公正証書遺言は確定判決と同様の効果があります。 公正証書遺言の相続が他の法定相続人の遺留分を侵害していなければ、他の相続人が請求できるものはありません。 何故なら、その財産は被相続人のもので、相続先については被相続人の遺志が最優先されるからです。 又、公正証書遺言に遺言執行人が定められていれば、遺留分減殺請求権以外は故人の指定通りに相続手続きを執行するはずです。（しなければ問題になります。） 公正証書遺言に記載されていない財産が有る場合には下記の通りになります。 遺言は、特段の事情のない限り分割方法の指定であると解されるので、 記載されていない財産は最終的に全員の相続財産が均等になるように配分することになります。 ※ 明らかに法定相続分を超える指定がなされている場合には、相続分の指定を兼ねているという解釈も可能ですが。 流れは(1)分割協議(2)調整(3)裁判（家裁）となりますが、分割協議意思があっても調停申し立てできると思いますよ。その申し立てをもって分割不調といえますから。
＞当方も同等の財産分与の権利があるという事で書類に署名、捺印することになりました。 未だ、署名・実印押印はしていませんよね。 時々、相続財産のうち「借金の方が多い」事を理由に「あなたにも相続権がある」と手続きを要求してくる者がいます。 一度も会った事が無い相手に、「権利があるので署名・押印して下さい」とはなりません。 先ず「この財産（資産・負債総額）が相続になるので、協議をしたい」と案内があります。 穿った見方をすると、借金の方が多いのかも？ ＞今までなんら関わりをもっていない間柄なので、権利は放棄します。 相続放棄の手続きは、死亡を知った時点から３か月以内です。 最寄りの、家庭裁判所に届をします。 ＞逢わずにこの手続きを済ます方法はないでしょうか。 会う必要は、ありません。 「書類に署名・押印をする・・・」との事ですから、相手の住所・氏名は分かっていますよね。 ですから、「私（質問者さまの事）は、相続権を放棄します」と返信すれば良いのです。 追記として、「現在、家庭裁判所で手続き中」とする事。 「相続放棄申述書」を家庭裁判所に提出すれば、数週間後に家庭裁判所から「承認」が届きます。 「相続放棄申述書」は、家庭裁判所のＨＰからダウンロードする事が出来ます。 弁護士・司法書士・行政書士に依頼しなくても、簡単に作成出来ます。^^;
　 慰留分は全ての相続に対して請求できます 配偶者（母）・・・1/2 兄弟姉妹・・・・各人が1/10 これが法定相続ですから、自分の相続分の半分は遺留分として請求できます つまり、遺言書に書かれてた全てと指定されてない土地の評価額を全て合計した金額の1/20の請求ができます 　
> 代襲相続する相続人にも遺留分はありますか。 すでに死亡している親と同じです。 被相続人の子には遺留分がありますから，孫にもあります。 被相続人の兄弟には遺留分がありませんから，甥，姪にはありません。 > また、代襲相続人は本来、生きていたら相続できる親と同じ比率での相続権利があるのですか。 そうです。代襲相続人が複数人であれば代襲相続人の人数で等分です。
遺産の総額、土地の売却価格（現実の）等によると思います。 相続税が高額な場合は土地で物納する事も可能なので、売却額が低い、変わらないような場合は物納も考えられます。 相続税額自体は、土地評価額でも現金でも変わりませんし、生前贈与は相続時精算、つまり通常の相続と基本的には変わりません。 不動産の売却に関わる税金は、どの時点で売っても同じですが、要件を満たす場合は、相続税額の一部を控除できます。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3267.htm 特例もあるので、該当する場合は相続する前に売却した方が有利な場合もあります。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3225.htm 居住用にも特例がありますので、住んでいるうちに売った方が有利な場合もあります。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3223.htm
＞手元に置くことの不安があります。 具体的に、どのような不安があるのでしょうか？ それによって期待に沿う回答の内容も異なると思います。 ＞例えばどういうトラブルが考えられますか？ 一般論として言えば、 ・現金を自宅に置いておくことによる、盗難のリスク ・複数の推定相続人のうちの一部の人間が管理することにより、相続開始後に預かり金を自己のために費消したとの疑念を抱かれることによる遺産分割協議の紛争化 ・相続税申告後に、生前に引き出された150万円も相続財産であるとの指摘を受けるリスク 等でしょうか。 一方で、いったんお父様の口座へ戻すリスクとしては、いつ起こるか予想できないお父様の万が一のときに、葬儀費用や入院費の清算等といった、ある程度まとまった金額で、かつ、突然に必要になる支出が発生した際に、お父様の口座が凍結されるということがあります。 ただし、金融機関がお父様の死亡の事実を知るまでは、暗証番号の分かっているキャッシュカードがあれば普通口座の預金を引き出すことは、事実上は可能です。 質問者さんやその兄弟等の推定相続人の間の信頼関係の程度等によって、どうするのがベストかというのは一概には言えません。 1つの提案としては、 ・盗難のリスクに備えるために、銀行等へ預ける ・万が一のときに、お父様の関与なくお金を引き出せるように質問者さん等が管理する口座に入れる。 ・自己のための費消と区別するために、新規に口座を設ける。（可能であれば、「父預り金口長男」のような口座名義にする） ・入院費等の支出をした場合は、上記口座から支出し、記帳した上で支出先の領収書と併せて保管する。 兄弟間である程度の信頼関係があるなら、（自分の口座へ入金するか現金で自宅に保管するかは、盗難等への主観的な不安に任せるとして）その150万円からお父様のための費用を支出したときの領収書等を保管しておいて、支出の目的、日付、金額等を記録しておけば十分だと思います。
まず、解体するには１００万円以上必要で、税金も増え、土地の管理（草抜きや排水管理）も大変です。 税金面も考慮すると、駐車場にするのが一番良いのですが、需要が無いのでしたら解体はしない方が良いです。 次に、両親への譲渡ですが、正式な手続きをすれば、登記費用や贈与税などが必要な上に、相続放棄までの間、両親の税負担が増えることになります。 両親が家を必要としていないのであれば、家の管理費を含めて貴方が負担するのが当然のように思えます。 また、両親が高齢なこともあり、家の処分についても、事前に貴方が不動産屋に相談するなりして検討しておくべきです。 ご両親の意思が不明ですが、ご両親が貴方の負担軽減のため全てに納得しているのであれば、税金分を両親が負担して、しばらくは現状維持でも良いのではないですか。 ご両親の健康状態もありますが、出来るだけ経費を掛けない状態で、両者に最良の方法を考えるべきです。 今後、介護が必要になる事もありますので、相続人である妹さんも含めて話し合うべきです。
法定相続は単に相続人に異議があった場合の比率で、相続人全員に異議が無い場合は、その比率は自由に決められます。 後々もめないように全員の署名で念書を作っておけばよいでしょう。 相続手続き中は全財産が相続税の対象ですから、贈与税にはなりません。 相続完了後は贈与になります
４年前に父親の相続税の申告を行いました。 自分でやる方は少ないようですが、問題なく申告を行うことができました。 国税庁のホームページに申告のしかたが記載されていますので、ここを参考に記載していけば良いと思います。 https://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/sozoku/shikata-sozoku2015/index.htm > 相続対象は、株式、貯金のみで、保険や不動産などはありません。 株式、貯金のみと言う事は通常有りません。 現金と家財（家具や宝飾品）も通常はあるはずなので、一定額を記載した方が良いはずです。細かい明細は必要なく、家財一式XX万と言う書き方で構いません。 これが無いと税務署に申告漏れを疑われる材料になります。 不動産の相続がなく、株式も上場株式だけなら評価額も簡単に算出できるので、申告書を書くのは面倒ではありません。（非上場株式は面倒です） また、基礎控除額は4,800万になりますが、相続財産がこの基礎控除を超えなければ相続税の申告は必要ありません。 銀行の残高証明書は、この証明書を直接税務署に提出する訳ではありません。（私も提出するものと思って、申告時に一緒に持って行きましたが提出することはなく、見せることもありませんでした） 残高証明書を元にして、相続税の申告時に正しい値を書けと言うことです。 通常は提出する訳ではないですが、万が一調査が入った時のために取得していた方が良いでしょう。 ほとんどの銀行は口座開設の支店でなくても、最寄りの支店で手続き可能なはずですので、口座のある銀行について確認して見て下さい（ホームページ上に記載されている銀行もあります）。 銀行へは残高証明書の発行依頼だけでなく、実際の相続手続きが必要なので必ず窓口へ行く必要があります（相続手続きも口座開設店以外でできる銀行も多いです）。 書類集めで一番面倒なのは、亡くなられた方の生まれてから（銀行によっては１６才になってから）死ぬまでの戸籍謄本等が必要になることで、本籍地がずっと変わってなければ面倒ではないですが、何度も本籍地を変えているとずっと遡っていかなければいけないので、かなりの手間になります。 また、ゆうちょ銀行の場合はさらに「相続確認表」と言うゆうちょ独自の書類を提出する必要があります。
#1です。 > 遺贈の相手が法定相続人でない場合についてですが． そういう状況でしたか。言葉が足りませんでした。 特定遺贈で許可不要となるのは相手が相続人の場合だけです。 http://www.e-profession.net/tutatu/h241214m2_3486.pdf
＞（それぞれ自分で元から持っていた株式の譲渡益と3年間通算できる？） ↑これは、できません。 例えば、相続人が長男・次男の2人のケースを想定し、長男が全ての株式を相続した後、その株を売却してその代金を分ける場合、相続した株式について譲渡損失を観念できるのは、名義人となった長男のみです。 兄弟の一方のみが損益通算による課税上のメリットを受けることに不公平感を感じるなら、その点も考慮して売却代金の分け方を調整すれば良いです。
＞現在は私の父親が相続のお金を支払い続けています。 相続手続きを行っていない場合は、相続関係の費用は発生しません。 推測ですが、「固定資産税」の事ですよね。 市町村役場としては、相続とは１００％関係なく「固定資産税を、誰が払うのか？」しか関心がありません。 ＞曽祖父の子供たちは戦中ということもあり10人います。 曽祖父時代から相続権者を確定すると、単純計算だと１００人程度の相続人が存在する事になりますね。 ※子供が、それぞれ２名存在すると仮定。 ＞父親が存命のうちに父親名義できちんと相続？させたい まぁ、戦前戦中は「長男相続」という暗黙の了解がありました。 ですから「相続税を払ってまで、名義変更をする必要は無い」と考える事も、多かった様です。 が、一日でも相続手続きは早い方が便利で無難です。 曽祖父の孫の世代（質問者さまの父親世代）で相続手続きをしないと、親戚と言っても「戸籍上の存在」となり「相続手続きは、現実的に無理」となります。 ＞相続権を持つ方々が散らばりすぎていて、一人ひとり同意をもらうには時間がかかりすぎるし現実的ではない その通りですが、この手続きを行わないと相続手続きが出来ません。 ＞相続を放棄？してやるというのがあると聞きました。 父親を除く全ての相続権者が「相続放棄」をすれば、簡単ですよね。 が、こちらも「（父親を除く）相続権者個々全員の同意」が必要です。 相続放棄をしない者が居れば、その方と（相続財産分割について）遺産分割協議を行う必要があります。 結局は、全員の同意が必要なので一緒です。 ＞ずーっと相続料を払い続けてきたのが父親で、ほとんどのみんなもあの家は父親がやっているというのは知っている この前提は、たぶん「大きな無理」が存在しますね。 曽祖父の子供世代・孫世代・ひ孫世代。もしかすると、そのまた一つ下の世代。 曽祖父の子供が、全て健在ですか？ 曽祖父の孫が、全て健在ですか？ 全て健在なら、何も問題ないと思います。 が、曽祖父の孫世代になると「既に、戸籍上の親族」に過ぎません。 祖父母の兄弟の子供って、質問者さまは「お会いになった事がありますか？」 若しかすると、祖父母の兄弟は、既に亡くなっているかも知れませんよね。 若しかすると、祖父母の兄弟の子供は、亡くなっているかも知れませんよね。 何が言いたいのか言うと・・・。 質問者さまは、曽祖父のひ孫全てと付き合いがありますか？ 血縁が薄くなるに連れて、赤の他人と同じになるのです。 私自身、祖父の兄弟及び祖父の兄弟の子供。そのまた子供には会った事がありません。 付き合いが無い親族は、（お怒りを承知で言うと）お金に対しては現実的な対応を行う場合が多いのです。 ＞同じような状況で家の相続をきちんとした方いらっしゃいますか？ 私の叔父さんの場合と、非常によく似ています。 全国各地に相続権者が分散しているので、遺産相続の合意は出来ませんでしたね。 相続放棄をする方は、存在しましたが・・・。 「今更相続をしなくても、良いだろう」「法律に則って、分割して欲しい」などなど。 実際は、家庭裁判所に供託金を預け＋弁護士に一任し現在に至ります。 家庭裁判所の判決（命令）で、相続手続きを実行しました。 「毎年固定資産税を払っているのに、土地・家屋が叔父さん名義で無い」のですからね。 ＞正式な名称や流れ、目安の予算などわかれば、アドバイスいただきたいです。 １．曽祖父の除籍謄本を取得する。 ２．この除籍謄本から、曽祖父の子供全員の戸籍謄本（又は除籍謄本）を取得する。 ３．この戸籍謄本（又は除籍謄本）から、曽祖父の孫全員の戸籍謄本（又は除籍謄本）を取得する。 この段階で、質問者さまの父親世代までの相続権者が確定します。 父親名義にする事が目的ですから、この段階までで良いかと思います。 父親世代で既に死亡している者がいれば、その死亡した方の除籍謄本から物故者の子供を探します。 戸籍謄本・除籍謄本の手数料は、１枚７５０円程度です。 ※各市町村で異なる。 郵送でも申し込む事が出来る市町村も、存在します。 まぁ、個人では有給休暇を使っても困難でしようね。 「餅は餅屋」として、営利法人である弁護士に依頼した方が便利です。 弁護士は、依頼を受けた「顧客の為に、法解釈を変えて行動する」商売です。 定価という概念が無い商売（最大報酬が決まっていて、この範囲ないで自分で決める）ですから、依頼する弁護士によって１００万円程度に差は発生するでしようね。 先ず、戸籍謄本・除籍謄本は「質問者さまで準備」した方が安いです。 車庫証明でも、（自分ですれば）数千円で済むのに「依頼すれば、数万円」ですよね。^^; 「何人の相続権者がいるのか」を、先ず確定しましよう。
お父様が亡くなった時の分割協議書ですから、お母様が亡くなった場合は関係ありません。 お父様の具体的遺言ならまだしも、お母様の世話についてお父様が亡くなった後に決めたとしても、それは時系列的におかしいです。お父様が亡くなった時点の分割であって、その後、どうするかを分割協議の内容に盛り込む事自体が合理性に欠けると思います。 そこに多少なりとも有効性があったとしても、具体的にどの程度の世話をするのか記載が無いと、これまた解釈の問題になってしまって白黒付かなくなります。 お母様が亡くなった後の事であれば、それはお母様の相続であり、逆に言えば義兄には権利はありませんから、そこでもめる事もないですね。 先に協議書が有効だとしても、寄与分、面倒を見た事も評価されますので、あいまいですが、完全に同じ割合にしなければならない事も無いと思います。 協議書自体は形式が整っていれば何十年でも有効です。
相続する財産が、控除額よりも少なければ、そもそも相続税を取られない。 現時点の税法上、３０００万円＋（６００万円×法定相続人の人数）、までの遺産には相続税は発生しない。 それを超えるような遺産があるような「お金持ち」の場合に、初めて生前贈与のほうが税金が安くなるかどうか、という検討をする意味がでてくる。 No.4152　相続税の計算｜贈与税｜国税庁 https://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4152.htm
相続開始前の3年内にされた贈与は相続税の対象になります。 昨年、一昨年に納めた贈与税は相続税の額から控除されます。 納付済みの贈与税額が相続税額を上回れば、還付の対象になります。
叔母が亡くなった場合の相続ですね。 配偶者は死亡しているので，法定相続人ではありません。(0人) 子はいないので，法定相続人ではありません。(0人) 親は死亡しているので，法定相続人ではありません。(0人) 生存している兄弟は法定相続人です。(1人) 死亡した兄弟の子は法定相続人です。(?人) 死亡した兄弟の配偶者は相続には関係がありません。
手落ちがないようにするには、一度最寄りの家庭裁判所へ電話で確認するか お近くなら出向いて相談してみたほうがいいと思います。 必要な書類のひな型や手続きの進め方などのパンフレットももらえます。 放棄までの期限が迫っている場合は延長の手続きもしておいた方がいいでしょう。
法定相続人でなくても遺贈に当たるので、相続税が課されることになります。法定相続人のように控除もありませんし、更に２割加算されることになります。 http://harada-kaikei.cocolog-nifty.com/taxfaxnews/2014/06/post-acff.html https://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4157.htm
他人の土地を通らないと公道に出られない「袋地」C になるので、 「袋地」C を囲んでしまう「囲繞地」(いにょうち) A,B を通行して公道に出る権利、「囲繞地通行権」だけが残ります。(所有物ではなく、通行する権利だけが残る) 囲繞地 袋地 違い - Google 画像検索 https://www.google.co.jp/search?tbm=isch&q=%E5%9B%B2%E7%B9%9E%E5%9C%B0+%E8%A2%8B%E5%9C%B0+%E9%81%95%E3%81%84 囲繞地通行権 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E5%9B%B2%E7%B9%9E%E5%9C%B0%E9%80%9A%E8%A1%8C%E6%A8%A9
＞未成年者控除 未成年者控除の根拠条文は https://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4164.htm に書いてあります。 「（相法1の2、1の3、19の3、平25改正法附則11、相令4の3、相基通1の2-1、19の3-1）」と書いてあるのが根拠条文です。 ＞障害者控除 障害者控除の根拠条文は https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1160.htm に書いてあります。 「(所法2、79、所令10、所基通2-39)」と書いてあるのが根拠条文です。 ＞合っていますでしょうか。（小規模宅地等の特例等は受けません） 合っていません。 配偶者の税額軽減、小規模宅地の評価減、未成年者控除、障害者控除など「優遇制度を利用する事を申し出る必要がある場合」には申告が必要です。 「優遇制度を利用する事の申し出」は「相続税の申告によって行なう」のですから、申告しないと優遇制度は適用されません。 これらの優遇制度を利用するには、相続税の申告書に、 ・優遇制度を利用する旨を記載する ・優遇制度の計算の根拠や明細を記載する ・優遇制度を利用することができる相続人であることを証明する書類を添付する ことなどが求められています。 未成年者控除を受けるには、申告書に「未成年であることを証明する書類」を添付しないといけません。 障害者控除を受けるには、申告書に「障害者であることを証明する書類」を添付しないといけません。 ＞根拠条文などお示しいただけましたら幸いです。 配偶者の税額軽減は、以下の法律の条文にある通り「申告した場合に限る」になっています。 相続税法 （配偶者に対する相続税額の軽減） 第19条の２　被相続人の配偶者が当該被相続人からの相続又は遺贈により財産を取得した場合には、当該配偶者については、第１号に掲げる金額から第２号に掲げる金額を控除した残額があるときは、当該残額をもつてその納付すべき相続税額とし、第１号に掲げる金額が第２号に掲げる金額以下であるときは、その納付すべき相続税額は、ないものとする。 （中略） ３　第１項の規定は、第27条の規定による申告書（当該申告書に係る期限後申告書及びこれらの申告書に係る修正申告書を含む。第５項において同じ。）又は国税通則法第23条第３項（更正の請求）に規定する更正請求書に、第１項の規定の適用を受ける旨及び同項各号に掲げる金額の計算に関する明細の記載をした書類その他の財務省令で定める書類の添付がある場合に限り、適用する。 一方、未成年者控除と障害者控除は、同法で、以下のように規定されています。 （未成年者控除） 第19条の３ （中略） ２　前項の規定により控除を受けることができる金額が（以下略） （障害者控除） 第19条の４ （中略） ３　前条第２項及び第３項の規定は、第１項の規定を適用する場合について準用する。この場合において、同条第２項中「前条」とあるのは、「第19条の３」と読み替えるものとする。 問題なのは、第19条の３の２項の「控除を受けることができる金額」という言い回しです（この条文は「第19条の４」にも準用されます） ここには「控除する金額」ではなく「控除を受けることができる金額」と書かれています。 「控除を受けることができる」という「可能を示す表現」ですから「控除を受けない場合は控除しません」っていう意味にも取れます。つまり「自動的には控除しません。控除を受けるには申し出（申告等）が必要」と解釈できます。 実際の税務処理では「自動的には控除しません。控除を受けるには、申告して、控除を受ける事を申し出なければいけません。控除の申請に際しては、配偶者に対する相続税額の軽減に準じて、計算書と、証明する書類を添えて、相続税の申告をして下さい」って言う運用になっていると思われます。 当方は「申告しないと控除は受けられない」と考えます。 個人的には「条文に申告が必要ってしっかり書いておいて欲しい」って思います。
法的には遺言書が優先します。 ただし、 （１）遺言書を勝手に開封したら、その時点で、無効となります。 遺言書は、家庭裁判所で検認の手続きをしなければ、 有効になりません。 （２）遺言書に書いてある全員が同意すれば、 協議により分割できます。 逆に言えば、検認を受けた遺言書は、 そこに書かれている人が一人でも、 遺言書に従うことにしたら、全員が従わなければなりません。 （３）遺言書と言えども、遺留分を無視することはできません。 従って、遺留分を無視した遺言は、無効となる場合があります。 今回の場合、どのような経緯で、分割協議になったのか わかりませんが、上記の（１）～（３）に反していない ならば、問題ありません。
＞この場合、他の兄弟にこの家を相続する権利は一切なくなりますか。 なくなりません。 口約束で皆が納得してくれればいいですが、遺言があっても円満に解決できなければ難しいでしょう。 たとえ法的に有効な遺言であっても、故人の配偶者と子には遺留分（一定の割合でもらう権利） がありますから、それを放棄してもらう必要があります。 権利のないそれぞれの配偶者や親族が口を差し挟んでくるとさらに揉めることもあります。 お父様からの相続協議がすでに完了しているのか、現在の登記がどうなっているのかわかりませんが あなたのきょうだいの子どもに代襲相続が発生したり、事情を知る人がいなくなると 解決が長引くことも考えられます。 できるだけ早く解決しておかれることを勧めます。
妻が死亡したときの相続（または遺贈）、贈与でいいでしょうか。 すでにご回答がありますが、計算根拠などを補足しておきます。 まず、死亡保険金の課税関係は以下のサイトにまとめられています。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1750.htm 1)契約者=夫、被保険者=妻、受取人=夫 、保険金500万円 →所得税（一時所得） 2)契約者=夫、被保険者=妻、受取人=子、保険金500万円 →贈与税 3)契約者=夫、被保険者=妻、受取人=子の配偶者、保険金500万円 →贈与税 4)契約者=妻、被保険者=妻、受取人=夫、保険金500万円 →相続税 5)契約者=妻、被保険者=妻、受取人=子、保険金500万円 →相続税 6)契約者=妻、被保険者=妻、受取人=子の配偶者、保険金500万円 →相続税 ◆所得税（一時所得） 払い込んだ保険料を差し引いた額が所得税の対象になります。 税額は、夫である人のその年の他の所得額と合算されますので、ここでは算出できません。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1490.htm ◆贈与税 控除額が110万円あります。子や子の配偶者がその年にほかに贈与を受けていれば、それらも合算する必要があります。 直系の子が20歳以上か、20歳未満かで少し税率が違います。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4408.htm ◆相続税 死亡保険金のほかの相続財産額によります。相続財産がこの保険金だけであれば非課税です。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4114.htm 相続人が受取人である死亡保険金（1人500万円まで） https://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4152.htm 基礎控除＝3,000万円＋600万円×法定相続人の数 土地と建物は、その評価額と、だれにどれだけ相続または贈与するかがわからなければ、税額は計算できません。
遺産分割協議に時効はありません。遺産分割協議は永久に有効ですし、何時でも、何年後、何十年後でも、正当な理由があれば「無効の訴え」を起こす事ができます。 正確には「正当な理由があれば、何十年経っても、遺産分割協議の無効の訴えを起こす事が可能」です。 例えば「協議書に自分の実印が勝手に押された」とか「脅されて署名や捺印を強要された」とか「騙されて遺産分割に承諾した」とか「協議書に記載の無い隠し財産があった」とか「遺産分割協議に参加してない相続人が居た」とか「遺産分割協議が終わったあとに、被相続人に隠し子が居たのがわかった」とか「正当な理由がある場合」に「無効の訴え」を起こせます。
＞母親の土地の賃借料として家賃収入の一定割合を母親の口座に振り込み ということは、被後見人と後見人の間での賃貸借契約が必要なのでは？ その場合、特別代理人が必要になるのでしょうね。
この場合の法定相続人は息子Ｂさんだけです。知人の兄Ｃさんには相続権が民法上ありません。従って、どうしてもそのようにするとなれば、ＢさんからＣさんに対する贈与税の対象となります。因みに、相続税は基礎控除３０００万円＋法定相続人×６００万円です。従って、３６００万円に達しない場合だとしても、贈与税の対象となります。贈与税の負担は勿論Ｂさんとなります。 それでよければ、希望通りにしたらどうですか？ただし、個人的には勧めません。
行政代執行法2条では、第三者が履行した場合でも費用の徴収が可能なのは義務者のみ、と明示しているので、第6条で国税徴収法に従う場合も義務者死亡の際の負債の相続が不可能と読めます。 行政代執行法 - e-gov http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S23/S23HO043.html 『第二条 　法律（法律の委任に基く命令、規則及び条例を含む。以下同じ。）により直接に命ぜられ、又は法律に基き行政庁により命ぜられた行為（他人が代つてなすことのできる行為に限る。）について義務者がこれを履行しない場合、他の手段によつてその履行を確保することが困難であり、且つその不履行を放置することが著しく公益に反すると認められるときは、当該行政庁は、自ら義務者のなすべき行為をなし、又は第三者をしてこれをなさしめ、その費用を義務者から徴収することができる。 ： 第六条 　代執行に要した費用は、国税滞納処分の例により、これを徴収することができる。 ： 』 つまり、最近よくある「誰も相続しないで朽ちそうな家」を相続放棄のあとに行政代執行で壊した場合には、義務者は法定相続人なので、相続放棄した人間が「相続していなくとも代執行の費用は負担せねばならない」のですが、 今回は、行政代執行の後に、相続が開始しているので、義務者がすでに死亡しており、回収不可能なのです。
配偶者は特例で枠が大きかったと思います。問題はないのでしょうけど。 で、固定資産税の納付書に評価額が出ていますから、ざっと計算して税額が出ないなら相続税の申告は不要です。してもいいですけど、意味はありません。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/souzoku.htm ただ、名義は別問題で登記所の管轄です。分割協議書と戸籍謄本（妻は産まれてから死ぬまで全て、相続人は妻との関係が出ている部分）は必須となります。 ただ、後々の手間を考えると、娘さん2人の共同登記にでもしちゃった方が簡単です。いらないとか言われちゃうと寂しいですが、修理などで借金になりそうなら逆ですね。あなたの名義のままで相続放棄すれば借金を抱え込まなくて済む事になります。 登記自体はいつでも構いません。うちの実家なんてじいちゃんが死んで、ばあさんが死んで、それからん十年経ってからやっと分割しました。ただ、その間も税金は払わなければならず、市役所の方は覚え書きみたいなのを要求されます。相続人代表として誰それが責任持って払う、、みたいな。 登記しなければ、少なくとも登録免許税が節約できます。相続だとそんなには高くないですけど。 もちろん、隠し子がいたり、あなたの死後にもめる可能性があるなら分割して登記した方がいいです。この辺は状況次第で。
１、相続財産が現金だけなら何も問題ありませんが、預金、有価証券、土地や建物があればそれぞれに手続きが必要です。 ２、まずは相続財産の把握になりますが、被相続人の預金を引き出すには、遺産分割協議書とそれに付随する書類（被相続人の戸籍謄本や相続人の印鑑証明など）を提出する必要があります。多くの金融機関では相続手続きに対して、詳細に記載したパンフレットを用意してありますので、請求してみてください。 ３、相続財産自体は相続人の年間所得に影響は出ませんが、被相続人の「準確定申告」が必要です。またアパートなどを経営していた場合は死亡時点から相続人に賃料などの収入が発生します。 私の経験上、遺産が金融財産のみであれば「やさしい相続手続」などの本を購入するだけで対応できますが、土地などの固定資産があったり、海外資産、同族企業などの未上場株がある場合は、税理士さんにお願いする方が結局は安く上がります。
そもそも、兄弟姉妹ですら遺留分がないのに、その子どもに遺留分が発生するはずがありません。 つまり、兄弟姉妹以外にご自身の資産が相続されるのであって、その残りはもうないのだから、兄弟姉妹の子どもに相続対象となるものが残らないのは自明です。 あとは、兄弟姉妹以外にご自身の資産を相続させる、「遺留分が生じる相続人」がご自身より長く生きながらえていることを祈るだけのことです。
既に回答にあるように、相続財産を分割する上では住民票を実家に戻しても何の利益も発生しません。 ただし、相続税の面では大きく異なってくる可能性があります。 それは、相続税には「小規模宅地等の特例」と言うものがあるからです。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4124.htm 詳細は上記ページを読んで欲しいのですが、被相続人と同居していた場合は相続税が80％減額される事があると言うものです。 被相続人が老人ホーム等に入居していた場合も、老人ホーム入居前から同居していれば特例は適用されます。 現実的な方法としては、下の方が実家に戻り（住民票を移すだけでなく、実際にご両親と同居する必要があります）、土地は下の方にその他の預貯金等の財産は上の方にできるだけ等分に分割することが、相続税の面からすると上の方にとっても得策になります。 例えば、兄弟2人の場合は相続税の非課税限度額は3000万　＋　600万　×　２　＝　4,200万です。 相続すべき財産が、家付き土地が2,000万、預貯金等が3,000万だとすると、非課税限度額をオーバーするのですが、小規模宅地の特例を適用すると家付き土地は80%減額され400万となるので、合計3,400万で非課税限度額内となり、相続税を上の方も下の方も払う必要がなくなります。（この場合、相続税を支払わなくても相続税の申告は必要です）
＞財産放棄とは必ずしも裁判所に書類などを提出する必要があるのでしょうか？ 相続放棄は、相続発生を知ってから３か月以内となっています。 が、全て「質問者さまに相続」と弟が主張しているのですよね。 ですから、家庭裁判所で手続きをする必要はありません。 遺産分割協議書を新たに作成して、兄弟で署名・実印押印を行うだけです。 ＞山林は父の物なので私の売買手続きに弟が関与しないで済む方法はあるのでしょうか？ 先に書いた通り、山林に対する遺産分割協議書を作成するだけです。 この遺産分割協議書に、弟が署名・実印押印して印鑑証明書を準備すれば弟の以後の関与は不要。 それと、不動産の権利証は「現行システムでは、権利証の発行は無い」事になっています。 システム変更前は、個々の不動産について個々に権利証が存在しましたよね。 権利証を紛失した場合でも、次の３通りの手段で売買は可能です。 １．売買成立後、買主が所有権移転登記を行う時に「法務局から、売主に確認」が行われます。 １．司法書士が、権利証書に代わる証明書を発行する。 １．登記関係書類に「公証役場で本人確認」を受ける。 ＞それを元に私の手続きだけで売買などの契約を進行させることは可能なのでしょうか？ 「それ」を基本とすれば、可能です。
不動産の売却が進まない場合は、累積することもあるかと思います。 役所側としては、管理人からの配当を待つしかないので、やむを得ないでしょうね。 ただし、管理人としても、なるべく早く清算を完了したいので、出来る限り早期の売却の努力をするとは思います。 また、公租公課は管理上の必要経費として認められる(と記憶しているのですが、少々あいまいな部分もあります。申し訳ありません)ので、ある程度の現金もあるのでしたら、税金だけは先に払うということもあり得ると思います。
こんにちは。 子供想いのお父様なのですね。 遺言を作成しておきたいとの気持ち、とても素晴らしいと思います。 まず前提として、遺言書を作るためには2つの条件が必要です。 1つ目が15歳以上であること、そして2つ目が遺言能力があることです。 遺言能力とは「決めようとしている遺言の中身と、それによって財産がどのように変動するかをしっかりと理解、認識できている状態」のことを指します。 認知症はこの遺言能力に関する症状です。 ですが、認知症だからといって、必ずしも遺言能力が欠けているとはいえません。 長谷川式の点数が高ければ問題なく遺言能力は認められます。 また、低い場合でも、診断書や看護日誌から周囲としっかりコミュニケーションがとれ、財産について正確に認識できるといえれば、遺言能力はあるとされます。 そこでまず公証役場での公正証書遺言についてですが、一応他の役場にも電話で問い合わせてみてはいかがでしょう。その際には、長谷川式の点数を伝えるとともに、遺言書を作成するに足りる脳の状況であるとお医者様に言われたこと、それを診断書として書いてもらい、提出できることも伝えてみてください。 添付資料として提出することを伝えれば、一度断られた町役場でも作っていただくことができる可能性すらあります。 ちなみに「遺言状を書くために診断書を作っていただきたい」とお願いすると、お医者様が断ることもあるようです。遺言能力は法的に判断されるのに対し、お医者様はあくまで医学的に「財産等について認識できる脳の状態か」を判断するためです。そこで診断書を作成していただくときは単に「認知症の状態について正確に知りたいので検査に来ました。ただ、できれば遺言書を作成するに足りる状況であることも診断書に付言していただけると助かります」程度にお願いするのがよろしいかと思います。 さて、仮に診断書があっても公正証書遺言が認められなかった場合、今手書きで書いていらっしゃる遺言書が意味を持ってきます。 民法では自筆証書遺言というものが認められておりまして、その条件は(1)全文、(2)日付、(3)氏名を自筆し、(4)これに印を押すこと、となっています。この形式をしっかりと満たしていれば、有効な遺言状として効力を持つことになりますよ。 もっともこれも先ほど書いた遺言能力が必要です。 ですが遺言能力があったか否かが問題となるのは、お父様が亡くなった後、他の方が、遺言状が無効であるとして裁判所に訴えた場合のみです。 たとえば遺産の配分に不満がある、sekaiheiwa55さんのご兄弟などが、「その遺言書は無効だから、俺にもその財産をよこせ」というような場合です。 しかもその場合、無効を訴えるご兄弟側が「遺言能力がなかったこと」を証明しなければいけません。周りと正確に意思疎通できなかった、財産について何も正確に認識できなかったと証明するのです。これはとても難しいことです。 さらに「遺言書を作成するに足りる脳の状態である」という診断書があれば、さらにsekaiheiwa55に有利です。 もちろん「遺言書を書いているときに、遺言能力があること」が必要ですので、自筆証書遺言を書く日となるべく近い日に診断していただき、診断書を出していただければさらに万全だと思います。 勝手にトラブルメーカーなご兄弟がいることを仮定してしまいましたが、特にそのような危険がないのであれば、自筆証書遺言も重要な意味を持つと思います。 ちなみに公正証書遺言と、自筆証書遺言の違いですが、法的な効力には何も変わりはありません。ただ後に裁判で遺言の効力を争うときに、公正証書遺言の方が、遺言能力があったということが言いやすいという差があるだけです。 ですので法的リスクを減らすなら公正証書遺言が一番良いのですが、仮にそれができなくとも、お医者様の診断書や、お父様が作成当時つけていた日記、看護をしている人の日誌など、お父様の遺言能力を証明できそうなものをしっかりと作っておけば、自筆証書も法的リスクは少なくなると思いますよ。 稚拙な文章で申し訳ありません。 分からないことがありましたら、また仰って下さいね。
お母さんの実印があれば良い。 なければ、 貴方が後見人になるか、 お母さんが亡くなるのを待つだけでしょう。 すぐに通帳からお金が下ろせないのなら、父の親族に連絡をいれてください。 待っていただけるのなら、母が死亡して払うと約束すればよいでしょう。 それしか方法がないのなら、相手も諦めるでしょう。
賃貸借契約の場合、借家権は財産権ですから、相続人がそのまま承継できます。 ただし、相続承継しない旨の特約があらかじめ結ばれていれば、この特約は有効で承継は当然できません。 使用貸借の場合には、借主が死亡すればその時点で終了です。 （民法第599条：使用貸借は、借主の死亡によって、その効力を失う。）
調停　からの　審判　。 調停でも解決しない場合は、審判の道を進みます。
>司法書士か弁護士でしょうか。 司法書士事務所でよろしいかと思います。 詳細業務内容の詳細は参考ＵＲＬなどをご覧ください。
＞(1)　「放棄申立て」は家裁に行うものと理解しているが、果たして相続放棄するか否かを先方弁護士に連絡する必要があるのか？ ありません。期限内に家裁に「相続放棄申立」をするだけで良いです。 ＞(2)　姉には孫が6人(うち3人は20歳超)いるが、彼らの順位の方が私より高いはずで、彼らが相続　放棄するか定かでないときに、私がどうこう意思表示すべきものなのか？ 「姉の子」が全員存命である場合、孫に相続権はありません。 姉の実親が既に他界しており、姉の配偶者が相続放棄し、存命している「姉の子」が全員相続放棄した場合は「姉の兄弟姉妹」のみが相続人となります。 つまり「質問者さん」のみが相続人となります。 ＞(3)　全員が相続放棄した時、土地はどう処分されるのか。 全員が相続放棄した場合、相続財産管理人の選任の申し立ても必要で、選任には、数十万～１００万円近い費用がかかります。 そして、この「選任」は「一番最後に相続放棄した人に押し付けられる」のが普通です（つまり、質問者さんに押し付けられる） なので「相続放棄は、やるなら、一番乗りでやらないと、貧乏くじを引くことになる」のです。 で、相続財産管理人の選任ののち、相続財産管理人の選任の公告、債権者・受遺者に対する債権申し出の公告、相続人捜索の公告を経て、６ヶ月ほど経ってから、相続人不存在の確定、残余財産の国庫帰属、となります。 その間の「不動産の管理義務」は「法定相続人」にあります。相続放棄したとしても「管理義務までは放棄できない」のです。 また「固定資産税の納税義務」も「法定相続人」にあります。相続放棄したとしても「納税義務までは放棄できない」のです。 そして、始末に悪い事に、この「管理義務」と「納税義務」は「最後に相続放棄した人に押し付けられる」のが普通です（法定相続人で協議して「だれが管理する」「だれが固定資産税をはらう」って決めるのも可能ですが、たいてい、先に放棄した方は「もう放棄してるから知らん」と言う態度に出ます） その後、不動産がどうなるかというと「国が不動産の引き取りを拒絶し、所有権放棄を登記原因とする国への所有権移転登記ができない」と言う状況になります。 相続放棄されるような不動産は「訳あり」の物件がほとんどであり、国が管理することは煩雑であるということがその理由で、結局「故人の名義のまま放置」され、管理責任、管理義務、納税義務は「最後に相続放棄した人が、ずっと義務を負い続ける」と言う事になります。 なお「管理責任、管理義務、納税義務を引き継いだ、最後に相続放棄した人」は「放棄によって所有権を持てないので、不動産の所有権移転登記が出来ない」ですから、土地は手に入らず、義務だけを負わされる事になります。 ＞もし旧公庫により競売に付されると思うが、 債権者・受遺者に対する債権申し出の公告の際に、旧公庫が「債権者です」と申し出れば、旧公庫の債権を不動産で清算し、不動産は旧公庫に所有権移転するでしょう。 ですが、今回のようなケースでは「旧公庫が債権申し出の公告の際に、申し出てこないまま、申し出の期間が終了してしまって、国が国庫帰属を拒否して国庫にも帰属せず、宙に浮いてしまう可能性が高いでしょう。 そして、質問者さんが、管理義務、納税義務だけ引き継いで、自分の物でもない土地の管理と納税をさせられるハメになるでしょう。 ＞少なくとも私所有の土地(アパートの駐車場及び通路に使われている。姉は私が請求しても一切地代等負担せず、私が固定資産税等負担してきた)だけでも応札し、落札したいと思うが、そのような分割落札は可能か？ 「貴方の土地」は「元から貴方の土地」で、今回の相続には関係しません。 　 ＞(4)　法律上「相続し得ることを知ったときから3か月以内に」意思表示をせよとなっているとい　うが、(2)に事情もあり、「3か月」のカウントはいつから始まるのか？ 相続の開始を知った時点、つまり「疎遠になっていたため死亡の事実も今年なって伝え聞いた」時点です。言い換えれば「死亡の事実を知った時点」です。
　地域毎に風習は違うと思われるので、ヒントにしかならないと思いますが、私の地域では、墓の（向かって）左側面には、「建てた人の名前」と「建てた年」を彫ります。 　※　墓に向かって左側面、つまり、墓から言うと右側面 　墓の前面に、「先祖代々」とか、「甲野乙太郎」などと墓に最初に入った（亡くなった）人の名前を彫ります。 　くどいですが、店開きなら「乙太郎商店さん江」などと書かれる（ため書き）部分は、前面（正面）に彫られるわけです。側面には彫りません。 　先祖代々なら、その家の当主もしくは家族の骨が代々入って行きますし、「甲野乙太郎」なら、その墓には甲野乙太郎さんの骨だけが入ります。ほかは入れません。 　我が家の場合、「先祖代々」の墓と、戦争で亡くなった人の墓があります。墓の側面にはその墓を建てた人の名前と建てた年が彫ってあります。 　したがって、当地の習慣に即して解読するなら、その墓は「治右衛門」さんが「戌年」に建てた墓であると思われます。 　お写真を拝見しても、字がはっきり見えませんので、「７２」というのがどこから来ているのかわかりませんが、「７２」と彫られているなら、年号を照らし合わせると、○○７２年で戌年の年に、墓が建てられたのではないでしょうか。
＞もしマンションが1200万くらいだとしたら相続税というのはどのくらいかかるものなのでしょうか。 現金の額が不明ですが、おおよそ今回は相続税は発生しないでしょう 基礎控除額・・・3,000万円＋600万円×法定相続人の数 今回は相続人が2人なので、ざっくり言って現金と合わせて4000万以下なら非課税となり相続税は発生しません
902条は遺言の根拠となる条文、969条は第5号で書けと書いてあるから。 実質的な意味は有りません。 民法 （遺言による相続分の指定） 第902条 　被相続人は、前二条の規定にかかわらず、遺言で、共同相続人の相続分を定め、又はこれを定めることを第三者に委託することができる。ただし、被相続人又は第三者は、遺留分に関する規定に違反することができない。 ２ 　被相続人が、共同相続人中の一人若しくは数人の相続分のみを定め、又はこれを第三者に定めさせたときは、他の共同相続人の相続分は、前二条の規定により定める。 （公正証書遺言） 第969条 　公正証書によって遺言をするには、次に掲げる方式に従わなければならない。 1　証人二人以上の立会いがあること。 2 　遺言者が遺言の趣旨を公証人に口授すること。 3 　公証人が、遺言者の口述を筆記し、これを遺言者及び証人に読み聞かせ、又は閲覧させること。 4 　遺言者及び証人が、筆記の正確なことを承認した後、各自これに署名し、印を押すこと。ただし、遺言者が署名することができない場合は、公証人がその事由を付記して、署名に代えることができる。 5 　公証人が、その証書は前各号に掲げる方式に従って作ったものである旨を付記して、これに署名し、印を押すこと。
父からの遺産を現段階で無税の範囲で出来る限りをN1LE 様が受け取ることですかね。 母が一度相続してしまうと、次は一気にN1LE 様に税がかかります。 しかし家＋土地で4000万円では一気に相続しても恐らく無税。 プラス現金が3000万円くらいなら恐らく無税でしょう。 細かいことは個々の事情によります。
＞弟が親の書類、通帳等を知らないうちに一人暮らしの家へ持ち帰っており、手続きが進まず困っています。 まぁ、親子兄弟間でも「お金は、赤の他人」ですからね。 相続となると、借金でない場合「１円単位で骨肉の争い」になる場合がありますね。 先ず、相続対象の預貯金を「閉鎖」して下さい。 両親名義の口座情報（銀行名など）は、だいたい分かりますよね。 その金融機関に「口座名義人死亡の為、口座を閉鎖して下さい」と伝えるだけでＯＫです。 弟は、１円も出金が出来なくなります。 両親名義の不動産（がある場合ですが）については、両親死亡は市町村が把握しているので「登記関係の実印（印鑑）証明」が取得できません。 弟が、勝手に売買する事は出来ません。 補足ですが、相続に関して「違法・不法行為」を行うと「その者は、相続権を失い」ます。 現在の弟の状況も、相続権を失う行為と見做されます。 ＞どの様に親戚へ相談するのがベストでしょうか？ その親戚が「中立を保てる＋信用出来る者」であれば、事実を話せば大丈夫です。 一言で親戚と言っても、「知ったかぶり」も多いのです。 「良い人＝信用できる人＝常識がある人」とは、限りません。 本当に信用出来る親戚だと、「ありのままを話す」といいでしようね。 １．弟が、相続財産を持ち逃げしている事。 １．相続の話を、拒否している事。 親戚としても、情報が少ないと仲裁に入る事が出来ません。 話を聞いた後で、親戚は「家庭裁判所に依頼しろ」「私が、何とかしよう」と判断しますよ。 .＞その他にも良い方法がありましたら教えてください！ 質問者さまが、今後「弟と、どの様な関係を持ちたいのか次第」ですが。 当事者が逃げているので、最終的には裁判所職権での相続となると思いますね。 先に書いた通り、現状では「弟の相続権は、無くなる」状況です。 質問者さまが「単独で、家庭裁判所に申し立て」を行う事も可能です。 ※無駄な弁護士費用をかけないで、自分で手続きが出来ます。簡単です。 裁判所は「最終手段」との事ですから、定期的に「弟に電話」をする事です。 その場合、記録（年月日・時間・通話有無など）を残して下さい。 裁判になった時、色んな意味で有力な証拠になりますよ。 「税金の関係があるので、相続の話し合いをしたい」と、伝えましよう。 たぶん、応答は無いと思いますが・・・。 ここでの相談も良いですが、住民票がある市町村役場開催の「無料法律相談・生活相談」を利用した方が確実です。 開催日は、広報誌若しくは役場に訊くと分かります。
被相続人の子供である長男Ｂと長女Ｃが、１/２ずつ本来の相続権があります。 しかしＢが亡くなっている場合、代襲相続権がＢの子どもである孫のＤ、Ｅ、Ｆの３人均等に発生します。 従って、Ｃが１/２、Ｄ、Ｅ、Ｆの３人は１/６ずつ相続する権利があることになります。
＞もし、この一番上の姉が死亡して、Ａ君に全財産を 与えるとの不備のない遺言書があれば、Ｂ君はまったく 相続はできないのでしょうか。 そのとおりだね。A君だけが相続できることになる。 例のHPに遺留分の説明が書かれている。下記の文はその一部を抜粋。 兄弟姉妹に遺留分権利がない理由は、相続関係が一番遠いから、と言われています。 もし兄弟姉妹に遺留分権利を認めてしまうと、おいめいにまで遺留分権利が発生することになります。 被相続人がせっかく作成した遺言書が、おいめいの遺留分権利の行使によって一部否定されてしまうのは、遺言者にとって酷なのでは、と考えられました。 http://www.cosmos-sihou.jp/iryuubun_kyoudai.html
レスありがとうございます。 ＞もう一つ 心配なのは、実際にそこの家に住み、その店で働いている者に、遠方に住んでいる者が、最終的には、何も言えないのではないのでしょうか？ 弟さんやご両親との関係次第だと思います。 法律は心情的なことを慮ってはくれませんが、何も言えないということはありません。 貴女が分割協議書にハンコを押さない限り、不動産については弟さんは何もできません。 そのまま孫の代になったとしても、とにかく決着するまで協議は続きます。 その間そこに誰が住もうと、誰が維持費を負担して固定資産税を払おうと 相続権とは直接関係ありません。 たとえ親子きょうだいであっても財産が絡むと争いになることがあるのは事実です。 私の知っているお宅では30年以上、きょうだい間で土地の相続権を争っています。 逆に考えると遺言があれば相続でもめ事にならない。 長期にわたる争いや中途半端な事態をさけられるということです。
＞私は不動産分の半分取ろうと考えています。 取ろうと考えるのは自由ですが、取れません。 ＞権利として私の言い分が通るかです。 通りません。 財産分与が可能なのは「婚姻後に蓄えた財産のみ」です。 件の不動産は「旦那が結婚前から所有していた、旦那単独の財産」であり、それを「妻に売却した」のですから「現在は妻単独の財産」であって「夫婦の共有財産ではない」です。
法的には、０才の子供も相続できますし、法的に「夫」であれば、当然もらえます。 ただし、現実問題として、未成年者にお金の管理はできないので、家庭裁判所に申立てをして、特別代理人の専任を行い、その方と旦那（夫）の２人で子供の相続財産を成人になるまで管理することになります。（旦那だけで管理したら、子供の分を使い込む恐れがあるから） なお、赤の他人というか、知人が「少しでもいいから分けて欲しい」っていうなら、旦那の相続分の中から、その方にお金を贈与すればいいと思います。
相続税の計算をする際に、実子がすでにいない場合には、養子は2人まで法定相続人に数えられますが、実子がいる場合は1人しか法定相続人として認められません。したがいまして、孫に続き、夫まで養子にされる理由が、相続税の軽減を目的とされるのであれば、夫を養子にしても効果は全くありません。ただ、計算上は法定相続人として数えられなくても、相続自体はできます。また、夫（父）が死亡すれば、その子（孫）との親子関係は消滅していませんので、法定相続人になれます。 なお、夫を養子にしなくても、祖母が遺言を残しておけば、夫に相続させることは可能です。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4170.htm なお、孫が6歳未満のときに、「特別養子縁組」を結んでいる場合には、実子と同じ扱いになりますので、さらに夫が養子になれば法定相続人の一人としてカウントされます。ただし、特別養子縁組ですと、実親との関係は消滅しますので、夫（父）が死亡したときにその子（孫）は法定相続人にはなれません。なお、特別養子縁組は原則解消することができません。
>今は義母のものである遺産は義母が死んだら均等に姉妹に分配されるべきなんでしょうか？ いろいろ書いていただいていますが、要点はこの一行だけです。そして答えは「はい」です。 それ以外の答えはありません。そしてこれが嫌な場合は義母に遺言を書いてもらうことになります。それでも全額は無理で遺留分が相手に残るので４分の３までがこちらに入ります。 それも当然義母の意志が必要です。強制に書いた遺言は無効になります。義母が書かされたと言えば終わりです。 その前の事情はお互いが納得の上で行ったと解釈されますので相続には関係ない話しになります。もしそれでも不服の場合は民事裁判を起こすことになります。 ここでのお答えはあくまでも法律に沿った答えしか書けません。感情の問題は裁判でしか解決しません。 それ以外はお互いの話し合いでしか解決しません。
＞土地の名義変更にともなう贈与税の請求は、必ず送られてくるのですか。 贈与税は「自己申告」です。 税務署から「請求書が届く」のでは、ありません。 ＞贈与税申告をしなかったらどうなるのでしょうか 先ず、「脱税行為かも？」として「管轄の税務署から照会状」が届きます。 この時点が、イエローカード。 ここで「無視」すると、「管轄税務署から、捜査官」が贈与税に付いての計算書を発行します。 国税局内・検察間で、情報共有します。 この時点が、レッドカード。 暫くすると、検察庁から「拘置所への案内状」が届きます。 その後、裁判所で「判決」が出ます。 判決で「有罪」になると、目出度く前科一般です。 法務省のデーターベースに「犯罪歴」が、登録されます。 まぁ、贈与税の脱税は「多くが、起訴猶予」ですから前科は付きませんがね。 先ず、国税庁のＨＰで「贈与税が必要か否か」「必要な場合の贈与税額」を確認しましよう。
＞ネットで死亡退職金には1人当たり500万円の相続税がかかると書いてあり 　・一人当たり500万円にたいし相続税がかからないの間違い 　　（退職金の非課税枠：500万円×法廷相続人の数） 　　相続1名：1300万－500万で残りの800万に相続税がかかる 　　相続3名：1300万－（500万×３）で₋200万になるので相続税はかからない ＞本人が病気や事故で死亡した場合に死亡退職金が支給されない事はあるでしょうか 　・死亡退職金が支払われるのは、会社に退職金制度が有る場合 　・会社に退職金制度が無い場合は、支払われない（会社に支払う義務は無い）
> (1)太郎の遺産相続は10年前に終了済。 であるので，その後の話は遺産とは関係がありません。 「200万を返却させた」という理由がぜんぜん理解できませんが，脅迫したのなら恐喝罪になるかもしれませんし，そうでないのであれば単なる贈与なのかもしれません。長女Aと次女Bはどうしてお金を出したんでしょうね？ 400万円が誰の金か証明が出来ないなんてことはありませんよ。売買によって800万円のお金が出来たのですから簡単にお金の出所がそこだと証明されます。
＃５、＃６です。 ちなみに、義務があるのは、相続者である、再婚相手の親族となります。 相続放棄したとしても、後始末の義務があります。 http://www.adachi-souzoku.com/category/1977248.html 報告の義務があるわけではないので、すでに手続き中という可能性もあると思います。
再びですが、あなたに1/2の権利があって、共有者(お父様の再婚相手)の相続人が全て相続放棄しているのなら、民法255条によって持分1/2は他の共有者すなわちあなたに帰属することになります。 同条は国家と私人の共有という複雑な関係を回避することに趣旨があり、結局あなたの単独所有となります。
祖父死亡による相続は、法定相続で税金を支払うとのことですので、 ・妻（祖母）：4000万 ・子2人：2000万ずつ ということですね。 5年前の相続ですと、相続人3人なので、基礎控除がちょうど 8000万あります。つまり、相続税額はみなさん 0円となるはずです。（もし、相続財産が 8000万を少し超えていると、その超えた分にだけ相続税がかかります。祖母には配偶者控除がありますので、実際には子にだけかかります） こんどは、祖母死亡による相続ですが、子2人が法定相続どおりに相続したとすると、 ・子2人：2000万ずつ 分けることになりますね。（祖母が祖父からの相続分のほかに財産を持っていなかった場合です） いまの税制では、相続人2人なので、基礎控除は 4200万です。つまり、こんどの場合も相続税額は2人とも 0円です。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4152.htm
Bの名義になっていた土地ですね。そしてD，EがBの推定相続人なのですね。 ３か月以内に相続放棄の申述書を提出してください。 http://www.courts.go.jp/saiban/syurui_kazi/kazi_06_13/ もし期間が過ぎているのならすでに相続は確定しているのですから，誰かにただでもいいですから贈与してください。
私は素人ですので、弁護士さんに相談されたほうがいいと思いますが・・・ >>同居の長男に与えて管理を任せた預金および現金は、遺産相続の分割の対象となるでしょうか。 「長男に与えて」とあるので、「生前分与」ともいえるし、「管理を任せた預金および現金」ってあるので、「生前分与」じゃあない、ともいえそうですね。 「生前供与」であれば、「特別受益」として、持ち戻しの対象ですし、そうじゃあないなら、当然ながら分割対象になりますよね。 となれば、いずれにしろ、遺産分割の総額としては、その預金・現金を加えたものになりそうです。 そして、次男は、家を一軒新築してもらっているってことで、これも「特別受益」だといえそうです。 それらを合算して、分割すればいいように思えます。
＞一般的に税務署は、相続税の修正申告が必要な人間が訪ねていった場合、その計算をしてもらえるのでしょうか？ 原則論ですが、最寄りの税務署にある「税務相談部署」で計算を行ってくれます。 今回の場合、脱税をしている訳ではありませんからね。 ＞依頼した弁護士事務所の税理士さんに依頼すれば、それなりの手数料を取られる その通りです。 彼らも「合法的な独占営利企業」として営業しています。 決して、ボランティアではありません。 ですから、同じ弁護士・税理士でも「請求書に大差」が発生します。 ＞どなたかアドバイスを頂けませんでしょうか？ 確か、今年の確定申告は「２月１６日から３月１５日」ですよね。 税務署も、非常に忙しくなるので申告が始まる前に出かけた方が無難です。 状況の説明（相続調停前に、相続税は納付している。調停が成立した結果、個々の相続額に変化があった云々）を行って下さい。 既に相続税を納付していますから、税務署としても資料を持っています。 簡単に相続税の計算が出来ますよ。^^;
相続問題ということは、質問者さんたちのご両親はご存命なのでしょうか？ それとごきょうだいの人数と既婚・未婚、お子さんの有無も 補足してくださると回答を得やすいと思います。 もしあなたのご両親からの相続であれば、ごきょうだいのみで分けることになります。 独身のご長男さんと既婚で子どもがいるご兄弟と何の差もありませんが 祭祀の継承は法律で決められてはいませんから、遺言やお寺様との契約内容、 実態として担っている方を指名することが無いとも限りません。 ですが祭祀継承者だからといって法的に遺産を多くもらえるわけではないです。 逆に遺言や遺族の合意があれば手厚くすることも可能です。 姉夫婦さんの行動は感心できませんが、ご長男さんがきちんと取り仕切れていない ということがないでしょうか？ 相続の争いになれば法的に決着をつけることが可能ですが、 それで全員のキモチがおさまるとは限りません。 事前にごきょうだいの皆さんで話し合っておくのがいいと思いますが、 すでに行動を起こされている姉夫婦さんが気がかりですね。 質問者さんはひとまず静観しつつ相続の無料相談などを利用して勉強なさっておくのもいいと思います。
お父さんの遺産の相続人は海隅者のお母さんが、遺産の1/2が遺留分で、遺産から配偶者の遺留分と葬儀費用・お墓の費用を差し引いた残りが相続財産となり、それが基礎控除3000万+600万×相続人（お母さんとあなたの２人)=4200万以下であれば相続税がかかりません。 親戚（お父さんの兄弟姉妹）は相続間がありません。相続財産の遺産管理者は相続人であるお母さん（またはあなた）がなればよいでしょう。遺産の相続手続きは、司法書士（分からなければ市役所等に相談すれば良いでしょう）に依頼すれば、やってもらえます。 >遺産の管理は母がやっています．生活費の為に貯蓄しようとしています． >それにもかかわらず，「バカだから出来ない」と剣幕に怒鳴られ，頑として言う事を >聞いてくれないのです・・・． 市役所に相談すれば色々と教えてくれます。 >家の通帳は本来，私達が管理しますか？ そうです。 >親戚は管理する権利はないですよね． 何のl権利もありません。 >法律的なことも解らないので， 市役所に相談してみて下さい。 遺産の相続は、司法書士に依頼すれば、代りに相続手続きをやってもらえます。 遺産が4200万以下であれば、相続税はかかりません。 遺産の相続手続き、家や土地などの不動産は名義人（お母さんとあなた、持分比共有でも可能）を変更する必要があります。相続人の相続分に応じて、お母さん：(遺留分の1/2)＋( 相続財産の1/2)、あなた：(相続財産の1/2)に、相続財産（不動産と預貯金・現金）を分けて、登記や通帳の名義を変更すれば良いでしょう。不動産の登記などは司法書士（あるいは税理士）に代理でやってもらえば良いでしょう。
できるかどうかであればできますが，家庭裁判所の許可が必要です。 「継母と養子縁組」をするということは，両者の合意があるのですよね。それならばその合意のもとに届け出ればOKです。 次に「継母が死後、継母の遺産をもらい」というのは養子であれば当然に可能です。 最後に「継母との養子縁組を外し」というところですが，このときには継母は死亡しているのですから，家庭裁判所の許可が必要です。その許可は養子縁組を解消する合理的な理由と生存当事者からの離縁の要求が正義に反しないかという見地から検討されますので，そのような理由がなければだめでしょうね。
＞遺産相続が必要になった時は、まずどこへ行けばいいのでしょうか。 配偶者・子供の間で「遺産相続で争いがある場合」は、弁護士です。 最終的には、家庭裁判所での調停・判決が必要になる可能性がありますからね。 相続手続きは、最後まで同じ担当者に依頼した方が便利です。 ただ、弁護士料は「各弁護士によって、大差」があるので注意が必要です。 弁護士料は、弁護士会が決めた基準に従って各弁護士が自由に決めていますから・・・。 「遺産相続争いは、起きない場合」は、税理士・行政書士で充分です。 ご存知か否か分かりませんが、遺産分割協議書（誰が、何を相続するのかを記載した書類。相続権者各自の署名・実印押印必要）は「誰が作成しても可能」です。 質問者さまが、手書きしてもワープロで作成しても問題ありません。 フォーマットは、ＨＰで検索すればダウンロードできます。^^; ※法的に決まったフォーマットは、ありません。 税理士だと、相続税納付の代理も行います。 行政書士だと、相続税納付の手助けも行います。 私の場合は、自分でフォーマットをダウンロードして法務局・税務署・銀行で手続きを行いました。 土日に相続権者が集まり、遺産分割協議書を作成。 有給休暇２日で、法務局（不動産名義変更）・税務署（相続税支払い）・銀行（預貯金解約）で相続手続きを行いました。 実質的に、他人に依頼した費用はゼロ円です。^^;
　そんなことはないでしょう。 　生前贈与した分が「特別受益」あたるかどうかなどなど、相続分を巡る争いで蒸し返され、結局争いの種は尽きないものです。 　相続を巡る争いを無くすには、ぜんぶ本人が食いつぶして、食いつぶしたその瞬間に亡くなるしかありません。 　食いつぶした後も生き続けると、相続人の誰かから、「なんで私が親の面倒をみなければならなかったのか。ほかの兄弟姉妹も費用を負担するべきだ」などという争いが勃発しますので。 　濱の真砂は尽きるとも、世に争いの種は尽きまじ（石川五右衛門、一部改作） 　次に、「明日の百より今日の五十」という言葉がありますが、切羽詰まった人には今日少しでももらいたいのでしょうが、「税金」面だけを考えるなら、亡くなってから相続した方が断然お得です。 　生前贈与の場合「贈与税」が課されることになりますが、その税率は、「相続税」の税率よりはるかにはるかに高いですから。
https://souzoku-pro.info/columns/6/ 大体は、こういうことです。 期限と言えるようなものは　相続税の申告期限　。 １０カ月を超えたら、税務署は期限がきれた・・・と判断します。 その他、納得できない、と言える期間などありますが 早めのに済まされたほうがいいと思います。
無しでいいと思います。 ４０年前に亡き夫の兄弟とは、相続が済んでいます。 済んでいなかったとして その兄弟が、俺にも権利があるはずだ！ と主張することは、あるかと思います。 でも　時効　ですから、無しでいい。 遺産相続分割請求には期間制限がないのですが 亡き夫の兄弟がアピールできる期間は 知った時から５年間、相続開始から２０年間。 もう４０年も経過しているので、それはダメ。 亡き夫の遺言があるよ！・・・とアピールしても １年以内にアピールしていないから、ダメ。 などを考えると 亡き夫の兄弟が今更出てきても、チャンスはない。 なので、無しでいい。 亡き夫の兄弟を守るものは、何もない。
夫婦間は離婚していますから相続は関係ありませんが、2人の間に生まれた子供には相続権が発生します。 葬式代ですが、まず喪主は親族の話し合いで決めますが、葬儀費用も喪主という見方が一般的です。ただ、判例でも見解が分かれているので、親族間で話し合って決めるのが無難です。
＞その場合に贈与税というのはどういう計算に ＞なるのか教えてください 路線価で土地を評価し、基礎控除110万円を控除して、残った部分に課税されます。 親から子（１月１日の時点で子が満２０歳以上であること）への贈与の場合は「特例贈与」になりますから、 200万円以下の部分　１０％ 200万円を越え400万以下の部分　１５％ 400万円を越え600万以下の部分　２０％ 600万円を越え1000万以下の部分　３０％ 1000万円を越え1500万以下の部分　４０％ 1500万円を越え3000万以下の部分　４５％ 3000万円を越え4500万以下の部分　５０％ 4500万円を越える部分　５５％ が課税されます。 例えば、１億円の土地の贈与を受けると、110万円が控除され9890万円に課税されるので 200万円以下の部分　１０％＝20万円 200万円を越え400万以下の部分　１５％＝30万円 400万円を越え600万以下の部分　２０％＝40万円 600万円を越え1000万以下の部分　３０％＝120万円 1000万円を越え1500万以下の部分　４０％＝200万円 1500万円を越え3000万以下の部分　４５％＝675万円 3000万円を越え4500万以下の部分　５０％＝750万円 4500万円を越える部分（5390万円分）　５５％＝2964万5千円 となり、贈与税の額は、4799万5千円になります。 この他、名義変更の際に、不動産取得税、登記免許税が課税されます。
法的には贈与と見なされると思いますが 維持のために手入れや掃除を負担しているとかだとその分勘案してもらえるでしょう。 親族にタダ貸しはよくある例ですからよほどのことが無い限り税務調査まではないと思います。 確実なことは税務署か税理士にお尋ねください。 贈与税についてはそれだけですが、借りるには別の問題があります。 口約束だけの場合、契約条件があいまいで 何かトラブルになった場合に収拾がつかなくなる恐れがないか、 正式に賃貸契約を結んだ場合、贈与分の負担額が明確になって困ることがないか、 ということです。 質問者さんが相続することになった場合に あなたのお子さんへいただいた援助分を差し引いてくれとか 現金で清算してくれとか言われたら困りませんか？ ご親族のどなたからも何も言われない、という保証があればいいのですが 相続人以外が口を挟んで泥沼化という例もままあります。 法的にどうこうというのと違って心情的なものは予測できませんから タダほど高いものはなかったということにならぬよう、 お母様やお子様方とよく話し合っておかれてください。
私が内容を100%読み取れていないのかもしれませんが、あなたが大半の株式を持っているのであれば、株主総会はあなたの意見が100%通るはずです。議決権は持ち株数比例なので、あなたが嫌なことはあなたが反対すれば何一つ通せないはずですが。 あなた自身が、覚悟を決めて行動すればいいだけのような気がします。
>農業者でない人に田や畑を遺贈できますか？ 遺産の相続では農地法の規制を受けないようです。 従って、遺贈できます。
おかしくはないでしょう。 お元気なうちでないと公正証書遺言の効力自体についての争いになることがあります。 認知症テストや介護認定を受ける前の作成をおすすめします。 あわせて介護を委ねる見返りに資産の処分を任せるなどの 任意後見契約を結んでおくことも考えられます。 どのような手段があるのか行政書士か弁護士に一度相談してみてください。
１．おおざっぱですが・ 1億－3600万（基礎控除）＝6400万 6400万×30%（1億円以下の税率）＝1920万-700万（相続額による控除）＝1220万 ２．妹の子に相続権利が発生するのは妹が叔父より先に亡くなっている場合です。 妹の配偶者がなくなったときのような相続順位と同じではないです。 ただし、 遺贈なら可能。 公正証書遺言又は法的に有効な遺言で、姪Ａ・Ｂに割合明記があれば、妹（Ａ・Ｂの母）とともに遺産分割協議が可能。 妹50% Ａ・Ｂ５０％の場合。 1億円-3600万（もしかしたら法定相続人数分の控除があるかも、ある場合は4800万）＝6400万 妹 3200万×15％-50万＝430万 姪それぞれ1600万 1600万×15％-50万＝190万 法定相続人の控除が適用される場合。 １億-4800万＝5200万 妹 2600万×15％-50万＝340万 Ａ・Ｂそれぞれ1300万 1300万×15％-50＝190万 ここから３の回答 公正証書遺言又は法的に有効な遺言で、姪Ａ・Ｂに50%づつと明記があり、妹がこれに承認した場合。 1億円－3000万（もしかしたら法定相続人数分の控除があるかも、ある場合は4200万）＝7000万 一人分 3500万×20％－200万＝500万 法定相続人の人数控除がある場合、 1億円-4200万＝5800万 2400万×15％－50万＝310万 ４．Ｂには遺贈にする必要があります。 Ａと養子縁組をすれば、叔父の財産の相続順位の一位はＡになります（子供になるので）。 なので、この場合、Ａ以外に分けるには遺贈しかないです。 半分ではなしがまとまったなら、 1億円-3600万（もしかしたら法定相続人数分の控除があるかも、ある場合は4200万）＝6400万 Ａ・Ｂともに 3200万×15％-50万＝430万 法定人数分の控除がある場合。 1億－4200万＝5800万 2900万×15％-50万＝385万
◆まず、遺族年金についてです。 ・遺族基礎年金は、18歳未満の子がいる妻に支給されます。したがって、質問者さんの場合は対象外です。 https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/izokunenkin/jukyu-yoken/20150401-04.html （65歳から、妻自身の老齢基礎年金が支給となります） ・遺族厚生年金は、夫が死亡したときに、夫に生計を維持されていた妻に支給されます。生計を維持されていたとは、妻の年間収入がおよそ800万円以下であれば大丈夫です。婚姻期間は問いません。 https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/izokunenkin/jukyu-yoken/20150424.html つまり、夫が厚生年金の受給者でしたら、遺族厚生年金を受給できるということです。 ただし、夫が受給していた金額の4分の3になりますので、妻自身の老齢厚生年金の額がそれを上回っていれば、遺族厚生年金ではなく、ご自分の厚生年金を受給することになります。 ◆次に、遺産相続に関してです。 配偶者は相続に関しては、かなり優遇されています。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4158.htm 相続税の非課税限度額は、 ・1億6千万円 ・配偶者の法定相続分相当額 のどちらか多いほうです。 その男性の方に、ほかに相続人（男性の子、兄弟姉妹など）がいるかどうかにもよりますが、配偶者にはかなりの額まで相続税は発生しません。こちらも婚姻期間は問いません。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4132.htm 上記のほかに、夫から妻へ居住用の不動産を贈与した場合に、2,000万円まで贈与税が非課税となる特例がありますが、こちらは婚姻期間が20年以上という条件があります。それに、20年後の税制はどうなっているかわかりませんので、こちらは当面考えないでいいと思います。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4452.htm
> すんなりお金を受け取っていいものか？ 遺産相続の前渡しのつもりなのでしょうから，そういうつもりで受け取ればいいのでは？ > 生前贈与の手続きや税金はどうなるのか？ https://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4408.htm 110万円以内の金額であれば，贈与税がかかりません。110万円を超えれば贈与税がかかりますが相続時精算課税を選択することで，とりあえずは無税になります(下を参照)。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4103.htm 合計で2500万円までは，相続時に精算するという条件で，無税で受け取れます。お父さんが亡くなった時には相続税の計算に含めて，税金を支払う必要があれば支払います。
舅・姑から嫁への財産贈与は、子への贈与とはなりません。他人への贈与です。 嫁に財産を残したい場合には以下の方法があると思います。 ◆生前に贈与する 年間110万円の非課税枠がありますので、これを活用すれば税金はかかりません。 ただ、不動産とかもっと多額の財産をまとめて贈与しようとすると、多額の贈与税がかかるデメリットがあります。（一般的に贈与税は相続税より高い！） ◆遺言により遺贈する 他人であっても遺言により財産を残すことはできます。この場合、相続税がかかるかどうかは、他の親族などに残した財産と合算して判定されます。相続税は実子の場合より2割多くなります。遺言を作成する場合、死後のトラブルを避けるために、信頼性の高い公正証書遺言にしておくのがベターと思います。 ◆嫁を養子（養女）にする 民法上は親子関係になり、実子への相続と同様に法定相続人として扱われます。相続税額も同じ。法定相続人が1人増えるため、相続税計算の際の控除額もその分増えて少し有利。（なお、実子がいる場合は、法定相続人としてカウントされる養子の数は1人に限定されます） ◆生命保険の受取人にする 財産が金銭であれば、生命保険の受取人にしておけば、嫁固有の相続財産となります。他の財産と合算して判定し、相続税がかかるかどうか判定されます。相続税額は2割増し。
　状況がよく分からないので確認しますが、会社を設立するには誰かが資本金を出さなければなりません。 　まさか、誰も資本金を出していない、資本金がナイのに資本金があるように偽って違法に設立された会社なのでしょうか？(Ａ） 　会社が正当に成立しているとすれば、誰かが資本金を出して株を取得したはずですが、それを３人に贈与したのではないですか？（Ｂ） > 3人の内の1人の役員の株数を多くした書類を作りました。 　これの意味も不明です。 　誰が、その書類を作ったのでしょう？ 　株数を多くした方法は（売買ではないようですが、増資？他の役員がその人に贈与した？） 　書類を作っただけですか、それとも取締役が同意の署名押印したのでしょうか？ 　そのほかにも、正しい回答をするためには知らなければならないことがありますが、勝手に妄想して回答しますと、 　今更、いまさら「誰も株を買っていないし贈与もしてもらっていない」とは言えないでしょ？。資本金がないのに違法な方法で設立された会社で、いまも株主がいない不思議な会社だと広言してしまうことになりますから。 　と、なれば、既成事実として、それぞれの役員が三分の一つず株を持っている「ことにする」しかないだろうと思います。 　一人の株数を多くする書類を作った、ということですが、書類を作っただけでは効力は発生しませんから、まだ三分の一ずつ保有していることになります。 　発行した株式の三分の一を持つ役員３人の内１人が亡くなったので、「相続権者」（親族の内のごく一部）が相続した、と考えなければなりません。そうしないと、つじつまが合わないです。 　会社や生きている役員が「故人は株を買っていない。無権利だ」とか言い出せば、「じゃあ会社は違法な会社か、株主ゼロか、株主ゼロなら取締役はどうやって選ばれたか？」「無権利なのは、おまえらだっておなじだろ」という話になるので、「故人は株を買っていない」とか言い出せないだろうと思います。
＞1.会社の資産についてです。父が亡くなった後の会社の資産はすべて私になっています。 会社名義の資産は会社の資産であってあなたの資産ではありません。 あなた名義の資産はあなたの資産であって会社の資産ではありません。 2.会社資産について今のまま事業を継続するならば私の会社資産も相続するでもよかったが、事業譲渡するとなると話が会社資産の私が１００％相続する比率を変更するべき。株主である母と兄にも権利があるということを主張しています。 会社をたたむのであれば会社の資産の処分について話をすすめることになりますが、会社の資産を好き勝手に個人の所有には出来ませんよ とにかく例え会社の創立者であっても会社の資産として登録してるものは個人の自由には出来ないということを関係者全員が理解していないと思われます その気になれば第三者や従業員や他の株主が横領や背任などで刑事訴訟すら可能な運用を行っている疑惑がありますね。
その土地の評価額と借地権割合を使って (評価額)*(1-借地権割合)でもとめてください。 借地権割合は路線価図に表示されています。
その設備の法定の耐用年数を調べてください。建築の時から課税時期までの期間に応じて減価償却率が導けます。 附属設備を再建築したと仮定した建築価額に減価償却率をかけた額を控除すると，残額が出てきますがその70%を評価額としてください。 なお，「家屋の課税評価額にはこの付属設備は含まれていないようです」ということに関してはちゃんと確認してくださいね。
＞このような場合は、あとあとの相続の際、関わってくるのでしょうか？ 関わってきます。生前に色々と受け取ると「特別受益」になります。 「相続 特別受益」でググってみましょう。 ただし「日夜介護に努めるなど、常識的な扶養義務を超えて、一生懸命療養看護に尽くした」と言う場合は「寄与分」が認められ特別受益と相殺されてしまう場合があります。 なお、通常の「寄与分」とは「息子が父親の個人事業を手伝って商売を繁盛させ、父親の財産を増やすのに多大な貢献をした」などの場合に、認められる物です。 これも「相続 寄与分」でググってみましょう。
＞法的手段とは裁判の事だと思いますが受けたほうが良いですか？ 質問内容からだと、裁判で決着をつけた方が後々問題が起きないと思いますね。 兄弟５人で、等分に遺産を相続するのは合法的な割合ですから・・・。 ＞すべて現金でという要求に従わなくてはいけませんか？ 従う義務は、ありません。 土地は「持分」「分泌」でも、兄弟で決める事が出来ます。 ただ、農地の場合「江戸時代の馬鹿げた封建制度」が残っています。 ＴＰＰ条約施行になれば、近代的な農業制度が誕生しますがね。 日本は、不幸な事に「農業委員会（旧領主・代官）」「農協（旧庄屋）」特権・利権を持っています。 注意が、必要です。 話がそれましたが、今回の場合は「封建制度が残っている事を前提」にして・・・。 「現金に拘る場合は、次男が貰う額を現金で渡し、不動産は残りの４任で等分する」事も一考かも？ 次男は、家族との「縁切り」を決めている様ですよね。つまり、今後は「赤の他人」と主張しています。 例えば、現金４００万円＋不動産１０００万円が遺産の場合。遺産総額は、１４００万円。 法的な割合だと、各々現金８０万円＋不動産２００万円＝２８０万円ですよね。 そこで、次男には現金で２８０万円を渡す。これで、家族関係は全て「赤の他人」。 残り４名は、各々現金３０万円＋不動産２５０万円＝２８０万円とします。 実質、相続人は２８０万円を相続した事になりますよね。 この内容を、遺産分割協議書に記載すれば問題ないかと思います。 ＞私どもは弁護士を立てていませんが不利になりますか？ 不利には、なりません。 弁護士という種族は「依頼人の利権を守る」事が仕事です。 殺人事件を起こしても「無罪」を主張しますよね。 「心臓を目指してナイフを刺しているが、殺害の意思は無かった。当時は、心神喪失だった。責任能力は無い。従って、無罪」 遺産相続の場合は、依頼者が受け取る額の２０％が成功報酬です。 今回の場合だと、次男は（次男が）相続する額の２０％です。 質問者さまが弁護士を立てると、４人分の相続額に対する２０％の成功報酬を請求される場合がありますから注意！ これに、実費（交通費・宿泊費・通信費・調査費・日当・印紙など諸経）が請求されます。 相続は「各々２０％」が法的な額ですよね。質問者様側には、非はありません。 客観的にみると、弁護士は必要ないかと思いますね。 一般的な相続訴訟と異なり、分配で争っている訳では無い様ですから。 ＞以前もらった二百万円はどう考えたら良いでしょうか？ この２００万円を、どの様に考えるかですね。 例えば、成人式で着物を作った。 高校・大学の入学金・授業料に使った。 これらを、贈与と見做すのか？ 営利法人の弁護士としては、依頼者側の立場ですから「贈与です」と答えます。 爺ちゃん婆ちゃんが「孫の着物・授業料」を払う場合は、厳密に言うと「贈与」なのです。 厳密に言うと、お年玉も「贈与」。^^; が、親が子供に支払った場合は「一般的には、贈与と言わない」のですね。 息子が私学の医学部に入った。入学金・寄付金・初年度授業料で１０００万円かかった。 「息子よ。贈与税を払えよ！」 こんな話、聞いた事がありませんよね。^^; まぁ、質問者さまの２００万円が「何を意味するのか？」が問題です。 「親の面倒（扶養）で、全て使った！」と、解釈する事も可能です。 まぁ、住民票のある市町村の「無料法律相談」で事前知識を得る事をお勧めします。 開催日は、広報誌（市報など）に載っていますし市町村役場で聞く事も出来ます。
間に専門家を入れて話し合いしたほうがよろしいのでは？ 上っ面でマンションの価値とアパート3棟の価値で比較するだけではなく、今後発生する管理費用もマンションとアパート3棟じゃ随分違うでしょう。 その辺りも冷静に判断できる第三者を入れて双方納得できるような話し合いをするしかないでしょう。
> それぞれの子の口座に振り込みます 　それぞれの子というのは、質問者さんにとっての「子」、つまり長男・長女のことですか？ 　だとすれば、孫ではなく、それぞれの子に対する贈与と「みなされる」可能性があります。そうみなされたら「孫への贈与だ」と言ってもムダですね。 　質問者さんが亡くなる前3年分の、推定相続人への贈与は相続財産に戻して（相続財産を高額にして）相続税を計算しますので、贈与時期によっては5年の内３年の贈与は実質的に無意味になります。 　仮に、振り込む口座が「子」の口座ではなく、孫の口座であっても、自由に孫が引き出せない状態にあったりすると、贈与が否定されます。引き出せる状態になった時、一気に、全額を贈与したものとみなして高額課税されます。 　入金先が孫の口座でも子の口座でも、最初から「毎年5年間、100万円ずつ贈与する」「はい、もらいます」という１つの契約の履行だと見做されると、これまた「500万円の一括贈与」として扱われ、500万円に対する贈与税が課されます。非課税になりません。 　以上は一例ですが、そんな具合に、ちょっとしたことで課税額が増えます。計画がムダになってしまいます。 　相続税の取り立ては年々厳しくなり、遺産をめぐる争族も年々厳しくなっています。単純に『孫への贈与額は、死後の相続額とは関係ない』とは言えない状況です。 　結局、正確な回答をするためには、いろんな状況による場合分けが必要ですが、お尋ねの文章だけでは状況が把握できません。 　つまり質問者さんの場合についての、正確な回答は無理ですので、ここにどんな回答が付くか分かりませんが、税金については安易に考えないことをお勧めします。
NO.3回答者です。 補足質問がありましたので・・・ まず、土地の評価額の件ですが、役所などへ払っている固定資産税は路線価評価額などを基に計算しているはずです。 そして気になる相続ですが、相続税の場合は路線価評価額ではなく「固定資産税評価額」というもので計算をされるはずです。そして金額に関しては実際に税務署に計算をしてもらわないと出てこないはずです。実際に自分も生前贈与で相続税を計算しましたが計算方式が違うからか実際に自分で計算したよりは高くなっていた記憶があります。 今回の質問者さんの件については、年数もかなり経過しています。このままにしておくことはいずれにしても良くない状況だと貴方自身も理解をしているはずです。 まず、急いで土地相続等を専門に取り扱っている司法書士に相談しましょう。 法務局等で現在の土地の所有者関係の整理が必要です。 そして、ここが問題なのですが、なくなったお父さんの法定相続人が誰なのか？ということです。お母さん、子どもであるあなたとお姉さん以外に認知している異母兄弟が存在する可能性もないわけではありません。（まぁまず可能性は低いですが） 更に大変なのは、それなりに大きい金額であると推測されるわけですが、相続をどのように分けるかという内輪の問題があるかもしれませんね。実際に財産に関わる話ですから相続の内容で親兄弟がケンカ状態になることもしばしばみられます。実際に、自分も叔母が子どもがいなかったがために死亡時にあった４千万の現金の相続で相当揉めましたので、今回のように金額が桁違いですからそれはそれは大変な状況になることでしょう。 いじれにせよ、財産金額もそれなりにあるし、整理し無くてはならない書類、手続きしなくてはならない書類等々ありますので、司法書士に依頼した場合の金額も相当掛かることは間違いありません。 最後に当然ですが、相続した場合は相続人それぞれが固定資産税を支払うことになりますので・・ まぁこんなところで質問しているよりまず行動を起こすことです。
相続人として協議者になるのは貴方と貴方の妹だけです。 https://sites.google.com/site/souzokuzeitozouyozei/
相続時精算課税制度を利用して、特定贈与者から贈与された財産は、相続放棄をしても権利を失うことなく受贈者その人のものです。（相続税法、21条の16第1項） http://www.houko.com/00/01/S25/073.HTM この場合、相続放棄をしてもその贈与により取得した財産は、相続により取得したとみなされますので、贈与時の価額で相続税の計算をします。相続税に比べて贈与税を余分に納付していれば還付もされます。基礎控除額などの計算にあたっては、相続放棄した人もその放棄がなかったものとするのは通常通りです。 もちろん、相続放棄しているので、それ以外の相続財産・債務の相続はできません。ただし、債務超過の場合には、債権者への弁済を意図的に免れる目的で贈与をしたとして、詐害行為の対象となることもあるので留意すべきです。
補足質問につきまして； 先の回答で引用しました国税庁の説明では、自己の使用のみでなく、貸家建付地や借地権についても記載されていると思います。(1)から(8)までのケースがあげられていますが、土地A・Bが別の所有者である場合には、基本的に一体評価ではなく、区分評価にすべきと言っているように読み取れます。（例外はありますが） (6)の場合では、借主側から見れば「その借主の借地権の評価に当たっては、その全体を1画地として評価します」となっていますが、貸す側からは「各貸主の所有する部分ごとに区分して、それぞれを1画地の宅地として評価します」となっています。 一方、(7)の例では「その全体を1画地の宅地として評価します」としていますが、土地の価額は面積比ではなく、各区分ごとの価額比で計算するように例示されています。 なので、相続の際の評価においても同じ考えでいいのではなでしょうか。 いずれにしましても、事前に税務署にご相談されるのが確実だと思います。
ご両親が全額を相続します。 父親、母親がどのように分割して相続するかは、 ご両親が話し合って決めればよいです。 http://tt110.net/05isan/F2-isan-jyuni.htm
（１） ３５万×２００＝906.85万でいいでしょうか？ その金額が一応の目安です。土地の形（細長い等）や２路線に接していたり等の条件によって評価が上下することがあります。 Eは借地権割合なので、とりあえず無視して良いです。 （２） 保険の受取人は誰になっているのでしょう？ 保険金は受取人固有の財産になります。保険金と預金のトータルでの姉妹２人の取り分が均等になるように預金の分け方で調整した方が良いです。 預金の相続手続きに遺産分割協議書は必須ではありません。相続税申告用に後から作成しても問題ありません。 （３） 申告についてメインで行動する方の都合の良い場所で選んだ方が良いと思います。 （４） 売却代金を2人で分ける予定であれば、「売却代金を各相続人が均分して取得することを目的として長女某が相続する」のような内容の分割協議にすべきです。単純に姉が相続した後に売却代金の一部を妹に分けると贈与と判断されかねません。 （５） とりあえず、近所で数箇所に電話や初回の相談をしてみて、信頼できそうな事務所に以降の具体的な事務を依頼するのが良いです。
すでに調停・審判を視野に入れていらっしゃるのですね。 義妹さんの干渉がやまないなら素人の手には負えないと思います。 弁護士さんには奥様の利益第一に動いてもらうしかないでしょう。 いよいよこじれても弁護士には代理権がありますから 奥様が一切表に出なくても交渉は続けられます。 口出しが電話攻勢や嫌がらせ行為などにエスカレートしても安心だと思います。 困ったことですが、争い続けて３０年以上、いまだに相続が確定せず ハンコをもらえないという例も身近で知っています。 うまくおさまるようお祈りします。
遺産分割協議において取り分がゼロとしていても実際に放棄の手続きをしていても、公正証書遺言の存在を知らなかったという理由で錯誤による取消しや無効の申立てをするしかないと思います。 ただし、公正証書遺言が無ければ話になりません。 公正証書遺言は一人で公証役場にいらしたのでしょうか、 行政書士、司法書士、弁護士に依頼したような形跡は無いのでしょうか。
現状では、死亡した従弟の義父に対してだと思いますが既にお亡くなりになられているので問題にはならないと思います。 しかし、相続した場合は相続人に対して科されると思います 相続した場合に墓地を経営も相続することになるので、経営をした時点で罪になると思われます。 また、前の回答で墓地埋葬法についての罰則を書きましたが、農地法にも違反しているのでこちらでも罰則があります。ちなみにこちらの方が重いです。3年以下の懲役、または３００万円以下の罰金。 解決案としては５つで 案１：相続して、墓地としての使用を廃止する。登録されている土地の地目(山林)の状態に戻す。この場合既に墓を持っている家に迷惑がかかりますね 案２：相続後、墓地となっている部分の土地を町に寄贈する 寄贈の条件として現在墓地の使用は継続できることを認めてもらう。 案３：相続放棄 この場合、既に墓を持たれている家に迷惑がかかると思います 案４：土地の地目を墓地に変更して墓地の経営を行う この場合、近くにお寺さんがあると思うので運営主体をお寺さんにお願いし、借地としてお寺さんに貸すという形になんるかと思いますが、やはり手続きが難しいかなと思います 案５：弁護士もしくは行政書士に相談する これらの案の中でお勧めは案５です 案５と案２のコラボです
#3です。 > 「例」の場合、預金については2000万の内、遺留分減殺請求をすれば子供1人は（2000ｘ「1/4]x[1/2]=250万、遺言書に明記されている100万との差額の+150万は受け取ることが出来る。と言うことでしょうか？ 差額分150万円だけでなく，当然遺言に書かれている100万円も受け取れます。 また，不動産の1/8の権利も受け取れます。しかし預金とは違って不動産は分割できませんから1/8の共有持分ということになります。これでは使い勝手が悪いですから，誰か1人に持分を集めてその分を現金で支払うということがよくあります。このあたりは話し合いですね。
ご質問で書かれている状況から判断すると、 父親が亡くなった際の相続は、１/２が母親であなた方兄弟が１/４ずつです。 その７年後に母親と兄嫁が養子縁組をした場合、次に母親が亡くなった時の相続権者は、 兄・弟・養子である兄嫁が１/３ずつとなります。 しかし、兄嫁が相続放棄されたのであれば、残る実子のあなた方兄弟で、母親の遺産を １/２ずつ分割相続することになります。 父親が亡くなった時点では、父親の遺産は母親・兄・弟の３人が相続してしまっていることになります。 その後に、母親と兄嫁が養子縁組をした訳ですから、その時以降、兄嫁はあなた方兄弟と対等に母親の遺産相続権が、本来であれば発生します。 当然亡くなってしまっている父親の遺産相続権などはありません。 その母親に対する遺産相続権を放棄しているのでしたら、 一旦夫の遺産の１/２を相続している母親の現財産を、今度は兄弟で等分して相続する形になるのです。
まずマンションについては夫名義であなたの父親が連帯保証人だったということでいいんでしょうか？ 死亡順は夫→父親なんでしょうか？それとも、夫も何らかの原因でマンションの代金の支払いが出来なくなり父親が本来肩代わりしなければならなったところ、父親が死亡していたため遺産として相続したあなたを含めた父親の子（つまりあなたを含めた兄弟姉妹）へ請求が来たということでしょうか？ いずれにせよ、あなたは残債務請求があったが銀行側からその分について猶予あるいは免除を受け、今年の8月に清算扱いになって支払い義務がなくなったということなら、今後もあなたに請求が行くことはないと思われます。清算というのがそもそも間違いで「猶予」になっているだけなら何かの拍子に請求が行く可能性がありますし、あなたが亡くなったときに子（つまり長男と次男）に負の遺産として相続される可能性がありますので、はっきりと「どうなっているのか」は確認してください。 「マンションを売却して分配する」ことが決まっているなら、3人の共同名義で相続し、名義変更の登記を行います。そして、不動産会社を通じてマンションを売却し、その売却額を分配します。マンションの売却額だけでなく遺産全体を配偶者1/2、残りを子供で均等分配（今回のケースは1/4ずつ）します。 このケースであれば司法書士でも問題ないと思います。司法書士で「自分の枠内で納まらない」と判断したら弁護士を紹介されます。自分たちで登記変更して・・・ということなら法務局の登記相談コーナーで登記についての相談を受けてくれます。 よくわからないということなら、多少の金額がかかっても司法書士に依頼して整理したほうがよいでしょう。
>>私はこの4千万円に対して権利を主張できないのでしょうか？ 兄の主張が嘘でなく、正しいとした場合、それは「特別受益」ということにみなされる可能性があります。 その場合は、生前に寄贈された金額を相続財産に戻して、それぞれの相続額を計算することになる可能性があります。 ただ、亡くなった人を長年介護していたとか、そういう事情があれば、それを考慮して、相続額が増えることもあるようです。 いずれにしても、兄が本当に４千万をもらったとしても、質問者さんの相続額はもっと増えると思います。 金額が金額ですので、まずは弁護士さんに相談したほうがいいとおもいますよ。
配偶者、及び子が最も優先的に相続の権利があります。 あなたのケースですと、双方ともおりますので、故人の妹は相続の対象にはなりません。
(1) 遺産総額から基礎控除額を引いて課税遺産総額を求めます。 7500万－（3000万＋600万×2人）＝3300万 (2)各相続人が法定相続どおりに相続したと仮定して相続税総額を求めます。 ・父（1/3）：1100万×15％（相続税率）－50万（控除額）＝115万 ・配偶者（2/3）：2200万×15％－50万＝280万 →相続税総額＝115万＋280万＝395万 (3)各相続人の実際の相続割合に按分して相続税額を求めます。 ・父：395万×4300万/7500万＝2,264,667円 ・配偶者：395万×3200万/7500万＝1,685,333円 (4)各相続人の税額控除を差し引きます。 ・父：控除すべきものが特になければ、2,264,667円のまま ・配偶者：配偶者控除により、0円 下記に計算方法が規定されています。ご参考まで。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4152.htm
生保勤務有りです、会社が受取人では法人として回答します まず一番の問題は、死亡の前に「役員退職金規定」があるかどうかです 役員退職金規定があれば死亡退職金規定もあるはずです。 そうすれば、一旦会社が受取、雑収入として計上したうえで 死亡退職金として遺族に支払う事が可能です。 その場合、会社は一旦雑収入として計上した金額を損金として計上し 遺族は受け取った保険金は「死亡退職金」として、役員在任年数に よりますが、死亡退職金・弔慰金として非課税で受け取る事が出来ます。 また、弁護士さんの指摘された贈与税は疑問のところが有るので 会社がお願いしている税理士さんに相談すべきでしょう。 税理士さんも、弁護士さんも、得手不得手があり、各々得意分野や 不得手な分野があります、税金はどちらかと言うと税理士さんが 詳しいと思いますし、会社の規定にも熟知されていると思います。 以下、死亡退職金の課税です 退職金　https://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4117.htm 弔慰金　https://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4120.htm
「父は亡くなっているので父の相続人である私達姉妹が税金を払うとして、その金額は父の遺産から差し引けばいいでしょうか？」 遺産から差し引くという意味が、よくわからないのですが。 地方によって表現が違うとか、方言があるので、失礼な言い方になりますが、差し引くという意味がふたつに捉えられます。 １、父の相続財産の計算をするさいに、相続税額を控除した額を「相続税の計算をする上での相続税額とする」意味。 ２、父の相続財産を協議分割したのちに相続人の手元にきた現金預金で相続税支払をする、という意味。 このうち、１は相続税の計算では認められてません。 つまり 「父の遺産総額が1億円で、相続税が２、０００万円出たとします。 そこで「１億円引く２、０００万円の８、０００万円が父の遺産である」として、８、０００万円にかかる相続税を改めて計算する。」 ことはできません。 「差し引く」と述べた意味は上記ふたつのどちらでもない、というのでしたら、再度お聞きください。
NO4の方の言われている通りのようです また、契約日が保険法改正前後に関わらず有効のようです 簡保のページです http://www.jp-life.japanpost.jp/faq/faq_cat04.html#eid000029 ただし、遺言の日付が平成２７年５月として、受取人変更の 日付が平成２７年９月等の場合は、受取人が有効となります。 相続税については、 ３０００万プラス法定相続人(子と両親)×６００万=４８００万 迄は非課税となります、以下タックスアンサーです https://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4152.htm
＞しかし、調停委員の先生は、H26年度の調停において決まった遺産の範囲は有効であると言います。 有効です。 調停の取り下げ理由が「妥協できる分割の内容で合意が取れたから」の場合が多いです。 「分割内容について合意が行なわれた」からこそ「調停を取り下げた」のです。 ＞調停を取り下げた場合は、その調停自体が無かったことになると聞きました。 はい、そうです。「調停そのもの」は「無かったこと」になります。 ですが「調停そのものを無かった事にした理由」までは「無かったこと」にはなりません。 「合意が行なわれたからこそ、調停そのものを無かったことに出来た」のです。 ＞遺産の範囲は既に決定されたと理解すべきなのでしょうか？ その通り。
税務署員の回答が間違ってると思う者です。 還付金については、本人に還付しなくてはいけないのは真ですが、還付を受けた額を他の相続人に渡した場合に贈与になるというのは誤りです。 なぜなら、還付を受けた者が相手に対して債務を負ってるのでしたら、還付された額を相手に渡しても贈与ではなく「借金の返済」だからです。 還付を受ける方法として １、本人の預金口座に振り込む ２、郵便局で現金で受け取る 2種類の方法があります。 郵便局で受け取る方法は以下。 税務署長が発行した還付通知書が本人に簡易書留で郵送されます。 本人が郵便局に行き、それを現金にする。 その際に受領印が必要。 ただし「代理人が受領してもよい」ので通知書の裏側が委任状になっている。 ご質問のケースでは、相続税についての納税を、相続人の一人が立て替えてしていて、更正の請求をした者にたいして還付される額については、その立て替えた者のもとに戻らないと精算ができないわけです。 そこで、更正の請求書に記載する還付金の受取り方法を「郵便局にて現金で受け取る」にしてもらいます。ゆうちょ銀行の口座に振込を指定するのではないので、注意です。 還付通知を受け取った者に裏面の委任状にて「受け取りを委任」してもらって、通知書を「相続税を立て替えて納付した者」に交付してもらうようにします。 受取り委任を受けた「相続税の納税を立て替えてした者」は、本人に還付される還付金を郵便局で現金で受け取ることで、立替金の回収ができます。 既述のように「立替金を返してもらった」だけなので、贈与税の問題は発生しません。 もうひとつ違う手があります。 更正の請求を提出するのと同時に、還付金の譲渡書を税務署に提出してもらいます。 Aの更正請求で発生する還付金については、Bに譲渡するという書面です。 これにより、還付金はAに発生しますが、Bに対して支払う手続きがされます。 この際にはBの持ってる預金口座に振込を受けてもいいですし、郵便局で現金で受け取れるようにしても、どちらでも構いません。 Aが受け取る還付金を、なぜBに譲渡するのか？などは税務署に説明する必要は全くありません。「余計なお世話だ」です。 そんな言い方をしなくても「相続税の全額を負担して納税したのが私だから」と説明すれば、納得してくれます。 還付金の譲渡通知（税務署長あて）は、税務署に用意されてますが、任意用紙でもかまわないです。実印と印鑑登録証明の添付が必要です。 今一度「相続税の実際の負担者に、還付される金が来る方法はないか」聞いてみることです。 「本人に返すことしかできない」としか回答がなくても、上記のように「受取り委任をもらえば良いのでは」「還付金の譲渡を受ければ良いのでは」と質問をするうちに、おそらくは「還付金の譲渡手続きをとってくれ」と回答がされるはずです。 相続税の場合には、相続人代表が全員の納税を済ませてしまい、その後遺産分割協議が整って更正の請求署と義務的修正申告をセットで提出するケースがあります。 その際、相続人代表が立て替えて納税してある相続税は、税務署の言うとおり本人にしか還付されないので、返してもられないと立替者は大損をしてしまいます。 「本人にしか還付金は発生しない」が「その還付金を実際に納税した者に渡るようにする手続きはある」のです。 そして、あくまで「立替金を返してもらった」だけなので、贈与税など発生しません。 これを口にした税務署員は大きな勘違いをされてます。
田舎の田畑、山林は、子供の時代になりますと、お金のかかる粗大ゴミになります。 お金とか、必用な土地は、あなたが生きているときに、妻か、子供に贈与し、 あなたが死亡した時点で、妻、及び子供たちに相続放棄をさせればよいでしょう。 同じ様な悩みの人は、増えています。
「きっちり３等分」は公平なように見えますが適切なのでしょうか。 実際は、暮らしぶり・収入・今後のライフプランによって調整した方が幸せということはあるのでは？ということを関係者全員が共有できれば「きっちり３等分」でない形でも納得できるのではないかと思います。 長い電話になると思いますが電話して、疑問点として調整の基準を訪ねてみるのも１つの方法ではないかと思います。
前妻との間に生まれた2人の息子さんの事。あなたが亡くなったとしても相続手続きに何の問題もありません。あなたが亡くなった後、相続権者を戸籍を手がかりに調べれば現在所在の分からない息子さんの所在は分かります。（法律的に相続権者を調べます） とはいうものの、あなたの配慮で生前に2人の息子さんへのメッセージなり遺言なりを残しておかれるといいでしょう。そして何よりも今の段階で2人の息子さんの所在を調べておくことをおすすめします。あなたが戸籍及び付票を順に取り寄せれば誰にも気づかれずに2人の息子さんの所在が分かります。分かれば気持ちが広くなったように感じるでしょうね。
(1) 母・子が相続放棄をすれば，次の相続人は父の父母です。すでに死亡しているかもしれませんね。その場合の次の相続人は父の兄弟姉妹(もし死亡してればその父の兄弟姉妹の子)です。父の兄弟姉妹も相続放棄をするのなら，それ以上には相続人はいません。 (2) 父が死亡した時点で親戚に相続放棄を伝える必要はなく，相続放棄をしてからでも十分です。
妻が亡くなっていて、夫Aと子B,Cがいる場合に、夫の財産の相続人は「子B、C」です。 民法の第９００条に規定があります。 子BあるいはCが、オヤジAより先に死亡してしまってるケースがあります。 その場合には、子BあるいはCの子が「親の相続分を相続する」ことになります。 孫が爺様の財産の相続人になるわけです。 これを代襲相続と言いますが、子B、Cが生きてるのでしたら、考える必要はありません。 考える必要がないとは「Aの相続人に、B、Cの子（つまりAの孫）は相続人ではない」という事です。
法定の相続が完了した後ということですから、遺産分割協議書ができてると存じます。 その遺産分割協議書に「新たな財産が発見されたときには、相続人誰々のものとする」とか「改めて協議して決定する」などの文言があるかないか、確認なさってください。 同文言があれば、その遺産分割協議書でトラベラーズチェックを現金化して受け取ることができるはずです。 遺産分割協議書の写で金融機関が納得すると思いますが、実務的には金融機関の指示に従う必要があります。 遺産分割協議書がない（法定相続分による遺産分割では、遺産分割協議書がいらないケースがある）場合には、新たに遺産分割協議書の作成が必要です。 遺産分割協議書の作成は、相続人全員の同意が必要となります。 この同意は署名と押印で行うわけですが、その際に印鑑証明書が必要です。 しかし、その前に「亡くなった人の相続人は誰と誰である」証明をしないとなりません。 これが「死亡した人の出生から死亡までの連続した戸籍謄本」です。 これらの書類を整える費用は、一概に言えませんが「戸籍謄本の発行手数料」（だいたいは3通ぐらいになるので、２、０００円程度かかります）と相続人全員の印鑑証明書発行手数料です。相続人数で変化しますが、一通３５０円程度なので、計算してください。 これらをまとめる事務の手間がかかります。 手間を考えなければ、時間のあるかたが用意すれば良いでしょうが、専門家に任せると遺産分割協議書の作成だけで1万円から3万円かかるでしょう。 「現金に変えたい」資産つまりトラベラーズチェックの価格から「それほどの手間や手数料をかけるかどうか」を判断するわけです。 一ドル＝９５円（為替レートから手数料を引いたら、この程度だと思います）で換算してみて、ご判断なさってください。
私の親も相続で揉めている状態で、土地に対して現金が少ないのが揉める原因にもなっていますが、土地を分けるのは結構厄介です。土地同士が全く隣接しない状態で、ほぼ同じ価値になるように５つに分けることができれば良いですが、そうでないのなら、現金でいくら渡すのかは交渉の余地がありますが、Ａさんの要求に従って現金で渡し、縁を切ってしまっても差し障りのない状態にする方が、今後のためには良いかと思います。 　皆さん、実家を出て別に家庭を築いているようですし、土地をもらってもすぐに使うということはおそらくありませんよね。そうすると、いずれは売るという方も出てくるとは思うのですが、その時、土地同士が隣接していると、「こういう業者に売ってもらっては困る」とか、色々と注文をつけられることも考えられます。極端な例ですが、隣接する土地で、Ｂさんはそこに引っ越そうと思って自宅を建てることを計画している、Ｃさんは使う予定のない土地で、買いたいと言われたのでゴミ処理業者に売ることにした、なんていうことになれば、当然ＢさんはＣさんに「ゴミ処理業者に売るのはやめてほしい」と要望しますよね。現在のところ関係が悪化していないＢさんとＣさんなら話し合う余地もあるでしょうが、これが現在すでに弁護士を通してでないと話ができない状態のＡさんが絡むと話し合いの余地もないでしょうし、場合によってはどう土地を活用しても難癖をつけられるような事態も考えられます。 　さらに言うと、相続の問題は今回で終わるわけではありません。今回の相続人であるご兄弟の誰かが亡くなれば、その配偶者と子供が、今回の相続で受け継いだ財産を相続することになります。土地をきれいに分割して相続できれば良いですが、共有名義にしたりすると、名義人すべての同意がないと売れません。関係が良好なら、共有を解消するための話し合いもしやすいですが、関係が悪化すれば話し合いもできずに共有のままにするしかなくなりますし、そうすると権利関係が複雑になり、代を重ねるごとに始末に負えなくなります。昔みたいに跡取りがほぼ財産全てを総取りなんて相続ができない以上、次の相続を考えれば、共有名義とか、分割して隣接する土地を仲が悪い者同士で所有するとか、争いの種を次に残さないように考えるのが賢明です。 　お母様に対するＡさんの仕打ちに、腹に据えかねているものがあるのだと思いますが、それなら尚更、今後はＡさんに関わらなくても済むような方法を考える方が、お互いのためだと思います。土地というのは、持っているとその場所に縛られます。また、値段の変動もあるので、売る時期によっては手に出来る額が異なり、不公平感を招くことにもなります。ここは少し冷静になり、今後の争いの種を残さないためにも、Ａさんには現金で渡し、場合によっては縁を切ってしまうことも考える方が、お互いのためだと思います。
遺産分割時の価格で評価されます。 土地の場合、一時急騰しても、その後下落している場合、 遺産分割時の評価額になります。 不動産の評価の資料としては、公示価格、路線価、 固定資産税評価額等々がありますが、これらの価格は 時価より低いことが多いです。 不動産の評価において、相続人間で合意が出来なければ、 不動産鑑定士に鑑定してもらうことになります。
法律的に言うならば、建物の登記簿謄本をとって、所有者を確認しましょう。 母親が所有権者として登記されてるならば、当然に母親は住む権利があります。
(1) 「母に"A"だけを相続させる」と、一部のことだけを書いても有効です。 この場合にはその他の財産に関しては，相続人の間で協議して誰が相続することになるかを決めます。 (2) 遺言書があっても，相続人全員が同意するのであれば，遺言書と違うように相続してもかまいません。お示しの例では「長男と次男で話をして」ではなく，はは，長男，次男の全員で合意を取ってください。 (3) 遺言書に書かれていても，相続放棄は可能です。例の場合にはBを相続する人を母と次男で決めることになります。Bは相続放棄をしていない母と次男のどちらか，あるいは両方で分割して相続する必要があります。 (4) 可能ですが(3)と同様にBを相続する人を決める必要があります。
法定の相続分というのは，相続税額を求めるときに使ったり，相続人同士の話し合いで合意しない場合の法律上の目安に過ぎません。相続人の間で合意が出来るのなら，どんな割合で分割してもかまわないのです。 ということを理解したうえで，法定相続分の説明をすると... 第1順位の子（孫などその直系卑属を含む）がいれば相続します。 第1順位の子がいなければ第2順位の親（祖父母などその直系尊属を含む）が相続します。 第1順位の子も第2順位の親もいなければ第3順位の兄弟が相続します。 配偶者がいれば，はどの場合でも必ず相続します。 あなたの示した例の場合では父がすべてを相続します。
保険契約者＝被保険者と死亡保険金受取人の同時死亡 http://www.nli-research.co.jp/report/researchers_eye/2009/eye090602.html ↑こういうのがありますよ。 > 保険契約者は死亡保険金受取人が死亡した場合、 > 死亡保険金受取人を再指定できるが、 > 保険契約者がその権利を行使しないまま死亡したケースでは、 > 死亡保険金受取人の相続人が死亡保険金受取人となると規定している。 > これは、死亡保険金受取人の相続人が死亡保険金受取人からの > 相続により権利を取得するものではなく、商法の規定により、 > 自己固有の権利として死亡保険金受取人となるものとされている。 > 民法第32条の2では、いわゆる同時死亡の推定として、 > 数人の者が死亡し、そのどちらが先に死亡したか明らかでない場合、 > それらの者が同時に死亡したものと推定する旨規定し、 > 同時死亡の場合は、同時死亡者間に相続は発生しないものとされている。 　つまり、C,D,Eが保険金受取人になって、保険金なのでそもそも相続財産とは別扱い。
なくなってすぐに相続人指定通知書が届いたのですか？普通は「代表相続人指定届」を出すようにという通知が来るはずなのですが... http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/shiminseikatsu/zaimu/tetsuduki/1293417610448.html でも相続人指定通知書（市民税都民税）とあるのなら市民税都民税の話であって土地建物とは関係がないでしょう。また，市民税都民税についても納税義務者は相続人全員です。 さらに土地建物は息子の私の名義で相続し登記完了したというのなら，その後の固定資産税の支払い義務者は名義人のあなたです。
> 遺産分割協議書は被相続人１人に対して１枚づつ作成しないといけないのでようか？それとも、１枚の紙に被相続人にあたる２名それぞれの名前、本籍地等を書いて、１枚にまとめて作成して大丈夫なのでしょうか？ 通常は，遺産分割協議書は複数通用意します。法務局用，金融機関用，1人目の相続人用，2人目の相続人用，...というように。 法務局に提出するのはそのうちの1通で大丈夫です。 数次相続であれば ----------- 被相続人　Ａ（平成　年　月　日亡） 相続人兼被相続人　Ｂ（平成　年　月　日亡） 相続人兼上記B相続人　C（昭和　年　月　日生） 相続人兼上記B相続人　D（昭和　年　月　日生） ----------- のように2つの相続をまとめて，誰が被相続人であるのか，誰の相続人として協議に参加するのかが分かるように書くのが簡単でしょう。 2つの相続の遺産分割協議書を別々に作るやり方もあります。
１．母スミと父初蔵の間に、長男として直次郎が入っているので、直次郎はスミと初蔵の長男として生まれていることがわかります。 ２．母ハヤと父治右衛門の間に、長女としてハルが入っているので、ハルはハヤと治右衛門の長女として生まれていることがわかります。 ３．直次郎とハルは結婚しており、子供が生まれています。 この戸籍は、その生まれた子供の戸籍であることが、直次郎とハルの上に父・母と書かれていることでわかります。 ４．コメントにも書かれていると思いますが、後に直次郎はハヤと養子縁組をしています。 この画像で確実にわかるのはここまでです。 以下、想像できることは、 ５．大村初蔵と大村治右衛門は、同じ名字が多い地域に住んでいた他人同士か、親戚や兄弟であった可能性あり。 ６．直次郎とハルが結婚し、ハルの実母であるハヤと直次郎が養子縁組していることから、治右衛門がハルより先に無くなっている可能性あり。 （想像した解釈＝治右衛門が生きているのなら、治右衛門と養子縁組をして治右衛門を養父とすれば良い。 ハヤのみが養母となっていることに加え、治右衛門とは養子縁組されていないことから、治右衛門が先に無くなっているのではないかと推測しました。） その他、戸籍のコメントにも書かれていると思いますが、この画像では見えませんので、家系図作成の専門家などに聞けばもう少し詳しくわかると思います。
自分の書体でも良いですが・・・ 条件があります。 下手でもミミズがのた打ち回った字でも良いのですが・・・ 日本語が理解できる人が100％読めることです。 字を知らなくても辞書を引けば読むことが出きますが・・・ 昔の巻紙に書いてあるようなつながったような字では、今の人は100％の人が読むことが出来ません。 100％の人が判断できる字で書くのが、残された人への思いやりにもつながります。
遺言は内容を相続人が知らないから有効なんです。 当人が相続人の遺留分を考慮したうえで 誰にどれだけ渡すかを記したものなので。 ちなみに相続人で介護したとかに なれば特定寄与分が認められます。 相続分を増やしてほしいとすれば。 調停になったら尚更です。
遺言があればそれに従いますが（遺留分は別），ない場合... (1) 夫が3/4で，兄弟・姉妹が1/4を等分割します。 (2) 子2人が1/4づつ，夫が1/2を相続します。
まず、その借用書が信用できるものか、その形式を踏んでいるのか確認しましょう。 日付、双方の名前（自書）、捺印がありますか？ 相続放棄という方法があります。 資産も負債も含めて相続しないという方法ですね。
　私が知っているものと質問者さんが考えていらっしゃるものが同じかどうか分かりませんので、業者に確認されることをまずお勧めします。似て非なる物ということもあり得ますので。 （１）そうです。一度に保険金を払います。 （２）そうです。1,500万円が非課税になります。 　そのほかメリットは、 　10年なり20年なり、想定した期間が経過すると、配当が付きます。 　加入の時に受け取り人・受取額を指定できるので、遺留分の対象外になる（と記憶）。つまり、相続させたくない推定相続人に配分しなくて済むのだったと思います。 （３）加入の年齢制限はなかったと思います。 　払った金額をそのまま返すだけなので、亡くなる直前でも加入可だったと思います。 （４）本人が被後見人だと、契約一般が「無効」とされたりするので、確認はしていませんが、「本人の意思」だけでは加入は無理だと思います。 　後見人がＯＫして手続きしたのなら、加入できるはずです。 > 質問の内容を書いてください 　どういう意味でしょう？（質問の内容を逐一引用してから、回答してほしいということですか？）
被相続人が家賃収入が得られる不動産を所有していたが、その不動産を誰が相続するかの分割協議が整ってない場合には、家賃は「法定相続分」で受領したことになります。 ここで、受領したとは、実際に家賃を受け取ったかどうかは別にして「受け取るべき金額」で計算します。 家賃が9万円だとします。 法定相続人は、子3人だとします。 遺産分割協議が整うまでは、その子3人がそれぞれ月3万円の家賃を受け取るべき立場になるので、同額での不動産収入があったものとして計算します。 間違えやすいのは遺産分割協議が整うまでの間に「実際に家賃を受領していた者」の不動産所得としてしまう処理があります。 「大家さんの口座に振込できないから、相続人代表の口座に振り込んだ」という家賃も、遺産分割協議が整うまでは相続人代表の不動産収入ではなく、法定相続分で按分された金額が、それぞれの相続人の不動産収入として計上されるのが正です。
相続の金額は同居しているかしていないかは関係ないですよ。 額が変わるのは親の面倒を見てくれる子に多く上げたいという親の意向があったり、兄弟間での話し合いによって家を引き継ぐ兄弟に多くしてあげようなどの話し合いで変わることもあります。 たとえ全額を一人の子にあげるという遺言があったとしても遺留分として他の子ももらえるということですよ。 生前贈与されれば親が亡くなった後はその分は先に貰っているので差し引いた額しかもらえないはずと思います。 しかし先にこんなに派手にしていては遺産〈現金）がその頃に底をついている可能性もありますね。 家や土地しか残らず現金が少ないとまたもめる原因になるようですよ。 こういうお金のことはがめつくはなりたく無いものですが、ほかの兄弟姉妹がもらっているのであればご自分も先に貰ってももいいカモですね。
＞数次登記の申請書が2枚になりました。 とのことですが、1件の申請の申請書が2枚になったのか、2件の申請をするのか質問文からは分かりません。数次相続であっても、登記手続きとして1件の申請で済む場合もあれば、2件に分ける必要がある場合もあります。 1件の申請でありながら、申請書に記載すべき事項のボリュームから2枚の紙に印刷せざるを得ないということなら、No.１の方の回答を参考にされればいいと思います。 一方、登記申請を2件に分ける必要があって、その結果、申請書が2枚になったという質問の趣旨であるなら、収入印紙は各申請毎に貼付すべきです。 貼付すべき印紙の額は申請書に記載されているはずです。
＞この場合、銀行預金についての遺産分割協議書を作成する場合、すでに協議書の作成されている不動産についても記載が必要なのでしょうか。 既に分割済みの不動産については、記載の必要はありません。 ＞新たに銀行預金についての遺産分割協議書を作成したときに、最初の不動産の協議書が無効にならないか心配だからです。 分割済みの他の財産の協議書が無効になることはありません。 なお、法定相続分と異なる割合で分割をする場合、不動産の登記手続きでは協議書が必須ですが、預貯金の手続きでは協議書は必ずしも必須ではありません。（相続人間で証拠として書面化しておきたい意向があれば、もちろん協議書を作成しても問題ありません）
以下の物を用意して、法務局で「所有権移転登記」をします。 登記済証または登記識別情報（元妻が持っている権利書(※1)のこと） 夫（不動産を渡す人）の、印鑑証明書（発行から３ヶ月以内であること） 夫（不動産を渡す人）が、実印を押した委任状（夫本人が手続きするなら不要） 元妻（不動産をもらう人）が、実印または認め印を押した委任状 登記原因証明情報(※2)になるもの（離婚給付契約公正証書や、離婚協議書あるいは離婚給付契約書） 元妻（不動産をもらう人）の、住民票 名義を変える不動産の、固定資産税の評価証明書 ※1 現在、不動産には「権利書」というのは存在しません。権利書の代りに「登記識別情報」という「十数文字の英数字で出来た、暗証コード」が所有者に与えられます。 この「暗証コードを知っている」と言う事実が「不動産の所有者である証明」になります。 そして、この「暗証コード」は、登記後に法務局から「登記識別情報通知書」という書類で通知されます。 ※2 登記原因証明情報になるものは、離婚の際に取り交わした「離婚協議書」などです。 以下の事項が明記してある必要があります。 不動産を手放す人ともらう人 離婚の日と財産分与の話し合いの成立の日 上記の意思表示により所有権が移った事実と、その日 名義を変える不動産
[国税不服審判所まで行く覚悟をした方が良いでしょうか？ ] まずは税務署長がどういう処分をするか待つしかないでしょう。 更正の請求を原因として、その他の相続人に追徴額が出る「決定」処分がされたとしますと、この決定処分に異議申し立てができます。 異議申し立てに対しての決定に不服がある場合に国税不服審判所に申し立てできます。 納税者が自分で提出した修正申告書は「自分が納得して提出した」のですから、税務署長に異議申し立てできません。無論不服審査請求もできません。 争う気があるのでしたら「とにかく税務署長の処分を待つ」手もあります。 税務署長はお国の機関ですから、徴収権が時効消滅してるならば課税処分（ここでは、賦課決定処分）はしてきません。 仮にして来た場合には「国税通則法の解釈に誤りがある」として、異議申し立てし、その後不服審査に進みます。 不服審査の決定にも納得いかない場合には、一般の裁判になります。 ここまで来ると税理士ではなく弁護士の仕事になります。 アドバイスとしては、最後になるでしょうが、相続税を専門にされてる税理士への依頼をされたらどうでしょうか。 お住まい地区の税理士会に「国税OBで資産税出身の税理士を教えて」と言えば該当者がいれば教えてくれます。紹介はしてくれませんから、ご自身で電話するなりして依頼することになります。 弁護士の中でも租税訴訟を専門にされてる三木義一さんがおられます。 方がおられます。 URLを紹介しておきます。 「徴収権の時効にかかってる」と良いですね。 それでは、これで失礼します。
現状では、財産相続権と介護義務は必ずしも連動していません、 介護義務jを放棄しながら相続権を主張する人もいますし、相続権を放棄させた親族に介護負担を主張する人もいます。この辺は整理しなければいけないでしょう。
まず遺言執行者の依頼人はあくまで遺言者（つまり執行される時点では故人）です。あなたではありません。 遺言執行者に対する報酬は、遺言者が清算する必要がありますが、故人は清算ができません。そのため、遺言書に予め精算金について言及するか、前払いの形で支払いを起して生産して余剰金を戻す、あるいは不足金の清算を求めることになります。 遺言執行者に対する謝礼金というのは故人の債権の扱いになります。つまり、「謝礼金全額」を遺言書通りの割合で各々が負担する必要があります。（いくらの負担をダレダレにというなら別ですが） 法的に支払う義務は文面を見た限り「一部はあるが全額はない」と考えられます。そもそも不動産等の管理費用が何故1ヶ月あたり100万円と算定されているのか、いつの時点を起点として11か月分としているのかが不明であるなら、不当請求とも考えることが出来ます。 普通、弁護士や行政書士が遺言執行者となる場合は遺産全体の評価額に対して何パーセントと決めて報酬を算出しますから、よほど大きな土地を持っていない限り、1,100万円なんて金額にはならないかと・・・。土地の1％相当額を報酬にと考えたら元の土地が11億円相当になるわけですから・・・。 この場合、あなたも別の弁護士に相談して（1回あたりの相談料は無料だったり5,000円/30分だったり色々ですが）みて、不当な請求かどうかを判断してもらってはいかがでしょうか。 相手が弁護士を立てているということは、相手も一応筋を通しているのだと思いますが、あなたが納得できないなら法律の専門家に書類一式を見せて「問題があるのかないのか」をはっきりさせるのが良いでしょう。
人間関係が、質問文を読む限りではっきりとしない点がございます。 従兄弟なのか甥姪なのか？なんだ？と思われる点です。 それとは別に、同居してる夫婦が主張されてるのは「寄与分」だと存じます。 法定相続分とは別に寄与分（特別寄与分などという表現もあります）の問題だと推察致します。 つまりは「法定相続分はちょっとおいておいて。私が（または私達夫婦が）面倒を見てきたのだから、法律で定める相続分ではなく、私たちに余計に財産を相続させてくれ」という話ではないでしょうか。 これは最もなことでして、まったく被相続人の面倒も見てこなかった者と、心を尽くして面倒を見てきた方（心だけでなく金銭も尽くしてきてるはず）とは、法律のいう「平等の原則」をそのまま当てはめられてはかなわんという感情論が存在します。 これを解決するために法律を持ち出すと「ええい！お互いに話し合いがつかずに法にて捌いて欲しいというならば、感情論は無視する。法定相続分はこれじゃ」という話になってしまいます。 つまりは法律論に委ねるのではなく、お互いに話し合いをして「そうかあ。それほど故人に尽くしてくれたのなら寄与分を認めていこう」という結論を出してもらうしかありません。 法律は冷酷で、感情は無視します。だからこそ、相続人の間で争いが起こるわけです。 既述の「私が心を尽くしてお世話をしたのに。顔を出しもしない人となぜ同じ相続分なの？」という感情です。 そういう感情を無視するのが法律でして。 処方箋としては「法律論に持ち込む前に、話し合いを優先する専門家に巡り合うこと」でしょう。 弁護士が法的争議解決の専門家ですが、法律論の前に話し合って「みんなが納得できれば良い」という方もおられるはずです。 弁護士、司法書士などでそのような事を引き受けてくださる方をお探しになると良いと存じます。
NO3です。追加。 相続税の申告書を法定申告分で提出しておき、その後裁判等で遺産分割が整った時には、例えば和解成立日から4ヶ月以内に、更正の請求ができます。 遺留分減殺請求に応じたために、相続財産が減った者の相続税額を減らすことができるわけです。 同時に、和解によって「当初申告してない相続税が発生する」者もいます。 これも期限後申告あるいは修正申告書の提出をして納税することができます。 ここで、修正申告の提出に時効はないのかと問題になりますが、納税額の減少を求める更正の請求は相続税法32条で認められてますので、5年、７年という課税権の消滅時効は関係ありません。 納税額が増える期限後申告書の提出または修正申告書の提出は、本来「自主的に提出すべきもの」ですので、課税権が消滅してますと提出しても、税務署では受理することができません。 下記URLの最後に「実務上はＢＣが払い過ぎの相続税を還付する手続きを するのが一般的です。　その場合、Ｄは相続税の申告納税を しなければ、税務署から相続税額の決定をされてしまいます。」 とありますが、それとて課税権が時効消滅されていればされません。 決定をする権限が税務署長にないからです。
配偶者と第一順位の子がいないので、第二順位の相続人の存在を検討することになります。 養子縁組後も実親との親子関係はなくならないので、A/B/Cの3人が候補者ですが、ABは他界しているので、Cが相続人になります。 第二順位の相続人がいるので、第三順位の相続人を検討する余地はありません。 従って、Cが唯一人の相続人となります。 ＞根拠を示して教えて下さい。 ご自身で「通常だと第二順位がいるときは第三順位は相続人になれない」と書かれているのが根拠です。 条文を示せという意味なら、民法§８８７~８９０が該当します。 また「通常だと」と書かれていますが、ご質問の事例に該当するような民法§８８７~８９０の例外規定が存在しないというのが根拠ともいえるかもしれません。
Eが相続人の権利自体を譲渡するか ですね。Dに。 そうすれば相続人の権利をDが持てますから 遺産の協議に参加できます。
Ｃの相続分は、遺言に最初から書いてなかったことになり （Ａの半分を）3/4をＢが、1/8をＤ、1/8がＥと素直に分けるか Ｂ・Ｄ・Ｅの相談で、取り分を決めるか。 それともＡも放棄して、A全体の財産を法定相続分で分けるか （B3/4、D1/8、E1/8） また、ＢがＤとＥに対して放棄してもらうようにお願いして 全部をＢがもらうか。 なにもしなければ、Ａの半分の3/4がＢ、8/1がＤ、8/1はＥ。 なんですけど、Ａに親がいれば親が優先されます。
ご賢察の通り，亡くなった親の相続分を子が分けます。 旧民法995条　 前絛ノ規定ニ依リテ遺産相續人タルヘキ者カ相續ノ開始前ニ死亡シ又ハ其相續權ヲ失ヒタル場合ニ於テ其者ニ直系卑屬アルトキハ其直系卑屬ハ前條ノ規定ニ從ヒ其者ト同順位ニ於テ遺産相續人ト為ル 旧民法1005条 第九百九十五條ノ規定ニ依リテ相續人タル直系卑屬ノ相續分ハ其直系尊屬カ受クヘカリシモノニ同シ　但直系卑屬数人アルトキハ其各自ノ直系尊屬カ得クヘカリシ部分ニ付キ前條ノ規定ニ從ヒテ其相續分ヲ定ム
＞相続関係図には母と姉の欄には住所は記載しないで、死亡年月日だけを記載すればいいのでしょうか？ 関係図に記載すべき関係者のうち、健在の方については氏名・住所・生年月日、故人については氏名・生年月日・死亡年月日で特定すれば足ります。 つまり、相続関係説明図の記載においては、故人の住所の記載の必要はありません。 なお、前回のご質問においては、亡くなられたお姉様がいらっしゃることの説明がなく、今回のご質問には亡くなられたお父様の記述がありません。 こういった相続関係を特定するための情報は、相続に関するご質問の回答をする前提となる重要な情報なので、その前提が異なれば回答も異なることをご理解いただき、無料・匿名の質問として自己責任でご判断いただければと思います。 なお、余談ですが、登記の際に提出する相続関係説明図というのは、戸籍類の還付を受けるために必要な書類なので、相続関係を証明するための戸籍類を他の手続きに流用する必要がなかったり、他の手続きのために必要通数を揃えているような場合は、相続関係説明図の記載方法などに頭を悩める必要はありません。
まず相続人となる人で子供の場合ですが 実子でない場合は養子縁組を組んでる人だけです。実子でなく養子が相続前に亡くなったなら 遺言で遺贈をしてるなら全額あげることが できます。被相続人の親が生きてなければ ですが。兄弟姉妹には遺留分がないので 気にすることないです。 1 養子が亡くなった後に養親が亡くなったなら 養子だけしか子供がいないなら相続人はいません。養子に子供がいないのですから 代襲はされません。 親がいなければですが。 2　子供がいないと仮定すると生きてる 養子全員に権利があります。実子がいなければ ですが。税法上。民事上は養子全員に 権利あり。実子はもちろん。欠格事項が 被相続人から除名をされなければ。 3は、その通りです。
話の文脈上、母が死亡した後、母の死亡時には生存していた父が死亡したことでの数次登記を行うものと解釈します。相談者さんを子とします。 この場合、母が死亡した段階の相続と父が死亡した段階の相続の2段階を踏む必要があります。 母が死亡した段階として、母の遺産は父（配偶者）と子が相続を行います。このときの分配は1/2ずつになります。（子は複数いる場合は1/2を等分します） このときの住所は相続人である父の最終本籍地及び居住地（つまり住民票記載の住所）となります。子の場合は生存しているなら現在の本籍地及び居住地で問題ありません。 次に、父が死亡した段階として、父の遺産（母の遺産1/2を含む）を子が相続します。（この段階で母の遺産と父の遺産の全てが子に相続されることになります） よって、申請としては2回分相続する必要があります。 相続は財産を持つ者が亡くなったときに速やかに行うべきだというのは、こういう煩雑な段階を踏まなければならなくなるからです。 例えば、母と父の死亡の間に、2人以上いる子のうち、誰かがなくなっていて、その者に配偶者（つまり義理の子）や子（つまり孫）がいると、その者たちも相続権を有するようになり、協議がさらに面倒になります。
１，２共にその行政書士さんにまず訪ねるのが良いと思います。 ここで回答を貰っても何を根拠に信用できるかの判断をするのでしょうか？ ？が付いてる文章の部分はハッキリしていないと思われるので、それらも全部確認したいのではないでしょうか？ 理想的には行政書士より司法書士、さらに弁護士に相談するのが良いと思います。　 名義変更人とは義兄の長男の事でしょうか？　　 経験的には； 遺産相続が確定し書類が完成するまでは権利者の一人に全額渡すのはまずいので、口座は凍結のままが争いにならなくて良いと思います。
そうですね、相続税は控除範囲内ですので 申告の必要もありません、離婚した義母には相続権はありません ただ、額が少なくても銀行のお金が死亡により凍結される 事があります、その場合は「遺産分割協議書」が必要です http://www.cosmos-sihou.jp/isan_bunkatsu.html また、失礼ですが借金がある場合は、単純に相続すると 借金も相続する事となりますので、その場合は相続放棄を http://www.courts.go.jp/saiban/syurui_kazi/kazi_06_13/ また、死亡後に年金が入ってくると、返金等の面倒な 手続きが必要となるので、福祉課や年金担当課に相談を
http://yuigon.office-ichikawa.com/bun_kifu.html 上記に例文があります。 なお、資産価値が低く、かつ、維持費がかかる不動産の場合、自治体から遺贈を断られる場合があります。 自治体としては「誰か個人に所有して貰って、固定資産税だけ自治体に入って来た方が嬉しい」のです。 不動産は、維持管理費がかかるし、維持する責任（建物の老朽化への対処など）を自治体が持たないといけないし、固定資産税も入ってこないので、メリットが何も無い「お荷物」になっちゃう場合があります。 自治体に寄付（遺贈）する事を「採納」と言いますが、採納を行うには「採納要望書」を自治体に提出しなければなりません。 自治体は、条例に従って「審議会」を開いて、その土地が有効に活用できる土地かどうか、維持費がかからない土地かどうか、紛争のおそれが無いか審議して、採納を受け付けるか決定します。場合によっては、議会での可決が必要な場合もあります。 そういう訳で「お荷物な不動産は、審議会で採納が否決され、遺贈や寄付を断られる事がある」と言うのを充分に理解した上で、遺言の意思決定をして下さい。 場合によっては「お荷物となった不動産が貴方に押し付けられ、相続税を払わされ、今後何十年も、利用価値の無い不動産の固定資産税を払わされ続ける事になる」ので、ご注意を。
「親が自分が貰ってる障害年金額に興味を示してる」のはなぜだ？ 「もしかして、俺の金を狙ってるのでは？」と発想、なるほどその点が精神疾患を持ってる方の発想なのかなと失礼ながら感じました。 私は一応人の親ですが、子どもの金を狙うなど考えません。 「いったい、いくら位給与を貰ってるのか」「どのていどの年金をもらってるのか」ぐらいは興味がありますが、それは「金がなくて困ってるなら、親としてなんとかしてやりたい」という気持ちからです。 就業できない疾患状態の子がいれば、自分が死んだらこの子はどうなるのかと心配するのは親です。 ご両親も年金性格者だとしたら、さて「自分たちがこの世からいなくなったら、子はどうするの」という心配は持って当然です。 さて、親とはいえ「どうも、オヤジは俺の金に手をつけかねない」というお気持ちがあるのでしたら、信用できる母に預けておくのがベターでしょう。
窓口でコピーして、窓口担当者がコピーに 「原本確認」という署名、押印があれば コピーで済みますが、各々１０枚づつ取っておいて 裏に通し番号を書いておけばいいですよ
遺産相続そのものに期限は有りませんが、年度内に行わないと軽減措置を受けられなくなりますので1年経ったら既に相続は終わっていると一般的には考えられます。 しかしながら宗教法人という事もあって、相続行為を行っていない可能性もわずかながらにはあろうと思いますので、確認はしてみると良いと思います。 まず考え方として、宗教法人であれば、多くの財産が宗教法人の名義になっている可能性が高いです。土地、建物、銀行口座、玉ぐし料などの収入は基本的には宗教法人名義であろうと考えられます。これらは当然ですが、ご両親の私有財産ではありませんのでいかにその総額が大きかろうと推測されても一切相続の対象になりません。 相続の対象となるのは、ご両親が個人名義の財産として持っていた貯金や有価証券等のみとなります。 相続対象となる財産がもし有るようであれば、御兄弟は4人とのことですので、他に相続権を持つ方がいらっしゃらないのであれば質問者様には1/4の相続権が有ることになります。 御兄弟で話し合われる場合は、当時相続（遺産分割）を行ったのかと、相続時（ご両親死亡時）の相続対象財産がいくらであったのかを確認してから行う必要があります。 ただし20年も経過していると相続対象の財産がいくらであったのか、を確認するのは非常に困難な作業です。御兄弟の協力が前提になるだろうと考えます。
＞残りの分は親族以外に相続というのを想定してのことでしょうか。 違います。 法律は、以下の部分について「遺言を残した人が自由に出来る分」つまり「故人の意思を尊重する分」としています。 ・遺族が「兄弟のみ」の場合 遺産のすべて。 ・遺族が「両親のみ」の場合 遺産の２／３。 ・上記以外の場合 遺産の１／２。 この「故人の意思を尊重した分」を除いた分が「遺留分」となります。 遺留分は、以下のようになります。 ・配偶者のみの場合 配偶者が遺産の１／２。残りの１／２は、故人の意思を尊重した分。 ・配偶者と子が居る場合 配偶者が遺産の１／４。子全員で遺産の１／４。残りの１／２は、故人の意思を尊重した分。父母、兄弟は遺留分はなし。 ・配偶者と父母が居る場合（子は居ない） 配偶者が遺産の１／３。父母で遺産の１／６。残りの１／２は、故人の意思を尊重した分。兄弟は遺留分はなし。 ・配偶者と兄弟が居る場合（父母、子は居ない） 配偶者が遺産の１／２。残りの１／２は、故人の意思を尊重した分。兄弟は遺留分はなし。 ・子が居る場合（配偶者は居ない） 子全員が遺産の１／２。残りの１／２は、故人の意思を尊重した分。父母、兄弟は遺留分はなし。 ・父母が居る場合（配偶者、子は居ない） 父母が遺産の１／３。残りの２／３は、故人の意思を尊重した分。兄弟は遺留分はなし。 ・兄弟が居る場合（配偶者、子、父母は居ない） 遺産すべてについて、故人の意思を尊重する。兄弟は遺留分はなし。
相続で夫とその両親だけの場合夫がなくなると遺留分は直系尊属は3分の１となにかにかいてあったのですがのこりの3分の２は誰がもらうのでしょうか＞ それは遺留分ではなく法定相続分です。配偶者と親の場合、配偶者が２／３親が１／３となります。 遺留分とはそもそもどういういみでしょうか。＞ 相続では、遺言等によって誰でも遺産を残すことが可能です。これでは残された家族が生活出来ない可能性があるため、遺留分というものが設定されています。これを行使すれば遺言で全額第三者にとなっていても、遺留分だけは貰うことが出来るのです。質問の場合は配偶者が１／３、親が１／６となります。 http://www.tamashin.jp/01_personal/04_other/03_souzoku/legal.html
1. それは法定相続分です。被相続人からの相続割合の指定がない場合に使われます。 2. 遺言で相続割合の指定があればそのように分割しますが、その際に遺留分を侵害していれば他の相続人に遺留分を請求できます。 配偶者と兄弟の相続の場合には兄弟に遺留分がありませんから、遺言で配偶者にすべてを相続させると書いた場合には兄弟はどうすることも出来ません。
書類に振り込み日が明記されていて、その時点で 預金名義人が死亡していると、今回の銀行の処置は やむをえないと思われます どちらにしても、相続発生の３年前にさかのぼっての 生前贈与についても、相続税の対象にはなりますね https://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4102.htm ただ、遺産分割協議の場合には、故人の遺志として 参考とする程度にはなると思いますが、すでに 受け取っていれば、あなたの取り分の一部として 計算されます お父様のご意思が反映されなかったのは残念ですが 仕方のない事です
実際に所有者が異なっても問題はありません。今後問題になるのは実家の修繕費などでしょう。あなたは何を望んでいるのでしょうか？ 将来的に家を相続したいのでしょうか？ それとも家やお墓を守るということをしたいのでしょうか？ それをどうした以下によって対応は変わると思います
＞家付きの土地の相続は子供2人とも放棄したいのですか、できるのでしょうか？ 土地・家屋・預貯金一緒に相続放棄を行う事は、可能です。 ただ、生命保険の受取は「相続」とは無関係です。 ＞家付きの土地を放棄するということは預金　生命保険も放棄しないといけないということでしょうか？ 先に書いた通り、生保は相続とは無関係です。 土地・建物・預貯金を放棄しても、生保は受け取る事が出来ます。 土地・家屋の相続を放棄して、預貯金のみを相続する事はできません。 ＞相続しても利用することは都合上絶対できなく困っています。 法改正で、空家については「固定資産税ＵＰ」ですよね。 同様に、農地でも耕作放棄地は宅地並み課税となります。 居住地から遠い土地だと、相続も売却もできません。 また、下手に相続すると固定資産税がバカにならない場合もあります。 質問者さまの場合、選択肢は２つですね。 １．一度土地・家屋を相続して、同時に不動産業者に売却する。 １．土地・家屋がある市町村に、寄付する。 これだと、預貯金は相続できます。 一番良いのは、（質問者さまが住んでいる）最寄りの信託銀行で相談する事です。 土地・家屋を相続して、その後に土地・家屋を信託銀行に信託する訳です。 相続に関しては、信託銀行は専門家ですよ。 もちろん、相談は無料です。
おそらく私がつけた回答が「誤った回答」と言われてるだろうが。 誤った回答ではないと思うので、指摘頂いた方には敵意はないが、反論させていただく。 確かに、生活保護費を目的外に使用すれば公金横領となるだろう。 しかし、口座所有者が死亡してる。 相続の発生時に、すでにその口座は相続人に相続がされている。 つまり「相続人のもの」。 相続人が複数いるのに、その中の一人に支払ってしまった金融機関に手落ちがある。 法的に金融機関に「なぜ被相続人の預金を、相続人の一人に全額を支払ってしまったのか。損害賠償しろ」と言える。 このような損害賠償請求を回避するために、金融機関は口座所有者つまりお客の死亡情報は集めてる。 上記のとおり相続発生時に「相続によって、相続人に口座にある預金の払い戻し請求権は相続されてる」ので、公金横領という問題にしてしまうと、話はわけがわからなくなってしまう。 なぜ金融機関は相続人の一人に全額の支払をしてしまったのかをまず問題にすべきではないのか。 もしも福祉事務所の言うことが正しいとしたならば、 「生活保護を受けていた者が亡くなった。相続人は、生活保護費が振り込まれてる口座について、法定相続分で分ける遺産分割協議書を作成し、これを金融機関に提示して、残高の払い戻しを受けた。」 というケースも公金横領になってしまう。 福祉事務所の言う「中に生活保護費がはいってるから」だ。 おかしいでしょ？ お気づきだと思うが葬儀費用を出すとか火葬場の支払をするなどは、この際別問題。 葬儀費用とか火葬場の支払をしてあるというならば「ま、遺産分割協議前だけど、しょうがない」と兄が思うだけの話である。 質問者様の質問文で「相続の手続き前」と述べられてるが、手続きは相続発生後に遺産分割協議をして名義変更などをすることをいうが、「相続発生」によって、相続財産はすでに相続人に相続されている。 金融機関は相続人からの手続きがされる以前に「口座凍結」をすべき話なのです。 この問題は「相続人が協議分割すべき財産を、協議分割がすまないうちに、ひとりの相続人が預金を引き出してしまった」「預金引き出しのさい、金融機関も相続発生をしらなかった」という問題です。 公金横領などと言い出すと、どうにもならない。 預金の持ち主が死亡、つまり財産は相続されてるという点を忘れてはならない。
平成27年１月１日以後の相続発生ならば、平成27年分の路線価による不動産評価が正です。 既に申告書が提出してあるのでしたら、次のとおり。 １、27年路線価で計算すると、税金が安くなる場合。 　更正の請求をします。 ２、27年路線価で計算すると、税金が高くなる場合。 　修正申告書の提出をして、差額の納税をします。 ３、相続発生より10ヶ月以内でしたら、既に提出した申告書を出しなおすことができます。これを「訂正申告」といいます。 訂正申告により、納付しすぎとなった税金は還付されます。 逆に追加納税額が出たら、それを納付します。
相続という点からみると、父親の分を相続するのが子だけであれば、子が「手持ちの資産」を平等に分割します。遺言状がある場合はまず遺留分について平等分割し、残りを遺言書に従って分けます。民法1028条に根拠があります。 固定資産税は所有者に支払いを求めるものですから、父親が所有者であるならば父親にのみその支払いの責任が生じます。支払いが難しいのであれば、生前相続と言う形で子に引き継がせておくべきでしょう。7：3でということは、相続の際に共同名義を望んでいるのかもしれません。もし共同名義とするのであれば、税金の割合負担や支払いが滞った場合の措置などは事前に公正証書などで残しておくほうが無難です。納税通知書は基本は代表者に送付されることが多いため、いらぬ騒動の元になるよりはマシでしょう。 仮に父親が所有者のまま、どちらか一方（弟としましょう）が肩代わりして税金を納めたとしても、納税者そのものは父親となるため、相続の際に「この家の固定資産税は弟が払っているから、無償で弟の持ち物にする」ということはありません。ただし、実際に居住し、生計を共にしているという事実にはなりますので、調停となった場合に「家は弟へ、代わりに現金として兄に代償分割する」というのが認められやすくなると考えられます。 また、住む予定がないということであればいっそのこと実家については一切を弟夫婦に任せ、父親の存命中は「介護をしているのだから」という形で資金援助をする。亡くなった時に「家は好きにしても良い」と完全に譲渡してしまったほうがいいかもしれません。実際住まないわけですし、共同名義だと建て替えるにも双方の同意がないとダメですしね。 譲渡するにしても、固定資産云々がということであれば、土地建物を含めた相続分で兄に割り当てられる分の土地建物については弟に渡すという遺産分割にしてしまえばいいかもしれませんね。 いずれにせよトラブルになりやすい相続についてですから、父親の存命中（痴呆などがなければなおさら）に父親と子達でしっかりと「その後」について話し合って、できることなら遺言書を用意してもらうのが妥当かもしれません。
日本国内での遺産相続は、海外在住者であろうが、まずは日本の税法で支払い、残り分は送金となります。 そのさいの送金にしても、その送金金額から発生する見込み利息に対して、税金がかかってきます。 夢物語でしかないです。海外在住者だからといっても、日本国内の遺産を受け取って発生する相続税は支払わないでよい、って都合のいい話はなしです。
＞死別した個人の親族とは関係なくなるわけですか。法要のときに招待状（？）を渡す必要もないということでいいのでしょうか。 法律で決まっていることではないので、考え次第です。少なくとも姻族ではなくなります。仮に亡くなった相手の両親が生きている場合は、姓を元に戻したら息子（娘）と「縁を切った」と看做されるかもしれません。 ただし、子供がいる場合は子供たちは縁が切れることはないので、その後は子供たちだけでお付き合いをするというのもひとつのやり方です。
＞知人ではない第3者にお願いしたいと考えております。 費用は掛かりますが、弁護士に相続放棄の手続きを依頼するのが一番面倒が無いと思います。 事前に相談してあらかじめ依頼先と担当弁護士を決めておかれたほうがいいでしょう。 貴女の相続に関してはご主人も無関係の第三者です。 ご主人以外の第三者に相談するのもいいでしょうけど、法律の専門知識もなく 委任代行の権限もない人に相談して解決できるでしょうか？ 話し合いの場に立会ってもらうことはできますが、 話し合いに加わることもできませんし、とりなしをする権限はありません。 相続に無関係の第三者がその場に居ては、かえって事がこじれてしまうかもしれません。 司法書士では書類の作成はしてもらえますが手続きは本人がしないといけません。 弁護士なら貴女の代理人としてすべての手続きを代行できます。 話し合いの席に同行してもらう、あるいは代理人として出席してもらうなら 貴女は出て行かなくてもいいです。 貴女の相続放棄についての説明も行ってもらえます。 それにご相談の内容が他へ洩れる心配もありません。
Aが死亡した時点で相続は完了しています。終わっていないのは相続の具体的な分割方法や名義の変更や引渡しといったことだけです。したがってＢが500万円，Ｃが500万円を相続します。 その後にＣが死亡すれば，Ｃの500万円をdが相続します。 結果として，Ｂが500万円，dが500万円と言う分割をすればよいですね。 > dが子供で何も分からないとして、権利の主張や協議はどのように行われるのでしょうか 未成年後見人が選任されるでしょう。それがBであれば，遺産分割のための特別代理人を選任します。
（Ｑ）これって相続税の対象になるのでしょうか？ （Ａ）なります。 生命保険金は、５００万円×法定相続人の人数 という控除枠があります。 従って、相続人が３人ならば、１５００万円。 つまり、４８００万円＋１５００万円＝６３００万円までなら、 大丈夫です。 葬儀費用は、相続財産から引くことができます。 生命保険金は、一般的には相続税の対象になりますが、 場合によっては、贈与税となる場合もあるので、注意が必要です。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1750.htm （保険の存在を知らかったようですから、所得税はないでしょう） また、生命保険金は、保険契約の基づく支払なので、 受取人が指定されている場合（ほとんどは指定されている）は、 指定されている人以外は受け取ることができません。 指定されている人が死亡している場合には、 その人の相続人が受け取れます。
相続に１次、２次の考えはないと思います。 父親の財産に対する相続、 母親と、３人の子供。 母親の財産に対する相続、 ３人の子供。 として、分けて考えるのが妥当と思います。
仮に医療費が死亡時に確定してなくても負債になるようですよ
話し合いの段階でどうなのかと言うのは難しい所です。 訴訟となった場合は毎回答弁書の作成、証拠、陳述書、そして裁判に出かけると言った手間を考えると金銭的と言うより、裁判の為に仕事がまともに出来なくなる可能性もありますので、弁護士を依頼した方が良いかもしれません。 また法定相続で、分割比率は決まっているのでそれ以上相手が請求した所で、それから大きく外れる事はありません。 つまりその人以外が法定相続分で請求して調停を行えば、良いと思います。 http://www.courts.go.jp/saiban/syurui_kazi/kazi_07_13/ また相手が不服として訴訟をしても、前提は法定相続ですから、その人以外が法定相続で良いと言えば早期に裁判は終わります、この辺りの連携が出来ないなら弁護士でしょうし、出来るのなら、弁護士に依頼しないもしくは、法定相続で良いと言う事であればその他の方全員で弁護士を依頼する事も可能だと思います。 依頼するしないは別にその人以外の全員で弁護士に相談に行くというのは如何でしょう、その時点で依頼した場合の費用など伺えば良いと思います。 弁護士費用より掛かる可能性があるのは、土地の分筆にかかる測量や登記費用です、坪単価が数万円の地方の農地で分筆数が多いと数百万とか掛かり土地の評価額を超える場合もあります、それを含めて裁判にかかった費用＝弁護士費用という人がいるので、「相続する金額よりかかる」と言う言葉が出るのでは無いでしょうか。
相続税が発生しない「ゼロ申告書」の提出は可能です。 特例適用を受けると納税額が発生しないケースなどがあり、「納税額がない申告書は受理できない」と税務署がいう事はありません。 なお、相続税は国税庁HPにある「申告書作成コーナー」では作成できません。
＞費用は18万円ほどと言われました。 法曹界（弁護士・司法書士・行政書士など）は、ボランティアではありません。 法律を商売にする、現実的には営利企業です。 が、不動産評価額が９００万円程度で１８万円だと「ぼったくり」ですね。 ＞この費用は妥当な額なのでしょうか。 法曹界も、価格競争があります。 ですから、弁護士会・司法書士会・行政書士会でも「定価が無い」状態です。 各業態団体が「標準的な価格幅」を決めているに過ぎません。 個々の弁護士・司法書士・行政書士は「この価格幅内で、自由に価格を決定」できます。 質問者さまの場合、通常ですが・・・。 基本手数料、４００００円＋交通費（事務所から質問者さまの家・法務局）が妥当な固定費です。 後は、質問者さま以外に相続権を持った方の人数によって変動費があります。 １５０００円　Ｘ　人数　＝　遺産分割協議書作成代金。 ※ワープロ・手書きでも可能なので、自分で作成出来ます。ＨＰで、作成方法を検索。 １５００円　Ｘ　人数　＝　戸籍謄本取得代金。（代理人として） １７００円　Ｘ　人数　＝　除籍謄本取得代金。（代理人として） 残りは、紹介してくれた不動産業者への謝礼ですね。 ＞お金をかけず自分でやることも考えました 変動費の遺産分割協議書は、休日に作成できます。非常に簡単。 今回の場合、現実的には１０万円でも「高い」ですね。 先に書いた通り、司法書士業界も「価格競争」の時代です。 訴訟と違って、誰が担当しても結果は同じです。 複数の司法書士に当たってみるのも、一考です。
＞そこで懸念しているのが、叔父と叔母が代襲相続について知ることはあるのかということです。 例えば、相続の手続き等で戸籍が必要になった際、死亡している子供(私の母)の戸籍も全て必要になるのでしょうか。 そうでしょう。どこかに認知だけした隠し子とかいないかをチェックしますからね。 ＞代襲相続の放棄も考えており、叔父と叔母が２人で分けてくれても結構なのです。 お祖父さんが無くなられたら遺産放棄の手続きがスムーズに出来るように手続方法を調べておきましょう。
これ家族構成がわからないからはっきりは言えませんが、まず法律では相続の権利分割の割合が決められてますので、それを超える場合は何等かの手続きが必要です。 その手続きを記したものが遺言でありさらに遺産分割協議書です。たとえ母親が長女に全部財産を渡すと遺言を書いても、他の兄弟には遺留分請求権限というものがあり、必ず遺留分が請求出来ます。おおよそはその兄弟がもらうべき財産の半分です。 そして家が共有名義と言うことですけど土地の10分の1ですからもし清算するとなると、家を売るときの土地だけの値段の10分の1は初めから長女のものと言うことになります。これは動かしようがありません。 残りの10分の9と家の値段を長女も含めた兄弟で分けることになります。長女も10分の9についての権利があるわけです。 もし庭が大きければその分を文筆して長女の土地として名義を分けるなどが妥当だと思います。 そうでなければ、不動産10分の9+預金や株などの財産を時価で評価して総額を兄弟で分けることになります。 気を付けることはお父さんの財産です。お父さんは先にお亡くなりになったのでしょうか？そうだとしたらその財産はどうしたのでしょうか？本来はお父さんの財産はお母さんに半分、残りの半分を子供で分けるのですが、この時に何もしてないとしたらもともとお母さんの財産は今の財産の半分と言うことになります。つまり残り半分は今から分けてもよいのです。 まあお母さんがお亡くなりになった場合はすべてを分ける必要があるので、お金に困って無ければその時で構いません。 お母さんの意志は遺言で決められます。しかし、兄弟で話て結果を遺産分割協議書で合意すれば額はいくらでも設定出来ます。兄弟の合意というのが大事なのです。話しがまとまらなければ弁護士を入れるとかでも構いませんが、あくまでも法律を超えて誰かが得をすると言うことはありません。弁護士を入れるのはその法律に納得しない人物が居る場合なのです。法律に納得しないってのは根拠が必要なので仰せのお母さんの面倒とか感情的な事も入ってきます。例えばお母さんがずっと寝たきりで介護の費用をずっと出していたとか、音信不通の兄弟がいきなり現れたとか、さらには刑務所に入った兄弟がいるとか。でも書かれている内容ですと大したことはなくすべて法律の分割で解決すると思います。
No.1です。 相続そのものは相続の開始を知った時から3ヵ月（熟慮期間）以内にその手続きを完了しなくてはいけません。 内容証明で返答を求められていても、法的根拠のあるもの（督促でいつまでに払いなさいなど）を除いては強制力はありません。 ただし、返答を無視されたとなると仮に相続訴訟になった場合その件を突いてくることは十分ありえます。（内容証明は郵便局でその内容を保管しているのです） 明確な返答を行わず、支払いの意志がその時点ではなかったといわれる可能性が排除できません。対してこちら側は「返答猶予の期間が短く十分な検討ができなかった」と反論は出来ます。 http://www.taka-hayashi.jp/category/1450080.html まぁ強硬手段だと思えますから、「こちらでも検討するため返答保留する」と返事して、こちら（残りの4人）で弁護士を立ててやり取りしたほうがいいかもしれません。お金はかかりますが。 弁護士経由で内容証明を送付してきているのですから、相手は本気で代償分割を求めているのでしょうから、法的に攻めてくる相手がいるなら法的な支援が出来る人をこちらも用意したほうが無難です。 それはそうと相手は本当に弁護士か確認しましたか？ 弁護士と騙ると弁護士法違反になるのでそんな真似しないと思いますけど、調べていないなら一度調べてみるとよろしいかと。 下記のURLか、所属していると示している弁護士会の所属弁護士一覧（ない場合は電話で所属しているかどうかの確認には応じてくれるでしょう）で確認が出来るでしょう。 日本弁護士連合会の弁護士サーチ https://www.bengoshikai.jp/
成年後見人は家庭裁判所が選任するものです。そのため、あなたが亡くなっても財産のように相続されるわけではありません。 後見人が亡くなった場合は、新たに後見人を選任しなおします。後見人の要請がおそらくお子さんへされますが、これは拒否することが可能です。母にも要請される可能性はありますが認知症などの正常な判断を下せない状況ですから、たとえ要請は行われても後見人として選任されることはないでしょう。 拒否したことは書面を求められることもありますが、それはそのとき次第です。 後見人はその後、親族ではなく首長申し立てによって後見人を選任することになります。 後見監督人の弁護士に事前に相談しておくのも良いかもしれません。 あなたの母親に対しての後見人にという要請が今後あるかもしれません。これも拒否は可能です。
>夫の母には軽い認知しょうがあるようで 夫の兄弟に成年後見制度を申請してもらえばいいのでは？ 認知障害があるので、任意は無理だろうけど、法定後見ならできると思う。 http://www.moj.go.jp/MINJI/minji17.html
要約すると・・・ 父が亡くなったときに、父が連帯保証人となったため債権を相続することになった。 ここまではあってると思います。 ただ肝心の遺産相続については不動産（及びそれに関する代償金）については裁判所での命令も出ていると思いますが、債権についてははっきりと相続しているとは文脈では判断できません。ただし、5年経過しているため、債権自体も相続していると判断します。 遺産相続も「手続き」ですから、印鑑が必要な書類が大量にあります。 債権であっても「遺産」ですから、この債権の分担割合に当事者で合意されているはずです。銀行が勝手に債権を振り当てることはありませんし、そうした権利はありません。 父の遺産の相続人が子3人なら、全てを均等にして1/3ずつが相続対象になります。財産の所有者が死亡の事実を認知してから3ヶ月以内の申し立てが無ければ、相続放棄などは行えなくなります。 つまり、債権については「債権全体の1/3を相続する義務」が発生し、これはあなたの債権になります。 ただし、相続については「その相続するべき財産が明るみになってから3ヶ月の相続をどうするかを決めるという趣旨」の最高裁判例（昭和59年）もあります。 つまり、あなたが「借金があったこと」を「はじめて知りえた」なら、銀行からの通知から3ヶ月以内に裁判所へ相続放棄などの申し立てを行えます。超えてたら無理です。 あとは、不当に割合が決められている（例えば他の相続人が1/4しか債権を持たず、1/2を勝手に債権として言われた）のであれば、これは不当請求になります。 なお、債権を相続した場合でも、その金額の返済を請求するのであれば、請求書は必要です。また、債権全体の内訳が分からない場合は、債権全体からそのうち引き受けなければならない金額についても書面で提出してもらうべきです。 いかなる場合でも金銭の授受が発生するのであれば、会計処理上請求書等が発行できないのはおかしいですし、受領書（領収書と同じ）も発行できないのはおかしいことになります。子供の小遣いじゃないですから。 あなた自身がどうしようもできないということであれば、最寄の法テラスへ電話して、法的支援を仰ぐべきでしょう。銀行の言われるままにおかしな方向に流れていると思います。
祖母が1/2 長男（叔父）が1/4 長女（質問者さんのお母さん）の子（質問者さんを含めた孫）が1/4 家系図で書くと、以下のようになります。 祖父－ーー－夫婦－－－－祖母（1/2） 　　　　　　 ｜ 　　＋－－－子－－－+ 　　｜　　　　　　　｜ 叔父（1/4)　　　母（故人）－－夫婦－－父（相続なし） 　　　　　　　　　　　　　　　　｜ 　　　　　　　　　　　　+－－－孫－－－+ 　　　　　　　　　　　　｜　　　｜　　　｜ 　　　　　　　　　質問者さん＋質問者さんの兄弟姉妹（全員で1/4）
公正証書遺言（遺書ではダメ）を書いておけば良いと思いますが・・・ 問題は遺留分です。 配偶者が1/2ですのでその1/2（つまりは1/4）が遺留分です。 遺言に納得しなくて・・・意義を申し出ると認められるのが遺留分です。 一番良いのは生きているうちに贈与してしまうのです。 1千万円で3人の子どもですので・・・ 一人当たり330万円です。 年間100万円でしたっけ？ ですので3年で900万円は贈与できます。 我が家は同居の孫（私の子ども）にじいちゃん（私の親）が毎年少しずつ通帳に入れています。
義父ということですので、奥様のお父様なのでしょうか？ とすれば、奥様は相続人という事になります。 資産も債務も相続対象となりますので、払わないといけないと思います。 残念ながら、無知だったとかは理由にはなりません。 督促状を無視していたと言う事ですので、故意と思われる可能性大です。 名義人の給与差し押さえは出来ませんが、相続人に支払い要求は出来ます。 それを無視し続ければ、相続人の資産差し押さえが可能になります。 結論を言うと、支払い義務はあります。 お金が無いは理由にはなりません。 本当に無いのなら自己破産手続きでしょうが、ご家族全員携帯使ってるとのこと。 そこまで困窮しているとは判断されないように思います。 いずれにしても、その弁護士事務所に連絡し、弁済方法をご相談されるのが良いかと。 例えば分割にするとか。
おじい様、お母様ともに遺言が書けるようであれば 公正証書で書いてもらってください。 ただしお書きになっている状態であれば遺言そのものが無理かもしれません。 遺言相談可能かどうかの判断は公証役場でしてもらえます。 それ以前の口約束は無効ですし、もめ事の元になるだけでしょう。 遺言が無ければ法律に従って相続となります。 残念ながら相続人＝介護者ではないのが現実です。 揉めないようになさりたいのであれば、 おじい様、お母様それぞれに成年後見人をつけてはどうでしょう？ 当人に判断力が無い場合は法定後見人制度を利用します。 あなたが後見人となることもできます。当人の財産を後見人以外があつかうことはできません。 後見人には家裁による監査があるので他のご親族からの干渉もある程度は防げます。 法定後見制度の利用方法 http://www.legal-support.or.jp/support/legal.html だたし、当人が亡くなると同時に後見人は終了します。 その後の遺産分割協議についてはあらためて弁護士などに依頼したほうがいいです。 できればシームレスに手続きができるよう準備しておいてください。 感情と法律がからむことで個人で対応するのは相当な負担です。 早めに専門家への相談をお勧めします。
[私たちの印鑑証明がないと彼らはお金を銀行から取ることできないのでしょうか？」に。 お金を銀行から取るでは強盗になってしまいます。お金を下ろす、あるいは引き出すです。 あなたの印鑑登録証明書があるだけでは、役にたちません。 「預金に関しては誰誰が全額引き下ろすことに異議がない」などと記載された承諾書にサインして実印をおす。 あるいは、遺産分割協議書にサインして実印を押す必要があります。 印鑑登録証明書から新たに印鑑を作ってしまい、サインもあなたの代わりに行って「書類を作成してしまう」ことは可能ですが、犯罪です。 印鑑登録証明書だけ相手に渡して、いざ「サインしてくれ、押印しろ」となったら「知ったことではない」とか、「昔、私の父はあなたたちに無視された。その時には、父の実印を偽造したのではないのか」など、疑問に思ってることをぶちまけたらどうでしょうか。 質問文を拝見する限り、法令用語に特に詳しいというわけではなさそうですから（失礼）、言葉尻を取られて、アワワとなるかもしれませんが「祖母が死亡した時の財産分けが平等に行われたなら、それを納得させてくれ」と言い切ることでしょう。 これは、もしかしたら、あなたの思惑とは違い、祖母の財産は兄弟4人で公平と言われる遺産分割がされていたのかもしれないからです。 「不安なのは実家に母親がいて万が一母親に、トラブルがふりかかるのが怖いので。何度も電話かかってるみたいだし。悩むところです。 」 母には無関係の話ですから、あなたの携帯電話番号を母に伝えて「この番号にかけてくれ」と母に言わしめるしかないでしょう。 ご質問を読んでの感想。 兄弟の一人を相続手続きから外しておきながら、今更になって預金が出てきたから、遺産分割すると言い出すあなたの伯父叔父方がひどく虫が良い方々だなと思います。 一方「相続人の一人でも遺産分割に応じなかったら、不動産の相続登記はできないので、（あなたの父は）何らかの方法でサインをして実印を押印した」としか考えられません。 ここで「あなたの知らない父の行動」があったのか、果たして「実印偽造事件」があったのかは知る由もありません。 実印偽造事件があったとしたら「そのような親戚との付き合いはやめておけ」と言いたくなります。 また、そのような人間を伯父叔父にお持ちであるあなたが可哀相に感じます。
　不動産も含めてやっと数千万、一人の取り分は１千万にもならないのに、殺人事件に発展してもおかしくないような事態になりました。幸い、死人が出ることなく決着しましたが、互いに絶縁状態になったものが複数、相続問題が発生する前はそれなりに仲良くやっていたのが嘘のようです。 　両親の片方が亡くなった時は、特に問題はなかったんです。生きている方の親が上手く捌いたので、平穏無事に済んだのですが、その親が亡くなって兄弟だけでいざ相続となったら、幼少期からの互いの不満が噴出、全員が還暦を過ぎているにもかかわらず、出るわ出るわ、そこにそれぞれの配偶者からの意見も重なって、後には引けない状況になりました。 　私は故人の孫ですが、相続人である親には何度も「お金に困っているわけでもないし、相続放棄しても良いんじゃないか、今後の人間関係の方が大事でしょう」と言いました。しかし「ここで引いたら負けだ。もはやお金の問題ではない」と、いったい何のために争っているのやら、当事者でない私には理解の出来ない事態でした。家を建てる時や子供が進学するときの援助の有無、介護をどの程度したかなどから、それこそ孫にいくらお年玉をもらったかまであげつらって、自分以外の相手の相続分を引き下げようと必死です。挙句、相続には直接関係のない、故人の孫の住んでいる不動産の評価額からその配偶者の勤務先の経営状態、さらにその子の進学する学校の学費まで調べ上げ、いかにお金に不安のない生活か、対して自分はこんなにお金に不安があると同情を誘う作戦に出てきたり、自分の知らないところで身辺を色々と調べられ、血の繋がった親族とは言え、薄気味悪くなりました。 　相続問題が決着し、表面上はそれなりの関係です。ですが、親は直接顔を合わせたくないと言うことも多いですし、代理で私が出向くこともありますが、その際に出されたものに、私は怖くて手を付けられません。さすがに殺人までを犯すとは思いませんが、体調を崩す程度の何かを入れられてもおかしくないと思ってしまうからです。当時の状況を思うと、人が殺されてもおかしくはないほどに険悪でしたし、殺される前に殺してしまえと思ってしまうのではというほどに追い詰められていた人もいましたから、何事もなく決着したのは幸運としか思えません。
お兄さんの分の相続は、３人の子に相続権があります。 そのお兄さんの債務も、同じく３人の子が相続しなければなりません。 債務が兄単独のものであれば、貴女には関わりはありません。 債務があることを理由に、３人の子が相続放棄をするのであれば、土地は貴女だけのものになるはずですが、３人が相続放棄をせず、債務も含めて相続したとすれば、土地は貴女を含めた４人の共同名義となるはずです。 司法書士による相続手続きは若干複雑になるとは思いますが。 私は専門家ではなく、これまで経験してきたことをベースに回答していますので、正確な回答は専門家の方の投稿をお待ち下さい。
>お金を渡したいきさつを母が話している内容は録音してあります。これで証明になりませんか？ 先に書いたようにこのご質問が何を前提にしているのかなのです。 相続に関して、第三者である弁護士を入れて協議する予定なのか、家庭裁判所で調停するつもりなのか、単に親族で話し合うネタなのか。 法的に調停するとか弁護士を入れるとかであれば証拠とか当然必要だし、お兄さんが認めないという前提に立てばそれでいいと思います、今回の額が特別受益分として認められるかどうかは裁判所で聞いてください。そのほうが早いです。 それとお母さんの財産なのかお父さんの財産なのかを言えば、これはお母さんの財産とみるべきです。つまりお母さんが亡くなったときに清算するべきだと思います。 で、根本に戻りますが、協議書というのは双方納得すればどのような配分でもいいんです。納得して署名すればそれは法律的に認められるわけです。 つまりお兄さんとの話し合いでそういうことがあったとお兄さんが認めて、自分の分は差し引けといえばそれでいいんですから、まず話し合いでは無いですか？さらに言えば、それ以上話しがまとまらないのであれば、公的な場で判断してもらうしかないのです。素人の生半可な法律知識を根拠に考えを押し付けても平行線ですよ。ネットで調べたなんてのは最低です。こういうことは出るとこ出ないと決まりません。 要するにお兄さんとあなたの信頼関係が崩れているなら、まずは弁護士に相談なのです。今は無料でも相談できるのでそちらで聞いてください。こちらで言えることはまずはお兄さんと話しあったら？ということです。
> ですので、法廷相続人は、私の父（叔母の弟）1人の認識です。 叔母の(死亡した)兄弟に子供がいれば、その子供も法定相続人ですよ。 > 遺贈で遺言書を書いてもらった方が良いのか、それとも一旦、私の父に相続させて、父が他界した際に、父から相続した方が良いのか、 上記の通り、他に相続人がいるかもしれませんので判断は困難です。相続税額の総額は確実に遺贈にしないほうがいいですが、あなたの相続する分がどうなるかはわかりません。
http://www.courts.go.jp/saiban/syurui_kazi/kazi_06_13/ >>3ヶ月以内とありますが、手続き自体は簡単にできる物なのでしょうか？ 必要書類そろえて、管轄の家庭裁判所に持っていくだけなので、近隣でしたら１日かからない内容です。 行政書士？だとか？よく分からんが、法律家の人らに頼んで代行もやってもらえる内容のはずですが、 数万は必要になります。 亡くなった方の住所、相続放棄する方の住所、健康状態、移動手段等々。。。 まぁ、その辺考えて可能ならばご自身で可能な内容です。 （おいらも自分でやってます。 >>例えば、資産を調べた上で それは、「相続する方」がやるべきこと。 どういう資産があって、どういう負債があって～じゃあ、誰がどう何を相続するか～。 と決める際に調べる必要がある。 「一切気にせず放棄する」のならば、調べる必要もない。 配偶者、子が放棄してこっちに来ている以上、マイナスの遺産のみならず、プラスの遺産の相続権利も現状あなたの母にあります。 （「プラスだけ相続する！」は出来ないので。 必要があれば、資産全部調べて、相続するかしないか決めればいい。 明らかにマイナスの遺産しかないだろう。とか、関わるのすらイヤ、めんどう。ならば、そのまま放棄の手続きすればいい。 >>そうゆう審査みたいなものがあるのかな？ 別に、家庭裁判所が資産調べてどうこう。。。なんてわざわざやりませんからねぇ。。。 放棄書類出した後に、確認のために、「本当に放棄でいいの？」って書類届きますが、それ返信して完了。 だったぐらいかなぁ。と。 >>法的にもできる絶縁の手続きみたいなものはあるのでしょうか？ ないかと。 そう聞いたことある程度で、詳しく知らんけど。 「縁切ったから！縁切ったから！」 と言ったとしても、ある日突然、玄関前に現れたら、親戚だろうが他人だろうが関係ないわけだし。 縁切ったから○○する必要はありません！ って言うんだったら、別に、後手に回って、今回みたく、相続放棄する～とか、連帯保証人の名前は貸さない～ とかで十分だと思いますが。 お互い、何年も会ってない。んですし、そのままでいいんじゃない？ わざわざそこで労力を費やさずとも、現状問題ないんじゃないかと。
不動産の評価額に法定相続分（4分の1）を乗じた金額が妥当だと妥当だと思います。 そして、評価額は、固定資産評価額・（土地については）路線価・鑑定評価による額等々あり、 一般的には「固定資産評価額 ＜ 路線価 ＜ 鑑定評価による額」の関係にあります。 多少譲歩してでも早期の解決を目指したいなら、固定資産評価額及び路線価を基準に考えれば良いでしょう。 一方、少しでも多く欲しいという思いが強いのなら、不動産鑑定士による鑑定や複数の不動産屋による査定の結果を基にするのも良いでしょう。 ただし、不動産鑑定士による鑑定は、お金がかかります。
相続放棄の意思を告げて、家庭裁判所で相続放棄の手続きをします。 手続きが済んだら、相続放棄の書類にかいてある番号を相手に告げます。 相手はその番号さえあれば相続手続きを進めることができますので、住所を伝える必要はありません。 相続放棄の手続きは被相続人が無くなったことがわかってから３ヶ月以内にしなくてはなりませんので、はやいとこやってしまいましょう。
No.1です。 実は建物も古くなり建て替えようと考えてます.その場合　私名義にしておきたいと思いまして無知な質問の仕方で申し訳ありませんでした。＞ 家を建て替えるだけなら、土地の名義はそのままにしておき将来相続する方がお勧めです。他に相続者が居らず、相続でもめることがないならその方がお得かと。
相続税の基礎控除が 「3,000万円＋600万円×法定相続人の数」 妻、息子の２人ってことで　4200万円 これ超えそうならちょっと注意して専門家に相談なり 自分で調べるなり。 マンションの金額ですが　土地は「路線化方式」または「倍率方式」で評価 なんてのがありますが　春ごろに固定資産税納税通知書が来ていると思いますので その額みといてください　（今　売買するよりも３，４割安いくらいの金額が載ってます） ちょっと超えたくらいなら　「小規模宅地等の特例」 だとか　いろんな軽減措置でかからなくなっちゃいます（申告は必要）
＞遺産のみを１／６ずつ平等に分けると決め、その旨を記した合意書に全員サインしました。 相続内容に、合意した訳ですね。 ＞遺産分割協議書に記名捺印する前であれば、合意は全員の賛同がなくても撤回できるでしょうか。 遺産合意書の法的意味合いで異なります。 遺産合意書には、署名・実印押印＋印鑑証明書が揃って初めて効力を持ちます。 遺産合意書は「ひとつの相続財産についてだけで誰が受け取るのか記載したもの」です。 相続財産が母親の預貯金だけの場合、口座凍結している金融機関に提出します。 金融機関は、この遺産合意書を元に母親の口座から預貯金を引き出し・解約手続きを行います。 既に、遺産合意書に署名・実印押印している場合は（合意書は）無効になりません。 対して、遺産分割協議書。 こちらは「相続財産個々についてだけで誰が受け取るのか記載したもの」です。 土地家屋は、誰が相続する。預貯金は、誰が相続する。株券は、誰が相続する・・・。 質問内容からだと、遺産合意書と遺産分割協議書の意味合いが間違っていますよね。 単純に読むと、遺産合意書でなく「単なる、相続財産個々に対する同意」を意味した記録に過ぎないと思いますね。 ただの「記録」に過ぎないのなら、遺産分割協議書の署名・実印押印が無ければ相続財産の処分は一切出来ません。 つまり、合意書自体は意味を持たなくなります。 相続者の一人でも反対すれば（署名・実印押印を拒めば）、遺産分割協議は不発となります。 全員の賛同は、必要ありません。 また、裁判で「強制的に遺産分割協議書署名・実印押印を命令する」事はありません。 ましてや、弁護士が質問者さまを訴えて強要する事もありません。 納得出来なければ、相続しなければ良いだけです。 最高裁判決でも、相続に関しては時効がありません。 ※相続権が無い者が相続をしていた場合は、２０年で時効。 納得できるまで、相続手続きを開始しない事です。
１．価値が無い土地には固定資産税が無いらしいのでそのまま放置しても困らないはず。 日本にはそのように故人の土地が放置されて相当数あるようです。 故人の土地の名義を変えるには裁判など費用も時間もかかり、売れても損する可能性が高いです。 故人の名義だけ残りますので土地の問題が出た場合は親戚として責任問題で困りますので管理が永遠に必要です。 ２．市に寄贈相談したことがあるのですが、価値の無い土地を寄贈してもらっても管理費がかかるのでと拒否されました。市民の税金を使うことになるので無理と思われます。 ３．そうゆうコマ切れの土地を買い取ってくれる業者は知りませんが数社に声を掛けて安い価格で売ってもらうのも良いと思いますが、 故人の名義を誰かに相続したあとに売ることになるはずであって先に相続費用も時間も相当かかって大変ですが、すっきりできるので損をして名誉が守れると思います。 ４．その他。。親戚の誰かに代表になってもらって、畑や果樹園などに利用してもらうのが一番お金がかからないのでお勧めです。 実は私も小さい市街化調整区域の叔父の土地を剪定管理して困っていますので参考になるかもと意見しました。
ご質問のケースは、お考えのとおり法定相続人は妻と６人の甥の計７名で、相続税の基礎控除額は7,200万円です。 なお、このケースでは遺言書の内容が法定相続人の数に影響することはありません。
＞弟は生前から被相続人の通帳・印鑑を預り継続的に数千万の現金を引き出しています。 認知症になった時点から、死亡までに引き出した金額は「不当利得返還請求」「不法行為に基づく損害賠償請求」として返還を求める事が出来ます。 認知症になるまでの引き出しについては、無断引き出しの証明が難しいので困難ですね。 ＞被相続人の死後は即座に１億円引き出しました。 葬式代など常識的な金額は、相続者の同意で引き出す事が出来ます。 が、無断で引き落とした場合は「相続財産の横領事件」となります。 裁判所が横領を認めれば（弟の有罪判決）、弟には相続権が無くなります。 同時に、盗んだ財産（１億円）の返還を求める事が出来ます。 ＞弟は自分がおろしたお金のことは知らないふりをしています。 相続する口座が存在する金融機関で、入出金記録開示請求を行って下さい。 「相続財産の調査」として、相続権がある者が請求すれば可能です。 通常、過去１０年程度は銀行側は取引履歴を保管しています。 ※銀行によっては、２０年としている場合もあります。某都銀が、２０年です。 認知症発生から死亡までに出金があれば、確実な証拠ですね。 ＞弟の行った行為は正当なものなのでしょうか？ 親子間の窃盗事件と、相続財産の横領事件です。 親族間の窃盗・横領は、罪に問われますが実刑は免除となります。 例えば、親の財布から子供が現金を盗んだ。立派な犯罪ですが、子供は罰を免除されます。 相続財産を横領した。弟に対して、裁判所に返還訴訟を行う事が出来ます。 裁判所が窃盗・横領と認めれば、弟は相続権を失います。
＞実際に父が他界した時は、有効なのでしょうか？ 遺言は有効ですが「法定相続人」には「遺留分」があり、遺留分減殺請求権を行使できます。 遺言に「私の弟（父の実長男）にすべて相続させる」とあった場合、他の法定相続人は民法第1028条に規定された割合を上限に、遺留分減殺請求できます。 民法第1028条 兄弟姉妹以外の相続人は、遺留分として、次の額を受ける。 １．直系尊属のみが相続人であるときは、被相続人の財産の3分の1 ２．その他の場合には、被相続人の財産の2分の1 遺留分は 後妻：法定相続分1/2の1/2。つまり1/4。 後妻の子４名と実子３名：７人全員あわせて法定相続分1/2の1/2。つまり、一人あたり1/28。 父の兄弟：ゼロ。遺留分減殺請求権が無い。 となります。 ＞法定相続人である、後妻50％とその子供４人、実子である私たち兄弟３人で均等に50％ ＞分割は、すでに放棄した父の兄弟が納得しません。 「父の兄弟」は「法定相続人ではない」し「遺留分も無い」ので、一切、何も口出し出来ません。遺産分割協議に加わる事も出来ませんし、遺言執行の場に加わる事も出来ません。完全に「蚊帳の外」ですから、納得しようがしまいが、何も言えません。
どなたの遺産の相続についてのご質問でしょう？ 質問の内容に合うように想像をすると、 あなたの父（又は母）がの遺産についての相続であって、母（又は父）は既に他界されているという状況なら、ご質問文の通りの法定相続分となります。 もし、次女の遺産についての相続ということであれば、次女の配偶者と子供のみが相続人となり、あなたを含めたご姉弟は相続人にはなりません。 また、相続人全員で話合いがまとまれば、必ずしも法定相続分通りの割合で分割をする必要はありません。
借金も財産も相続するかは自由です。ただ、財産のみは認められていません。 被相続者が未成年であれば、後見人も立てられます。 期限もありますので、速やかに行動しましょう。 http://www.souzoku-touki.net/question_010.html http://www.nikkei.com/money/features/37.aspx?g=DGXZZO7184970027052014000000 http://creca1.net/shouhishakinyuu/504.html
確かに終わった通帳は持っていても仕方ないかもしれません。 しかし持ってて良かったという事例もあります。 当然通帳には様々な取引を証明する記帳がされています。 例えば年金の振込みや支払い、公共料金の支払いや給与の支払い等様々なことが通帳により証明されています。つまり証明できる書類の提示を求められた場合に通帳は一つの証拠書類の役目を果たします。 実際に過去の年金未払い問題や会社に在籍していた証明なども通帳に記帳された摘要によって証明されることもあります。 私も終わった通帳は捨てずに残しています。 通帳に限らず公的な書類は絶対に捨てないことです。 いつ何時必要になるか分かりません。その書類がないために税金を多く取られたり、お金のトラブルに巻き込まれたりすることだってあり得ます。 何年間という期間ではなく、できるだけ長く保管しておいたほうがいいとしか言えないです。 以前に銀行で私も同じ質問をしたことがあります。 その際に窓口にいた女の子は「いろいろな公的な記録として役立つかもしれませんから保管しておいたほうがいいですよ」と答えてくれました。
　 貴方が相続を放棄し、長兄が相続した時点で財産は長兄の物です 独身のまま長兄が死亡すると相続は兄弟姉妹が相続する事になるので、貴方にも相続権があります 貴方が死亡してるときは貴方の子に相続権があります 　
お父様が頭金を出し、それに見合う持分として10分の1を取得し、残額についてはB名義でローンを組んで、ローンに相当する持分として10分の9を取得した。 ただし、実際にはローンの支払いはお父様の資産から支払われていた。 という前提で考えます。 詳細が分からない部分がありますので、以下、実際の事案の詳細に応じて適宜修正してご理解ください。 既に支払い済みのローンについては、お父様からBに対して貸付が続いていたのと同じ状態です。 従って、お父様はBに対して支払い済みのローンの返還を求めうる立場にありました。 仮に、1000万円のローンが支払い済み（＝お父様はBに対して1000万円の返還を求められる状態にあった）とすると、このお父様からBに対する債権も相続対象となります。 これを法定相続分で分割すると、A,C,Dが各250万円をBに請求できる地位につくことができ、B自身が相続した250万円は混同により消滅します。 これにお父様持分の10分の1に相当する売却代金をご質問文記載の割合で分割すると、A,C,Dは各自250万円＋100万円を相続手続の範疇で手にすることができます。 その上で、希望額である各自500万円に足りない150万円を2年間で贈与するというのはどうでしょう？ 上記スキームについて税務当局からの否認の可能性等について検討が不十分ですので、実行前には税理士等に相談されることをお薦めします。
＞そこで質問なのですが、長期に渡って居住すると所有権？が発生すると聞いたことがあるのですが ＞この再婚相手が長期間住んでいた場合、いずれこの家を渡すことになってしまうのでしょうか？ あなたが相続した土地・建物に父の後妻が住み続けるという関係なら、所有権を奪われることはありません。 ＞何か事前に文書を残しておくなど、気をつけることはありますか？ あなたが所有する不動産を後妻さんの一代限りにおいて、 無償（または一定の賃料を受け取って）貸しているものであることを確認するとともに、 後妻さん死亡後の不動産内の残置物の処分等について確認する内容の書面を残しておくと良いかもしれません。 ＞預金は1/2ずつ分けるが、家と土地は私が全て相続するよう遺言を残すと言っています。 預金の1/2という金額が、お父様死亡時点での遺産総額（預貯金、不動産等々）の1/4を超える金額であれば、 遺言の内容とおりに相続できます。 逆に、預金の1/2という金額が、遺産総額の1/4未満の場合は、1/4に不足する財産について、後妻さんはあなたに請求することができます。（この1/4の割合を遺留分といいます） ただし、この不足分として不動産を請求されても、不足分に見合う金銭を払って精算することも可能です。 また、遺留分の権利を行使するか否かは、後妻さんの判断次第なので、必ず1/4相当分を請求されるというものでもありません。
相続開始時点を基準にします。 従って、昨年10月になくなった方の相続については、H27年に入ってからの申告でも 5,000万+(1,000万ｘ相続人数) で計算します。
＞法定相続で行くとすると長女、二男がそれぞれ3分の1、長男の子がそれぞれ6分の1… 合っていますよ。
***亡くなられた方の書類*** *戸籍謄本等* 被相続人の８歳頃から死亡した記載のあるものすべて 相続人を確定するために必要です。被相続人の記載のある戸籍謄本は1通ではありません。 たとえば、転籍や婚姻などをされている場合、転籍前や婚姻前の本籍地所在地の市区町村で、除籍謄本や改正原戸籍を取得しなければなりません。 また、現在の戸籍謄本がコンピューター化されている場合、コンピューター化前の改正原戸籍も取得しなければなりません。 一般の方でも取得できますが、何回も転籍されているような場合や遠方の市区町村に行かなければならない場合、手続きはかなり煩雑になります。 *住民票の除票または、戸籍の附票の除票* 被相続人を住所と氏名及び本籍地で特定するためです。 ***相続人の方の書類*** *法定相続人全員の戸籍謄本* 相続人であること及び現在も生存していることを証明するためです。 *遺産分割協議書（法定相続人全員の印鑑証明書付）* 法律で定められた相続分以外の割合で相続する場合に必要です。 *財産をもらい受ける人の住民票* 全部事項証明書（登記簿謄本）に不動産の所有者として住所氏名が記載されますが、住所を特定するためです。 *財産をもらい受ける人からの委任状* 司法書士に相続登記の手続き一切を任せる場合必要になります。 *相続する不動産の固定資産評価証明書（一番新しい年度のもの）* 相続登記にかかる登録免許税を計算するためです。 *相続する物件の登記簿謄本* 相続登記申請の前に、不動産を特定したり、被相続人名義の不動産かどうかを確かめたりするためです。
(1)質問者様の言う通りだとしたら (2)日本弁護士連合会に懲戒請求すれは (3)懲戒審査の対象になります (4)これには時間がかかるので (5)質問者様も弁護士を選任した方が良いと思います
＞母親（父は死亡）が、ある程度元気なうちに、生前贈与（公証人役場等への届出）をしたいと考えており 質問内容からだと、（生前）贈与でなく「遺言書」ですよね。 贈与だと、母親は「誰にも同意を得る必要は、無い」のです。 母親は、「私名義の財産は全額寄付する！」と主張してもＯＫ。 「子孫に美田を残さず」 最近、核家族化などで「親の財産は親のもの。子供の財産は、子供のもの」という考え方が主流ですよね。 ただ、贈与契約書の公正証書化だと問題ありません。 ＞「現金と不動産の販売額の合計額の２／３，１／３にそれぞれ贈与する。」というような記載で有効でしょうか。 条件に従えば、有効です。 この条件とは「現金・預貯金の特定化」「不動産の特定化」です。 ただの「現金と不動産の売却益」では、遺言書は無効です。 ○○銀行○○支店○○名義の普通預金口座番号・定期預金口座番号。（通帳で確認） ○○県○○市○○町○丁目○番地の家屋（所在、家屋番号、種類、構造、床面積） ○○県○○市○○町○丁目○番地の土地（所在地、地番、地目、地積） 不動産の場合は、登記簿謄本で確認する事。 要は、母親名義の財産が「特定化」出来れば問題ありません。
「休眠口座」で検索してみれば分かりますが、１万円未満が対象というような金額での区別はありません。 あくまでも連絡が取れない場合に休眠口座に移行されます。 銀行としては名前で検索はできないというだけのことで、通帳を示せば休眠口座から復帰させることは可能です。
１、登記申請書が３枚プラス印紙台紙になったのですが、契印は印紙の台紙にも必要ですか？ 　　契印は台紙にも必要。 また認印で良いと書いてあるサイトと実印と書いてあるサイトとあるのですがどちらが正しいのでしょうか？ 　　認印でＯＫ。 ２、相続関係説明図に作成者の押印をすると書いてあるサイトがあるのですが、法務局の手引きには相続関係説明図に押印するようには書いてないようなのですが実際どうなのでしょうか？ 　押印は不要。 ３、遺産分割協議書は司法書士さんから好意でもらったものを使用しています。それが私と弟一枚づづのタイプ（署名のところと表題の上、二か所に実印をおしています）なのですが、どこかのサイトで相続人全員の実印で割印と書いてあったのですが、この相続人ごとの協議書に割印が必要なのでしょうか？ 　　多分、それは「遺産分割協議書」ではありません。「相続分のないことの証明書」だと思います。「相続分のないことの証明書」であれば、割印不要。 また、遺産分割協議書は母が相続するので母の分はなくてよいと考えてよいですか？（司法書士さんのところで母の分はなかったそうです。） 　 　　「相続分のないことの証明書」であれば、母の分は不要。 ４、司法書士さんに相談したとき、母の必要な書類は住民票だけだと言われたそうなんですが、それは、父の戸籍謄本に母の記載があるから、別途母の戸籍はとらなくてもよいと考えてよいのでしょうか？ 　質問文からすると、母の戸籍は不要。
＞相続人が気付かない口座の預金は国庫に入るのも調べました。 ●いいえ、そんなことはないはず。 なぜなら銀行は相続人の有無を調査するなんてことはしませんし、ましてや相続人がいて気付いていないだけのものを国庫に入れるなんて法律はありません。 銀行は5年の消滅時効も援用しません。 つまり、銀行は長期間取引実績のない口座については登録されている住所宛に連絡し、しばらくの後、休眠口座に移されます。この休眠口座は銀行は自由にそのお金を活用できますが、預け主が現れた場合は復活してくれます。 ただし、 ゆうちょ銀行は、2007年9月30日以前に預け入れて20年2か月を経過している場合には、旧郵便貯金法の規定によって権利消滅し払い戻しできなくなります。 こちらを参照ください。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BC%91%E7%9C%A0%E5%8F%A3%E5%BA%A7
訂正可能な間違いであれば、訂正をします。（これを補正と呼びます） 訂正ができない場合は、一旦「取下げ」の手続きをすることになり、取下げの際に提出済みの印紙の「再使用証明」の手続きを併せてすることになります。 再使用証明の手続きがされた印紙を、再申請の際に再度提出するので、二重負担になることはありません。
平成27年１月１日以降として計算する。 質問1 ケース1 父の相続 母5000万円、A子2500万円、B子2500万円を相続 合計で10000万円 基礎控除を引くと5200万円 母2600万円、A子1300万円、B子1300万円が法定相続分に応ずる取得金額 母340万円、A子145万円、B子145万円が算出税額 相続税の総額は630万円 母0万円、A子157.5万円、B子157.5万円が支払うべき相続税額 母の相続 A子2500万円、B子2500万円を相続 合計で5000万円 基礎控除を引くと800万円 A子400万円、B子400万円が法定相続分に応ずる取得金額 A子40万円、B子40万円が算出税額 相続税の総額は80万円 A子40万円、B子40万円が支払うべき相続税額 ケース２ 父の相続 母10000万円、A子0万円、B子0万円を相続 合計で10000万円 基礎控除を引くと5200万円 母2600万円、A子1300万円、B子1300万円が法定相続分に応ずる取得金額 母340万円、A子145万円、B子145万円が算出税額 相続税の総額は630万円 母0万円、A子0万円、B子0万円が支払うべき相続税額 母の相続 A子5000万円、B子5000万円を相続 合計で10000万円 基礎控除を引くと5800万円 A子2900万円、B子2900万円が法定相続分に応ずる取得金額 A子385万円、B子385万円が算出税額 相続税の総額は770万円 A子385万円、B子385万円が支払うべき相続税額 質問2 省略
#1です。 読み返してみると，想定している状況が違うような気がしてきた。 子が未婚で子無しの場合というのは， 夫が被相続人 妻がいる 子がいたが，夫が志望したときには，すでに死亡していた 孫はいない 夫の両親は2人とも健在 ということだろうか？ そうであるなら法定相続人は「妻」(2/3)と「夫の両親」(1/6づつ)です。
この問題で勘違いしてはいけないのは、遺産分割をどうするかという問題と、相続税法の上で相続財産になるかならないかの問題は、全く別だということ。 例えば、相続税法では、相続発生3年前から相続発生までの贈与物は相続財産として相続税を課税することになってます。 しかし、希に勘違いして「そのときの贈与が取り消しされるのだ」という方がいます。これ違いますから。 贈与行為そのものは、税務署長が取り消しすることができるものではありません。 「死亡した日よりさかのぼって3年前の日以後に贈与をした財産は、相続税の計算の上で相続財産に加算する」という税金の計算上のプロセスに過ぎないです。 つまり、相続による遺産分割協議がどのようにされるのかという「民法上の問題」と、遺産にどのように税金が課税されるかという「相続税法上の問題」はまったく違うということです。 これを混乱しますと、次のようなことになります。 おじいさんが孫のためと思って残した定期預金がある。預金名義は「孫」である。 さて、この預金はおじいさんが、おじいさんの机の中で死亡するまで保管されてました。 孫が「私おじいちゃんから、この預金は私のものだからって昔聞いて、見せてもらったことがある」というのですから、孫のものなのです。名義も孫名義になってるではないですか。爺様が「これはお前のだから」という名前を付けてるのですから「孫」のものです。 さて、ここで「その預金は実際は相続財産なのではないか」という話がでます。 相続税法では「いかに孫の名義で作られた預金であっても、爺様が証書と印鑑を管理してたなら、それは借名預金であって、相続財産として課税するべし」と考えてるからです。 税法は公法ですから、強制力があります。孫名義の預金であるが、本人のものとして相続財産にいれて相続税を計算しろという「強制」です。 「しょうがないな」とこれを認めて税金を払うのですが、ここで注意すべきは「税の計算のために爺様の財産として計算をしたとしても、その財産の帰属は変わらない」ということです。 帰属は変わらないというのは「孫名義の預金なら、孫のもの」ということ。 爺様が「孫名義」で作ったのは、孫に自由に使ってもらいたかった。 孫に通帳と印鑑を渡しておけばよかったのですが、それをしなかったので「借名預金なので、相続財産に加算して税金をはらってね」となっただけで、孫のものが他の相続人のものになるわけではありません。 このあたりを勘違いして話をされる方が多いので注意すべきことです。 さて、死んだ人が残した預金が誰のものかは、「借名預金だ」として相続財産に入るという理屈は「税金の計算をする場合の理屈」だとお分かりいただけましたでしょうか。 「この預金は誰のものだ」って、そりゃ孫名義なら孫のものですよ。 「あ、私の名前になってる。嬉しい。」ってもらえばいいのです。 それを、他の相続人が「いやいや、相続税法では借名預金として相続財産にすべしとなってる」と言い出すことは、変に税法の勉強をしてる者が自分の言い出してることが「どんな立ち位置での話なのか」わからなくて言い出してるだけのことです。 孫の名義なのですから、孫のものです。爺様が孫のものになったら嫌だと思ってたら孫の名前にしてないでしょうし、仮にその気がなくて孫の名前を使ってたとしたら「俺の名前を勝手につかったじじいのせい」なのです。 くり返しますが、孫の預金だけども「相続税の計算をする上では、爺様のものとして計算してね」というのが税務署の立場だということ、税務署はその預金を自由に使うのが誰でも良いということです。 孫名義の預金を相続財産として相続税の計算をすると、その分は相続税額が増えます。 それは「預金をもらった孫」が負担すれば良いのです。 「相続財産に加算された＝孫のものではなくなる」のではありません。 蛇足ですが、このあたりを弁護士でも勘違いして間違える方がいたくらいです。 指摘したら、「私的自治を守りながら、課税の公平を図るってわけですね」と難しいことを言われて納得してました。
戸籍や遺産分割協議書等の添付書類は、別途郵送するか法務局へ持参することになります。 これら必要書類は、書面申請でもオンライン申請でも基本的に共通です。 書類への捨印、契印等の要否も、書面申請と同様に考えればいいでしょう。 また、オンライン申請をするためには、事前準備として、住基カードと電子証明書の発行を市役所等で受け、オンライン申請用のソフトをインストールし、ソフトの使用方法をマニュアルを読んで理解することが必要になります。 「オンライン申請の方が、従来の書面申請の方法と比べて、何かしら便利だったり手間がかからないのでは？」との期待をもって、オンライン申請を検討しているなら、やめた方がいいです。 頻繁に登記を申請するわけでもない一般の人が、一度だけの登記申請のための手段としての選択なら、オンライン申請は余計な手間がかかり過ぎます。
とりあえずは、「建物表題登記」をする必要があります。 下記のホームページに載っているので参考にして下さい。 http://www.to-ki.jp/center/useful/ta005.asp まあ、法務局に行けば親切に教えてくれますので相談してください。 建物表題登記ができたら、保存登記をすればいいです。 ともに、自分でできると思います。 ただ、その工場が資産価値があるとか何らかのお母さんの名義にする必要があるなら別ですが、いまさら登記をする必要はないのではないでしょうか？
＞上記の場合、自分で相続登記できますか？ よく必要書類を集め・作成しましたね。 これだけでも、司法書士・弁護士・行政書士に依頼すると数万円の出費です。 で、登記関係ですがもちろん可能です。 私も自分でしましたが「何だ！こんなに簡単なのか！」と、驚いた程です。Part1. 私の場合、最寄りの法務局で手続きを行いましたが「今では、オンライン登記」が可能です。 自宅に居ながら、全国各地にある不動産の登記申請が出来ますよ。 ※昔は、わざわざ管轄する法務局に出向く必要がありました。 http://www.touki-kyoutaku-net.moj.go.jp/index.html ＞登録免許税の計算が難しいのでしょうか？ 非常に、簡単です。 私も自分でしましたが「何だ！こんなに簡単なのか！」と、驚いた程です。Part2. https://www.nta.go.jp/taxanswer/inshi/7191.htm ＞法務局に提出する書類は、法務局ごとに若干違ったりするのでしょうか？ 自動車の車検関係と同じで、全国共通仕様です。 役所は「責任を負わない＋前例が無い事はしない＋上司の命令に忠実に」がもっとうです。 法務省が決めた各制度・仕様に対して、下部組織である各地の法務局が謀反を起こす事は１００％ありません。 そもそも、各法務局には申請手続きを変える権限がありません。 ＞今手元に「固定資産、土地・家屋課税明細書」があるのですが、これと「相続不動産の固定資産評価証明書」というのは内容が違いますか？ 同じです。 市町村から「課税評価額」の記載がある「固定資産税納付書」が届きますよね。 この封書に一緒に入っている「固定資産、土地・家屋課税明細書」が相続時の評価額です。 不動産屋の評価額とは、内容が異なります。 質問者さまの場合、関東在住なんですね。 相続財産が九州にあるようですから、自宅のＰＣからオンライン登記を行いましよう。 先に書いたＵＲＬで、申請が可能です。 不明な点も、「ご利用の注意」「よくある質問」で解決出来ると思います。 まぁ、法事・墓参りを兼ねて実家に戻り登記申請を行う事も一考ですが・・・。
相続の発生を知った日から３ヶ月間が相続放棄の期日です。 しかし、その日が経過した後に債務の存在を知った場合には「債務の存在を知った日」から３ヶ月間は相続放棄の申述ができるのが判例上認められてます。 そこで「債務の存在を知った日」はいつかですが、ご質問分ですと、司法書士の指導によって放置してるあいだに、督促状が届いてるのですね。 正確には「督促状」という文面ではなく、もっと違う文面だったと思います。 いずれにしても、債務の存在をしった日は、ご質問者が言われる督促状を受け取った日です。 少なくとも３ヶ月以上経過してるのではないでしょうか。 すると固定資産税滞納額についての「相続放棄の手続き」は今更できません。 あなたの給与は既に差し押さえされたのでしょうか、差し押さえするという予告の状態なのでしょうか。 予告の状態なのでしたら、まずは実家の差し押さえをして、公売してくれと市担当者に要請すべしです。 公売されれば、その後は固定資産税は課税されませんので、一石二鳥といえます。 あと税金の問題で司法書士に尋ねるのはお門違いでしたね。 実家の差し押さえをしたら税金がチャラになるのではなく、そこから、実家が本当に売れるのかどうか、売れるならいくらかなど査定がされるなど、滞納税金がなくなるまでの手続きが、長く続きます。 「放置する」選択をされたのは、ご質問者ですので、司法書士になにも落ち度はないのでしょうが、「差し押さえされた後にどうなるのか」を専門家である税理士に相談しておけば、放置という選択をされなかったかもしれません。 差し押さえ財産については、相続があった場合には相続で得た財産の差し押さえを優先せよという条文があります（国税徴収法第５１条）。 固定資産税は地方税ですが、その徴収には国税徴収法が準用されますので、同条文も適用されます。 「相続人の給与を差し押さえると聞いたが、相続財産である不動産（実家）の差押と公売手続きを優先させるべきではないのか」と市担当者に請求できると思いますよ。 市の方も勉強されてますが、結構この条文を知らない方もおられますので、是非。 国税徴収法 第五十一条 　（相続があつた場合の差押） 徴収職員は、被相続人の国税につきその相続人の財産を差し押える場合には、滞納処分の執行に支障がない限り、まず相続財産を差し押えるように努めなければならない。 ２ 　被相続人の国税につき相続人の固有財産が差し押えられた場合には、その相続人は、税務署長に対し、他に換価が容易な相続財産で第三者の権利の目的となつていないものを有しており、かつ、その財産により当該国税の全額を徴収することができることを理由として、その差押換を請求することができる。 ３ 　税務署長は、前項の請求があつた場合において、その請求を相当と認めるときは、その差押換をしなければならないものとし、その請求を相当と認めないときは、その旨を当該相続人に通知しなければならない。この場合においては、前条第五項の規定を準用する。
＃６です。　債務の相続について補足説明しておきます。 こちらを参照ください。 http://www.sozoku.net/archives/57.html ここでは、「借金などの債務については、共同相続の場合、法定相続分に従った債務を分割承継するとされています」とあります。 もちろん、債権者にとっては誰が支払おうが結果は同じなので、相続人一人で全額弁済しても構いません。 でも、支払ってもらえないときには相続割合に応じて請求することになるということです。
ＦＰです。 （Ｑ）贈与と相続では、税金的には相続の方がお得なのですか？ （Ａ）他の方の回答にある通り、 一般的には、相続の方が税金は安いです。 ただし、３０００万円＋６００万円×法定相続人（来年から）という 非課税枠が、誤差になるような大金持ちならば、話は別です。 要するに死亡時に、十億円単位の相続が生じるならば、 事前に、贈与しておくということが節税になる場合があります。
これは「資産隠し」とはいいいませんね。 相続した財産の名義変更手続きが済んでない状態です。 よく「親が死んだけど、まだ相続してない」という言い方をしますが、実は、死んだ時点で相続は発生してます。 仮に父親がいて、その子だけが相続人でしたら、父の不動産は父の死亡とともに所有権が子に移転します。 所有権移転はしてるのですが、子がその不動産の名義変更をしてないという状態を「相続をまだしてない」というわけでです。 厳密に言うと「相続がまだされてない」というと「父親がまだ死んでない」というのと同じです。 質問での「相続を受けたい」というのは、相続財産を相続人間で分割をして、名義変更すべきものはしたいということです。 まず、「財産目録」の作成が必要です。 残された不動産、預金、金目の財産のピックアップをするわけです。 不動産は市役所で調べられますし、預金は通帳を探すことになります。 「探しかたがわからない」というなら、弁護士、司法書士、税理士などに調査依頼することになります。 あとは、財産をどのように相続人で分割するかの話をして、遺産分割協議書の作成をします。 不動産の名義変更が主になりそうですから、初めから司法書士に依頼するのが良いと思います。
＞父が亡くなった後手続きを行わないまま、義母… “義母”って誰？ 相続うんぬんの話をするとき、「義」の字がつく者は関係ないのが大原則です。 話がややこしくなるだけですから、無関係の人物を登場させないでください。 ＞(1)父… がなくなった時点での法定相続割合は、 ・母・・・1/2 ・長男・・・1/6 ・次男・・・1/6 ・長女・・・1/6 ＞(2)母… がなくなった時点での法定相続割合は、 ・長男・・・1/6 + 1/2 × 1/3 = 1/3 ・次男・・・1/6 + 1/2 × 1/3 = 1/3 ・長女・・・1/6 + 1/2 × 1/3 = 1/3 ＞(3)長女（配偶者あり、子供3人… がなくなった時点での法定相続割合は、 ・長男・・・1/3 ・次男・・・1/3 ・長女の夫・・・1/3 × 1/2 = 1/6 ・長女の長子・・・1/3 × 1/2 × 1/3 = 1/18 ・長女の次子・・・1/3 × 1/2 × 1/3 = 1/18 ・長女の三子・・・1/3 × 1/2 × 1/3 = 1/18 ＞(4)次男（配偶者あり、子供1人… がなくなった時点での法定相続割合は、 ・長男・・・1/3 ・次男の妻・・・1/3 × 1/2 = 1/6 ・次男の子・・・1/3 × 1/2 = 1/6 ＞・現在生存している相続人…　 ・長男・・・1/3 = 6/18 ・長女の夫・・・1/3 × 1/2 = 1/6 = 3/18 ・長女の長子・・・1/3 × 1/2 × 1/3 = 1/18 ・長女の次子・・・1/3 × 1/2 × 1/3 = 1/18 ・長女の三子・・・1/3 × 1/2 × 1/3 = 1/18 ・次男の妻・・・1/3 × 1/2 = 1/6 = 3/18 ・次男の子・・・1/3 × 1/2 = 1/6 = 3/18 ・合計・・・ 18/18 ＞長男・長女の配偶者が分与を自分の意思で希望しなかった… 長女の夫 1/6 を長女の子に加算 ・長女の長子・・・1/18 + 1/6 × 1/3 = 2/18 = 1/9 ・長女の次子・・・1/18 + 1/6 × 1/3 = 2/18 = 1/9 ・長女の三子・・・1/18 + 1/6 × 1/3 = 2/18 = 1/9 長男の配偶者は、長男が健在な以上、父の法定相続人ではありません。 まとめると、 ・長男・・・ 6/18 = 1/3 ・長女の長子・・・2/18 = 1/9 ・長女の次子・・・2/18 = 1/9 ・長女の三子・・・2/18 = 1/9 ・次男の妻・・・ 3/18 = 1/6 ・次男の子・・・ 3/18 = 1/6 ・合計・・・ 18/18
＞税務相談で(財産の詳細までは示さずに)確認した 相談時にちゃんと正確な内容が伝わったのか？ 相手も人間ですから勘違いもあり得ます。 特例等を適応しない状態で基礎控除を超えるのが確実なら、申告は必須です。 私の場合も同じ状況だったので税務署で確認しましたが、申告せず期限を超えた場合、後からでは住宅特例は適応されないとはっきり言われました。 申告書の作成は面倒ですが、本来払わなくても良い税金を後から徴収されるのも癪でしょう。 申告しておくことをお勧めします。
親の土地・住宅を売却するのでなければ、相続による所有権移転登記（いわゆる相続登記）の際に収める必要のある登録免許税の節約になるでしょう。 Aの土地・住宅と、相続した親の土地・住宅分の固定資産税をAが支払えば良いだけの話しです。
> 預貯金の清算で、一括で父の口座に入金をし、持ち分に応じて、それを兄と私に振り込むといっていますが、大丈夫でしょうか？ 信用できないのであれば，自分で手続きをすることですね。自分が相続人代表となって自分の口座に入金をし，持ち分に応じて他の相続人の口座に振り込めばよいでしょう。 > 住んでいない物件の所有権を持っている事の、メリット・デメリットを教えてください。 相続しても管理ができなくなりますよね。それに他の相続人との共有になっていると後々面倒ですよ。売却をしたくなっても買いたがる人は限られると思います。なるべく一人の所有にして他の人は金銭でその分を保障してもらうようにしたほうがいいです。 共有となった場合には，その持分を担保に借金をすることは可能です。あなたの持ち分は侵害されることはありません。 > もし借金をして父が亡くなった場合、兄と私が限定承認すれば、家を守ることはできるのでしょうか？ 同でしょうか？父親の持分だけが他人に渡ることも十分に考えられますが，それが「家を守る」ということになっているのでしょうか？
ＦＰです。 （Ｑ）学資保険は1円も頂いていませんが、これから受け取る予定の受取総額でしょうか？ 母が支払った金額ですか？それとも、解約返戻金でしょうか？ （Ａ）死亡時点での解約払戻金です。 契約者を変更すれば、新しい契約者が契約を相続したことになります。 解約すれば、解約払戻金が相続財産となります。 というように考えれば、わかりやすいと思います。 方法によって、相続財産の金額が変わるというのは、 おかしいですよね。 （Ｑ）この学資保険は、遺産分割協議の対象になりますか？ 対象になるとしたら、持ち分からどれだけの金額が引かれることになるのでしょうか？ （Ａ）対象になります。 解約払戻金相当額です。 このような金額を含めて、総額を出して、割り振ってください。 土地・家屋と同じように、「分割できない」遺産です。 契約形態（契約者が誰で、受取人が誰で……）によって 税金の金額が変わるのは、満期保険金・死亡保険金を受け取るときです。 保険は、契約者の財産ですから、契約者が死亡したときは、 解約払戻金相当額が遺産となります。 質問者様が相続した場合、 学資を受取時には、保険料支払者＝受取人＝質問者様となり、 一時所得の対象となります。 保険金－保険料（一括払いの総額）－５０万円 の金額に税金がかかります。
１. 相続人が弟さんただ一人で有れば、遺言状の開封を待たずに正当な手続きさえすれば、凍結された金融機関より預金の引き出しは可能で、弟さんがすべて手に入れる事が出来ます。 ただし遺言状の存在が明らかに成った場合は、遺言状に記載された内容に従った人に分配されますが、弟さんへの遺産分配をすべて拒否する内容であっても、法が認める弟さんの遺留分まで返還させることは出来ません。 ２. 保険金の受取人は相続とは別の問題で、生前たとえどのような口約束が成されて居ようと、あくまでも保険証に記載された受取人に支払われます。 ただし、保険契約様がご質問者様であれば、生きておられる内に受取人の変更をする事は可能です。 受取人がご質問者に変更した場合、ご質問者様の死亡後は遺言状や法に則った相続人に支払われます。 なお、いずれの場合もご質問者様がお亡くなりに成れば、残された資産はすべて遺産であり、お亡くなりに成られた御質問者様に返還されるのではなく、遺産としてすべて遺言状や法に則った相続人に分配されます。
＞Aの夫と子はすでに亡くなっており、また… 孫やひ孫もいないのですか。 ＞１）代襲相続により、母の配偶者である父と子である私が… 父は母方叔母と血縁関係にありませんので、父に回ってくることはありません。 あなたは代襲相続となる可能性があります。 ＞その負の遺産を相続しなければならないのでしょうか… 遺産が負であることが確実なら、相続の発生を知った日から 3ヶ月以内に、家裁で相続放棄の手続きを取ります。 ＞２）万一、私がAより先に死んでしまったら、私の配偶者や子に… “私の配偶者”は、父と同様の理由で全く関係ありません。 被相続人が直系尊属 (親、祖父母、曾祖父母・・・) なら、代襲相続はひ孫でも玄孫でもどんどん下りますが、傍系 (兄弟姉妹) の場合は一代限り、すなわちあなたやあなたのいとこ止まりで、その子らは関係ありません。 某司法書士さんのページが分かりやすいです。 (関係者ではありません) http://minami-s.jp/page008.html
＞遺産分割協議書作成の際、金銭的に苦しかったので、この機会に弟たちにハンコ代を… あくまでも判子代であって、遺産総額を現金に換算して 1/4 ずつ渡したわけではないのですね。 ＞「土地が売れたらと払う」いう口約束が水掛け論と… 契約は口頭でも成立します。 あなたにそう言った覚えがあり、弟も聞いた覚えがあるのなら、遺産総額の 1/4 が既払いの判子代を引いた残りを支払うべきでしょう。 あなたが天地神明に誓っても言った覚えなどなく、他の兄弟も聞いていないというなら、無視すれば良いです。 ＞母の介護費用の全額負等の面倒をみてきましたが… これは「寄与分」と言って、遺産総額から引き算したのちに 4等分すれば良いでしょう。
　でかい銀行なら口座の名義人が死んだことを伝えると、支店とは別の相続センターのような部署で処理します。 　そこから相続手続に関する書類が送られてきて、記入し戸籍、印鑑証明等を添えて返送します。 　必要書類の内、特に戸籍関係は被相続人(質問者の父)の出生から死亡まで連続した戸籍謄本が求められます。これ結構時間と費用が掛かります。
＞どうも自分の土地ではなく、親や兄弟の土地（皆他界、相続未確定・名義昔のまま）についての固定資産税等も支払っていた形跡があります（被相続者が過去に話していた）。これら固定資産税を支払っていた対象の土地・家屋を調べる方法はございますでしょうか？ 市役所で「名寄証明書」を発行してもらえば、その名義人（親や兄弟）の土地・家屋が一覧でわかります。 ＞「固定資産課税台帳登録事項証明書」というものを発行してもらうことが出来るようなのですが、これは市役所管轄でしょうか、それとも税務署管轄になりますでしょうか？ 市役所です。
兄弟の仲が良く、色々なことを話し合えるというのであれば、兄弟での共有で良いのではないでしょうか。 日常的な管理についてはあなたが行うという事ですが、それに対する報酬はどうするか。 アパートの設備の交換は、あなたへ一任か話し合うか。 万一、滞納が発生した場合、どのように対処するのか。 家賃設定を変更する場合、どうするか。 などなど。 弟さんが、「日常の管理的なことはすべてあなたに一任」であれば、あなたの裁量によって自由にできるでしょうが、どのような場合に話し合う必要があるのかは事前に決めておかなければならないでしょう。 また、建て替えたい、売却したい、という場合も想定しておかなければならないでしょうね。 穏便に弟さんと話し合える、というのであれば、大筋だけ決めておけば良いと思いますよ。
＞その遺産をプラスの時だけ相続となるよう相続放棄しようと… そんな都合のいい話は法的に認められません。 「限定承認」といって、相続財産をもって負債を弁済した後、余りが出ればそれを相続できる制度ならあります。 3ヶ月以内に手続きをすることが必要です。 http://minami-s.jp/page085.html ＞国民保険の返却の際に葬儀費用として手続き者に返ってくるお金… 支払う葬儀費用は、もともと相続財産から除外して考えるのですから、葬儀費用名目で入ってくるお金も同様に考えて良いでしょう。 お参り客が持ってくる香典も受け取って問題ないです。 ＞それまで働いていたお給料などを… これは明らかな遺産です。 受け取ったら相続放棄はもう無理です。 ＞生命保険の受取人が妹の私に指定されている… 生命保険金は故人のものではなく、証書に記載された受取人のものです。 もともと遺産ではありません。 ＞公的機関に死亡の通知をして返金などあった場合、どこまでいただく… それは具体的に何のお金かによります。 所得税や住民税、国保税などに過払いがあって戻ってくるのなら、それは遺産です。 個々の名目および内容に応じて判断するものであり、十把一絡げには言えません。
＞１．代襲相続か正式な遺言書がない場合、孫が祖父母の遺産を直接相続することはできないと… はい。 ＞日付・捺印のない、今回のような遺言書… 質問者さんがお考えのとおり、無効です。 ＞孫が相続することができるのでしょうか… 他の相続人が同意していない以上、無理です。 ＞２．相続の手続きをしないまま放置したら、何か不都合… ・遺産総額が相続税がかかるほどあるなら、10ヶ月以内に処理しないと延滞税その他ペナルティが発生します。 ・相続税はかからない程度だとしても、そのうちに法定相続人の誰かが旅立てば、二次相続、三次相続が発生して話がだんだんややこしくなります。 ・固定資産税その他の支払いは誰がするのか。 ・貸し家、貸し駐車場などによる収入は誰のものか、今年分の確定申告 (平成27年3月) で直ちに関係してきます。 ＞もし遺言書の通りの相続が認められないのなら、こちらも弁護士を立てます。」という答え… 伯父・母・叔母連合で別の弁護士を雇えば良いんじゃないですか。 ご質問文を読む限り、その遺言書は向こうですから母連合に勝ち目があると思いますよ。
1、2、残念ながら、そういう便利な方法はありません。 　みんな、地道に可能性のある金融機関を回って調べています。 　この時、自分が相続人であることが確認出来ないと、金融機関でも回答出来ませんので、戸籍、印鑑証明、実印は必須ですが、事前に電話で聞いておくようにしたほうがいいです。 3、相続手続きが必要になります。（ちなみに子供でも引き出せません。） 　概ね、亡くなった方の戸籍（生まれてから亡くなるまでの連続したもの。これが結構厄介です。改製されていると元の戸籍・原（はら）戸籍も必要です）、相続する権利のある人全員の印鑑証明と書類への捺印等が必要です。 　 遺産分割協議書というものを作っておくと手続きが一部簡略化できます。この時預金明細に、お母様名義の預金・財産一式・・等の記述をしておくと、後々通帳などがひょっこり出てきても対応出来ます。 いずれにしても、時間と手間がかかります。一般的に税金や、印鑑証明などの有効期限の関係で10カ月以内にやられる方が多いです。 　他にもやることがたくさんあって、大変だとおもいますが、とりあえず、取引のある銀行にいって相談してください。
＞このような場合、話し合いの前に準備すること、 親にどのように相続したいのか確認することでしょう。 「法定相続分」というものはありますが、最終的どのように相続するかは、相続人同志の話し合いで決めます。 もし、納得いかない場合は、裁判所に調停の申し立てをすればいいでしょう。 今、その調停が増えているようです。 参考 http://www.courts.go.jp/saiban/syurui_kazi/kazi_07_12/ ＞相談する場所などは、どのように決めたらいいのでしょうか？ 親戚の家など相続人が集まりやすいところにしたらいいでしょうが、親戚に決めてもらえばいいでしょう。
手続きを自分でするか、司法書士等にお任せするかで費用は変わります。 自分でするなら 　１）申請に必要な被相続人の出生から死亡までの戸籍全部事項証明（いわゆる戸籍謄本・除籍謄本）や相続人の現戸籍や住民票、押印する判子の印鑑登録証明書、相続する土地の固定資産税評価証明書、不動産の登記事項証明書等々の取得費用が数千円 　２）相続する土地の登録免許税 　　　不動産の固定資産税評価額の０.４％　（評価額1000万円なら4万円です） 司法書士等にお任せするなら、上記費用の他に手続き代行費用が数万円から十数万円（相続の規模等によっても変動する） 依頼すれば１）は質問者さんの代わりに揃えてくれます（代行費用が必要な場合もあり） 自分で手続きするなら、手続きは法務局で行います。 お近くの法務局窓口で相談すれば、必要書類等教えて貰えます。 http://www.moj.go.jp/MINJI/minji10.html 「自分でする相続登記」等のキーワードで検索すれば、いくらでも参考になるページが見つかりますよ。
＞孫三人にこの家をあげる、、、、と書いた　遺言状があるよう… ＞父が先に亡くなれば　母が相続するので問題ないと思うのですが… なんで？ 遺言状があるのなら遺言状が優先ですよ。 ＞万一その逆の場合は私達は相続の権利がなくなり、この家から出ないといけないのでは… 遺言状であなたの子供のものとなるのです。 子供の家に親が住んでも何の問題もありませんけど。 ＞１０００万リホーム代としてつぎ込みましたが、その権利？… あらら、そのとき家の権利は主張しなかったのですか。 1,000万円相当の持ち分をあなたに設定した共有登記に変更すべきでした。 もしそんなことを何もしていないのなら、あなたから継父への贈与で、継父に贈与税の申告と納付の義務が生じたのですが、継父は納税しましたか。 まあ、していないとしても 30年も前の話なら時効で、今さら税務署も何も言いませんけど。 いずれにしても、30年前にリフォーム代を出したことを証する書類等が残っているなら、継父が健在なうちに、登記に持ち分を設定してもらうことです。 登記の変更にいくらかはかかりますが、あなたの権利を確実に主張することができます。 ＞ただ、父には弟、姪など血のつながった親類はあるため、付き合いはなくても… 継父と母の間に子供はいないのですね。 継父は初婚ですか。 もし再婚なら、前妻との間に子供はいないのですか。 継父に親や祖父母もいませんか。 以上の全部いないとして、母より継父が先に旅立てば、 ・母・・・3/4 ・継父の兄弟・・・(兄弟で先に亡くなっている者がいるならその子)・・・1/4 を均等割 です。 母が先で継父があとになったら、 ・継父の兄弟・・・(兄弟で先に亡くなっている者がいるならその子)・・・だけで均等割 です。 http://minami-s.jp/page008.html とはいえ、兄弟姉妹に遺留分はないので、あなたの子に譲るという遺言書が法的に有効な遺言書なら、少なくともその家はあなたの子のものとなります。 ＞私達の孫が相続するということは　はっきり話しを聞いていなくて意味が分かりませんが、可能なこと… 遺言書で、法定相続人以外の者に譲ることを「遺贈」と言い、法的に有効です。
＞認知症の母の財産を生前贈与できますか？ 母親の、認知症状レベル次第です。 銀行員など第三者の前で「名前・生年月日・その他諸々の質問」に回答出来れば問題ありません。 症状が低いと、認知症でも回答出来る場合があります。 ※意識がはっきりしている時間帯が、時々ある。 この時だけ、正常な判断があれば（第三者の銀行員が確認）金融機関によっては「母親名義の預貯金を解約」する事が出来ます。 まぁ、これが一種の生前贈与ですかね。もちろん、贈与税の申告が必要。 名前・生年月日など全く回答出来ない場合（正確な意思表示・判断が出来ない場合）は、不可能です。 ＞私が母よりも先に死んでしまった場合、私の夫は相続できませんよね？ 出来ませんね。 質問者さまの旦那は、赤の他人です。 質問者さまに子供がいれば、その子供が相続可能ですが・・・。 ＞私の家族（夫）にも平等に分配する方法はありますか？ 後見人は、兄貴が反対しているので難しいですね。 結局は、質問者さまが母親よりも長生きする事です。 そうすれば、最低でも５０％は相続可能。母親の面倒をみた行為も（最近では）相続にプラスになります。 余談ですが・・・。 全国各地の市町村では、住民サービスの一環として「無料法律相談」を行っています。 相続関係は、もっとも件数が多いのです。 ※市町村によっては、相続関係のみ開催日時を別途設定。 質問者さまがお住まいの広報誌に、開催日時が載っていると思います。 大事な事案ですから、専門家に依頼しましよう。 ※担当弁護士は、既に市町村役場から（税金から支払う）相談料を受け取っています。 弁護士会が行う無料相談よりも、若干期待した回答を得る事が出来るようです。 納得できれば、実際に弁護士に依頼しましよう。 ただ、弁護士手数料は「一定価格ではありません」から値段の確認も必要ですよ。
＞協議書で不動産をすべて母に、預金、株、負債を法定相続割合で出来ないか？ 相続人全員がそれで納得すれば可能ですが、今回は弟さんが自分に相当有利な条件じゃないと納得しそうにないのですよね？ 誰かが譲歩しない限り、分割協議はこじれたままで、遺産は何十年も放置となる可能性もあります。 別の考え方として・・・ 単純に損得を計算するなら、配偶者控除で今の税額を少なくしても、次の相続の際に逆に多く支払う事になる等もシミュレーションした方が良いのですが、相続人の仲が悪いと難しいですね。 登録免許税も勿体ないですしね。 弟さんが全く聞く耳持たぬなら、とりあえず法定相続分で3人が相続税を納める以外手は無いのでは？ （お母様は配偶者控除で税額０円にできるでしょう　但し3年以内に遺産分割が出来る見込が必要） ちなみに、相続税の金銭納付が困難な場合、要件を満たせば延納が可能です。 こちらは税務署に相談すれば、色々教えて貰えるでしょう。 税務署のHPは既にご存知かと思いますが、一応リンク貼っておきます。（25年度用が必要であれば、そちらをご覧になって下さい） http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/sozoku/shikata-sozoku2014/index.htm
＞どうのような手続きをすればよろしいでしょうか？ 司法書士に相続登記の依頼をする、ですね。 ＞相続登記の司法書士への手数料はどれくらい必要でしょうか？ ５万円前後でしょう。 司法書士によって料金は違います。 ＞不動産取得税や、登録免許税が必要なのでしょうか？ 相続の場合、不動産取得税はかかりません。 登録免許税はかかります。 ＞父の長男には、子供が３人います。 不動産だけ相続放棄してもらうことはできるのでしょうか？ できます。 「相続放棄」というか「相続しない」ということですね。 「相続放棄」というのは、通常すべての遺産を相続しない場合をいいます。 ＞その場合どうのような手続きが必要になるのでしょうか？ 「遺産分割協議書」を作成し、遺産の相続内容を明記します。 参考 http://law.main.jp/isanbunkatukyougi/bunkatu0302.html
価値のほとんどないボロマンションは　極端に言うと　粗大ゴミですよな 処分に費用の掛る粗大ゴミは　市でもタダでは引き取ってくれないでしょう 出来るだけ早く　タダ同然でもよいから　売り払いましょう。将来の建て替えまで待っていても　立地条件が悪いと　経費倒れでしょう。
（Ｑ）遺言書の趣旨を順守させるためには代襲相続の明記が必要、ということになりますか？ （Ａ）その通りです。 「遺言　代襲　判決」で、検索すれば、最高裁の判例が 検索できます。
いまどき大学にいかせてもらったくらいで、特別受益になりません。弟も大学いったのですから。なるとすれば、あなたか弟のいずれかが私立の医学部に行かせてもっらて、それが特別受益になりましょう。家１軒２軒かるく建つのですから。 それにしても、このご時世、相続税はしっかり払っておきましょう。母にすべて渡しても、年明けると、基礎控除等が６割に圧縮され、大増税となります。払うものは払い、もらうものは今のうちにもらう、というスタンスです。まさかと思いますが、母にいいよって配偶者ができようものなら、取り分半分になりますよ。 遺産は家しかないようですので、結局、相続割合で共有しかないと思われます。そのた流動資産はご相談内容でないので、うちわで解決なさってください。母弟への生前名義書き換えは、贈与であり、これまた特別受益か検討の余地はあると思われます。
親は死去子どもも今はありません。＞ 意味が正しく理解出来ているか疑問ですが… 死去時は子供が居たということでしょうか？どちらにせよ、死去時の家族関係が問題となります。配偶者に半分、残りを子度たちで等分です。これが基本で、死去時に子供が居れば子供が相続することになります。更に、その後その子供が亡くなれば、また同じ条件で相続されることになります（亡くなった人を基準として）。 そうではなくて、配偶者も子供も居ない状況で亡くなったのであれば、次の権利者が相続することになります。この場合は亡くなった人の両親、その方も亡くなっているなら祖父母になります。 これらも亡くなっているのであれば次は兄弟で、その方も亡くなっていれば甥や姪となります。 http://www.souzoku-sp.jp/souzokunin/ ということで、亡くなった人の兄弟ということになるでしょうか。先に亡くなった旦那さんの遺産は既に奥さんが相続しているので、旦那さんの兄弟は関係ありません。 親とか子供、亡き夫とか誰が規準になっているか質問では不明確です。解釈が間違っている場合もありますので、出来れば分かり易く関係を補足して貰う方が良いかと思いますよ。
> 預金の相続放棄をしました。 家裁に申述して受理されないと、相続放棄は認められませんよ？手続されたのですか？されてあるものとして回答すると、 保険（共済）金でなく、共済出資金（株式会社で言うところの出資・株主）ですので、相続の対象でしょう。いまだ相続放棄していない人のもちものです。全員放棄すれば、選任されればの話ですが、相続財産管理人の手にわたります（手にわたさせねばなりません）。
＞相続税が来年１月から増税 そうですね。 基礎控除額が大幅に下げられます。 ３０００万円＋６００万円×相続人の人数 になります。 遺産額がこれ以下なら相続税かかりません。 ＞私の家は父の死後相続税がかかるのかも解らないので… 前に書いた控除額とは別に、「配偶者控除」という控除がありお母様が相続する分については、１億６銭万円までなら相続税かかりません。 すべてお母様が相続するなら、遺産が１億６千万円までなら税金かららないということです。 ＞私の家は売っても二束三文だと母は言うので家の土地の価値は無いそうです 確かに、建物は年数がたっていれば、評価額は低いでしょう。 でも、土地はよっぽどの山奥とかすごい田舎ならともかく、それなりの評価にはなるでしょう。 家（建物）は「固定資産税評価額（税金の通知に書いてあります）」、土地は「倍率方式」か「路線価方式」によります。 ただ、場所によって評価額は違います。 貴方の地域の土地がどの方式かは下記のサイトでわかります。 http://www.rosenka.nta.go.jp/ ＞増税後の対象者や財産が幾らから相続税が必要にになるのか教えて下さい 増税後の対象者？？ それは、法定相続人（お母様、お兄さん、貴方）で、今と変わりません。 貴方の場合、非課税財産を除いた遺産が４８００万円です。 参考 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/pdf/18.pdf なお、上記サイトは控除額は今のものなので、前に書いた額におきかえてください。
> ここで姉が勝手に遺言書を作成した場合はどうなるのでしょうか？ まさか姉が母の遺言を捏造する、姉が母の手を取ってとか、書いている前でしゃべることで誘導してるとか、そういた質問じゃないですよね。そういう質問でなく、母をそそのかせてその気にさせて母が遺言を書かかせた、という質問にとっておきます。 一番新しい遺言があったとして、古い遺言がすべて無効になるのではなく、矛盾した箇所は、その部分につき新しい日付の遺言が有効となります。 特別受益に関しても、あなたあてのもち戻し免除を撤回する、とかかれたら、そのとおりとなります。 （余談について本問に影響あるか、読む気にならないのであしからず）
>さらに証券会社は所定の様式に記入しろといってきたので、どうも納得できないのです。 　私が御相談者の立場だったら、「私が株式を単独で相続したことは、サイン証明付の遺産分割協議書で明らかです。にもかかわらず、貴社の所定の書式に記入しなればならない、法令上の根拠は何ですか。根拠はないでしょうから、1週間以内に手続をしなければ、私が株式を相続したことを確認及び不法行為にもとづく損害賠償を求める民事訴訟を提起しますけど、よろしいですね。」と電話で担当者に言ってみます。
＞職員に黙って受け取っている人がいたらバレて打ち切られますか？ 遺産を受け取った日にさかのぼって返金請求、 隠し方が巧妙なら詐欺で告訴されるかも。
名義預金という考えがあって 子供名義の銀行口座に親が預金しても 贈与税は、かからない。 そういった考えです。 名義だけを子供に借りている銀行口座です。 https://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/tsutatsu/kihon/sisan/sozoku2/01/06.htm#a-9_9 の中の下のほう、財産の名義変更がああった場合　9-9 を見ていただきたいのですが 名義変更をもって贈与として取り扱うには 不動産　株式等 の取得だけで、預金は含まれていません。 公務員（税務署）が、国民がつくった銀行口座１つ１つにつき 確認することが、できないからです。 仮に名義預金をつくった時に贈与税を取ることにすると 贈与税の時効までに、課税漏れを探しださなければならず そんなことは到底できません。 なので、最初から課税しませんよ！どうぞご自由に！！ とされています。 贈与の扱いにならない・・・ということは 親名義の預金は、親のものです。 誰がお金を出そうが、親のもの。 ですから、相続税の対象になります。 名義が変わる・・・というのは 銀行口座を介して名義が変わることです。 それが、名義預金です。 通帳と印鑑の管理は、その家族の事情ですから 公務員には、踏み込めない部分です。 公務員がとやかく言えば、すぐ裁判です。 そして公務員が、必ず負けます。 なぜなら、公務員が今夜のおかずは 焼き魚にしなさい・・・と命令したようなもの。 そんな権利は、公務員にはないのです。 印鑑と通帳の管理を誰がしようが、公務員に とやかく言う資格が、そもそもありません。 口座の名義を信用します。
>ありがとうございます。パチンコで買ったということにすればいいのではないでしょうか？ 連年贈与の話をしているんですから少なくとも　数百万ですよね。 「勝った」の誤字として その収入「確定申告」して所得税、住民税を納税してくださいね～ ・・・さて　そろそろ質問文の　「手続きが複雑で手間もかかりよくわかりません」 と同等かそれ以上にお金のかかる話になってきた気がしますね～ ね？　だめでしょ
＞おばあさんがA子さん名義の口座に預金… 通帳とカードや判子は誰が持っていましたか。 A子がもらっていたなら、もらった時点で祖母から孫への贈与が成立しています。 ＞この口座の管理はA子さんがしていました… では、贈与が成立しています。 いつの話で、いくらほどの額なのかにもよりますが、基本的には、A子に贈与税の申告と納付の義務が発生しているものと考えられます。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4429.htm ＞おばあさんのお金なのでその娘であるA子さんの母親のもの… A子がその預金の存在を知らず、通帳等を祖母が握ったままだったのなら、確かに相続人のものとなります。 しかし、そうではなく A子が実際に管理していたのですね。 では A子のもので間違いありません。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
ご質問分を読んで、お父上とともに、ご質問者様自身も相続税の知識が十分でないと思われます。 例「税務署から指摘が入って「相続時精算課税の特例」を申告しなければならなくなるような予感がします」 ⇒相続時精算課税の選択は贈与税の申告時に行いますが期限内申告でないとなりません。。つまり税務署から指摘がされる状態ですと、すでに期限が経過しておりますので、相続時精算課税の選択そのものができません。 というように、失礼ながら質問文中には、「それって違うよ」といいたくなる細かな点が見受けられます。 上から目線で申し訳ありませんが、知識が「枝葉のかき集め」です。 かといってお父上とご質問者様が、相続税を基本から学習されるというのも大変でしょうし、相続税は税理士の中でも相続税専門家が存在するほど専門性が高い税目であることや、税法改正がバタバタとされていて（例、小規模住宅の特例制度）、知識が追いついていかない税目の一つで、素人が現実的に節税対策をするのはリスキーです。 いわんや「過去に支払った家賃相当分を売買代金としての譲渡」というトリッキーな方法は、国税調査官からすれば、インチキ極まる取引と思われてしまうリスクが大きいです。 お父上に、あなたが知った知識で説明して理解をしてもらうことは有意義でしょうが、悪いことは言いませんから「税理士に相談する」がベストだと存じます。 相続税や贈与税ひとつ間違えると大きな税額変化があります。ネットでかき集めた知識でなんとかしようと思わないほうがよろしいと思います。
> 兄弟が父親名義で実家を担保に銀行融資を受けていました まず事実関係をはっきりさせましょう。 金額は仮定ですが状況としては、５０００万円を自宅を担保に質問者の親の名義で借りていて、そのお金は質問者の兄弟が使い、返済は質問者の兄弟が行っている状態だったということですね。 > 実家売却しても、まだ返済額に足りません。 親が死んで、遺産としてマイナスの財産の方が多い、多額の借金が有ると言うことを知ったのですね。 > 自己破産ということになりますか。 債権者から返済をせままれれば、そういうことになる可能性は否定できません。 相続放棄していない以上、借金を相続した事になっていますから。 返済義務を逃れるには、破産して免責を得ると言う手段は妥当と言わざるを得ません。 > 銀行に申し出ることができると聞きます そうですね。 誰か、質問者の代わりに返済してくれる人がいるのですね。 > どのような条件あるいは証明書類が必要 誰かが全額を銀行に、債務額全額を現金で持ち込むことが必須条件です。 第三者から見れば、実質的に借金の主となっている「他の兄弟」が全額返済しますと銀行に債務額全額のお金を差し出した後に、質問者に請求しませんと銀行に言ってくれるののが、「「免責的債務引受」を銀行に申し出る」一般的な状況の話となるでしょう。 それなら破産する必要は無く丸く収まります。
通帳と印鑑だけでは、性別も違うお父さんがおろすせませんよ。まして、高額なら本人確認が必要になります。カードで限度額最大まで、50万づつおろすのは可能かもしれないけどね。でも、どうやって暗証番号をしるのかな。 そんなに心配なら、あなたが通帳か印鑑、カードを預かっとけばいいんじゃないかな。そんなことしなくても、お母さんが亡くった時点で、あなたが書く銀行にン楽すれば、口座は凍結されます。遺産を正当に分けたって証拠を提示しないと、だれもが下せなくなります。 間違っちゃいけないのは、今は銀行が死亡したことは公から知ることができないから、自動的に凍結されることはありません。ちょっと前は、マル優なんてのがあって、一年に一度だけど、銀行が知ることはあったんだけどね。あなたも、お父さんを信用できないなら、すぐに凍結したほうがいいよ。 お母さんが生きてる間に、あなたの口座に金を移すのは考えたほうがいいよ。贈与税って問題を頭に入れといた方がいいね。贈与の控除額ってあって、それ以内に毎年も、その都度、贈与契約を交わすとか、贈与税をちょっと払う額にして、それを税務署に収めるかしないと、トータールを贈与されたとして課税される可能性があるよ。 質問の意図と違うよね。信託銀行に預け直したらいいよ。ただし、遺言なんてことで手数料もとられるし、利子もつかないけどね。それほどの額とは思えないけどね。 単純に、お父さんが信じられず、子供は信じられるなら、前に話した通りだけど、銀行の貸金庫を使うってのもあるね。通常は鍵が一つと、カードが本人と、他に一つだから、あなたにすればいい。暗証番号はそれそれに設定だから、お父さんにはどうすることもできなくなるね。
成年後見人の報酬については、基本報酬が月額２万で　管理する財産額が１０００万を超えると　上乗せ加算されるようです。３～４万円とされています。 ２年７か月　３１か月ですから　基本だけで６２万円となります。８０万だと月２．５万程度ですね。いずれにせよ　裁判所が後見の内容を踏まえて決定しますから　８０万は過大とは言えないでしょう。
＞相続する予定のものは、6000万円の価値の土地、1000万円で建てた家 「６０００万円の価値の土地」ていうことですが、それは「相続税評価額」でしょうか？ 相続税の評価額は、「路線価方式」と「倍率方式」の２つの方式がありますが、いずれかの方式により計算されたんでしょうか。 実勢価格や買ったときの価格ではありません。 それより安い価格です。 参考 https://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4602.htm ＞1000万円で建てた家 建物の評価額は、「固定資産税評価額」で建てたときの価格ではありません。 今年４月に役所から送られた固定資産税通知で確認してみてください。 もっと安い価格のはずです。 上記での「相続税評価額」がわかならいと、相続税の額は計算できません。 また、相続人は貴方だけでしょうか。 参考 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/pdf/18.pdf なお、相続税の控除額は、 現在「５０００万円＋１０００万円×相続人の人数」で、相続財産がこれ以下なら相続税かかりません。 が、来年からは 「３０００万円＋６００万円×相続人の人数」に減りますので、これを超えれば相続税かかります。 また、税務署に相談すれば、相続税の評価額や、税額を計算してもらえるでしょう。 ＞対策としてはどのような準備をすればよいのでしょうか。 贈与税の基礎控除額（１１０万円）内で、贈与をしてもらうことでしょう。 ただ、一定額を毎年、控除額内で贈与を受けると、贈与税の対象となることがあるので注意が必要です。 参考 http://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4402_qa.htm#q1 また、相続の発生前３年以内に贈与を受けた財産は、相続財産に加算されます。 参考 http://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4105.htm
小規模宅地等の特例は、原則として申告期限までに分割されていないと適用されません。 しかし、期限内申告は適用要件ではありません。期限後申告や修正申告でも認められます。 (租税特別措置法69条の４第6項) ところで、遺産分割協議書は半年後(申告期限内)に作られて登記はまだされていないということですね。未登記ということが少し気かがりですが、個人的には大丈夫ではないかと思います。 また、小規模宅地等の特例にも「宥恕規定」というものがあります。 「税務署長は、相続税の申告書の提出がなかつた場合又は前項の記載若しくは添付がない相続税の申告書の提出があつた場合においても、その提出又は記載若しくは添付がなかつたことについてやむを得ない事情があると認めるときは、当該記載をした書類及び同項の財務省令で定める書類の提出があつた場合に限り、第一項の規定を適用することができる」(租税特別措置法69条の4第7項) ご質問のケースを、税務署がどのように判断するのか分かりませんが、認めて貰える可能性は大いにあるのではないでしょうが。 最悪のケースで、小規模宅地等の特例の適用がない場合の税額は次のように計算できます。 遺産総額7300万円を、配偶者6300万円、子1000万円で分けた前提です。 遺産総額7300万円－基礎控除7000万円＝300万円 相続税の総額 配偶者　300万円×1/2＝150万円　150万円×10%＝15万円 子300万円×1/2＝150万円　150万円×10%＝15万円 15万円＋15万円＝30万円 相続税の総額30万円、ここまでは遺産の分け方は影響ありません。 配偶者の税額 30万円×6300万円/7300万円＝258,904円 配偶者の税額軽減 30万円×6300万円/7300万円＝258,904円 配偶者の納付税額 258,904円－258,904円＝０円 子の納付税額 30万円×1000万円/7300万円＝41,096円→41,000円(100円未満切り捨て) 以上のとおり、相続税の総額は一旦30万円と計算されますが、配偶者については、取得財産が1億6000万円以下ですから全額控除され、納付税額はゼロとなります。(配偶者の税額軽減も期限内申告が適用要件ではありません。期限後申告、修正申告、更正の請求においても認められます。) 子についてのみ41,000円の納付となります。 最悪のケースで、これに無申告加算税15%約6000円、延滞税年利7.3％(?)程度を納めれば済むわけです。 なお、お示しの土地に評価はどの程度確実なものでしょうか。もし、まだでしたら路線価図を参照してください。 http://www.rosenka.nta.go.jp/
文面からすると，これは (1)遺産分割協議があり，その結果，特定の相続人が不動産を相続したこと (2)被相続人の最後の住所を証する書面が取得できず，また権利証の提示も 　できないために，登記名義人と被相続人の同一性を証明できないが， 　その点は相続人が責任を負うものであること を証する書面であり，これをもって遺産分割協議書（と上申書）の代りに するつもりなのだと思われます（登記手続上，遺産分割協議があったことを 証明する書類は遺産分割協議書に限定されていないから）。 とりあえず ＞（不動産の表示） ＞◯◯県◯◯番 土地 ＞同所 ◯◯番 土地 と書かれている不動産について相続の登記をする目的があることは明らかで， この不動産については法務局（登記所）で登記簿謄本を取得すれば その土地の地積等を確認することは可能ですが， 「不動産全部につき」という文言があることから， 他に不動産があった場合にもこれを使われてしまう可能性があります。 他の不動産についてもこれを使われることを防ぐには， [1]捨印を押さないこと [2]「不動産全部につき」を「下記の不動産につき」と訂正し（捨印による訂正 　ではなく，直接訂正にする），「同所 ◯◯番 土地」の下に他の物件を 　書き込まれないように「以上」と書き込む 等の対応をしたらよいのではないかと思われます。
説明の関係で，知人の方をＡ，知人の兄弟をＢとさせていただきます。 ＡさんがＢさんの相続について放棄をしている場合には， ＡさんにはＢさんの遺産の処分権限は一切ありません。 取引先からの入金があった場合の残金があり， 返済しなければならない債務が確認できたとしても， Ｂさんにはそれを返済する権限がありません。 それができるのは他の（放棄をしなかった）相続人か， 相続人がいない場合に選ばれる相続財産管理人だけです。 もしも返済をしてしまうと単純相続をしたとみなされますので， 絶対にそんなことをしてはいけません。 単純に相続をした相続人は， 相続債務が過大で，相続した預金等の額を超えていたとしても， その場合は自分の固有財産で返済する義務を負いますので， 債権者に順次返済をする（ただし全額です）のは自由です。 相続財産管理人の場合には， 相続債務の返済は遺産の範囲でしか返済ができないため， まずは官報で相続債権者に債権を申し出るように公告し， 期間内に申し出があった債権者に対しては， 遺産が債務額を上回っている場合には全額を返済しますが， 遺産が債務額を下回っているような場合には， 債権額の割合に応じた額を返済をすることになります。 ＡさんはＢさんの兄弟だということですから，後順位相続人はもういません。 Ａさん以外に相続する人がいない場合には， 相続財産管理人にその後を委ねることになります。 債権者には，自分は相続放棄をしたことを提示して， 債権者に相続財産管理人の選任を申し立ててもらって そこから支払いを受けるように話せば足りると思います。 …ということですが， 難しいようであれば弁護士に一任しちゃったほうがいいのではないでしょうか。 弁護士の費用は安いものではないと思いますが， 債権者に対する説明を「弁護士に任せてある」で終わらせることができます。 精神的にはすごく楽になると思います。 ただＡさん自身にもお金がないということであるならば， その前に法テラスに相談したほうがいいかもしれません。
遺言がない場合、配偶者が1/2、あとの1/2を子供の数で割ります。 相続が３０００万円の場合 子供一人　　配偶者１５００万円、子供１５００万円 子供二人　　配偶者１５００万円、子供７５０万円づつ 子供がいない場合は、配偶者が2/3、被相続人の親が1/3。 　　　　　　配偶者２０００万円、親１０００万円 もし、遺言書があった場合でも、遺留分があり、相続額の1/2を分け合うことになります。 　　　　　　遺言分１５００万円　　相続額１５００万円
（Ｑ）いくら以上、お金を遺して亡くなると、　国にお金を取られる（持っていかれる）の？ （Ａ）ご質問の内容から考えると、お母様はお元気なようです。 ならば、来年の１月１日から実施される新しい相続税で 計算する必要があるでしょう。 新しい相続税での非課税枠は…… ３０００万円＋６００万円×法定相続人の人数 となります。 現行の ５０００万円＋１０００万円×法定相続人の人数 から比べると、非課税枠が縮小しています。 ご質問では、お母様の配偶者（お父様）のことをお書きになって いらっしゃいませんが、すでに、お亡くなりになっているとすると、 例えば、お子様が二人（つまり、質問者様のご兄弟の人数）ならば、 ３０００万円＋６００万円×２人＝４２００万円 が、非課税枠ということになります。 これとは別に、生命保険（死亡保険金）は、 ５００万円×法定相続人の人数 という枠があります。 つまり、お子様が２人ならば、１０００万円の生命保険までは、 非課税ということです。 それ以上は、遺産に加算しなければなりません。 （１）まず、土地・家屋の資産を計算しなければなりませんが、 この計算は、ややこしいので、まずは、固定資産税の評価額を 調べて、最低でもこれぐらいの価値があると思ってください。 （２）次に、郵便局・銀行の預貯金の合計額を出してください。 （３）最後に、生命保険（簡易保険を含む）の非課税枠を 超える金額 （１）＋（２）＋（３）と ３０００万円＋６００万円×法定相続人の人数 の金額を比較してください。 これを大幅に、超えてしまったらどうするのか…… 年間１１０万円までは非課税を使うという単純な方法が ありますが、死亡する３年以内の贈与は 遺産に含まれるので、急な対策には役に立ちません。 なので、プロの知恵を借りるしかありません。 税理士やファイナンシャルプランナーに相談してください。
＞遺言書で「有価証券は、全て飛雄馬に相続させる。不公平にならないように、順子には俺(一徹)の死んだ日の翌月から10年間(120ヵ月)有価証券の配当金を与える。」とありました。 と言うことは、私の例のように、乳牛と牛乳は一体となっているので、株権の所有権は「飛雄馬に」、そこから発生する配当金は「順子に」と言うことはできないです。(民法88、89条参照) 配当金を「法定果実」と言い、基の権利(この場合「株券」ですが)が移転すれば法定果実も移転します。
実印を押さなければ良いだけです。 あなたの父親は祖父と祖母の遺産の相続人であり、あなたは父親の代襲相続人として相続する権利があります。叔父さんがそういった依頼をしてくるのは、祖父・祖母名義の遺産がまだ残っているからでしょう。 おそらく叔父さんはあなたに遺産を放棄させる（正確には放棄ではなく分割協議で取り分をゼロにする）つもりでしょうが、分割協議書にあなたが判を押さなければ不動産などの処分ができません。 なので叔父さんに分割協議書の内容を明らかにするよう求めればどうですか。 ただし預貯金や動産は、すでに使われたり処分されていると、今から調べ直すのはかなり難しいと思いますが、これも一応説明を求めるべきでしょうね。
家裁で相続放棄が認められれば、同順位または次順位の相続人の動向次第でなんともいえませんが、だれも借金をかえせないと 抵当不動産なら、抵当権者の競売申し立て、 そうでない不動産は、最終的に相続放棄しなかった人のもちもの、全員相続放棄したなら、債権者申し立てにより相続財産管理人選任のうえ競売換金 により共有持ち分は競落した人の持分となります。あなたも応札できます。後者の無抵当でだれも落とさなかった場合は、国庫に入りますが、共有物は例外であなたのものになります。 相続放棄する代わりに共同相続人全員で限定承認の手続きができますが、あなたは離婚して当事者になりません。無抵当のその持分は共同相続人のだれか、それとも競売して落札人（あなたも応札可）のものとなります。
＞１）相続について、同じ戸籍でないと何か不具合や損になることはありますか？ ありません。 ＞２）他にも、税金面や相続面で損にならないように、こうしたほうがいいよ・・・ということがありましたらお知恵を頂きたいです。 同一世帯にして「高齢者を扶養に入れる」と、所得税や住民税などの税金面、健康保険料などの厚生年金面で、世帯をバラバラにしておくよりもかなりお得な筈ですよ。 ＞母いわく、国保の支払いが自分ひとりのほうが金額が少ないので・・・という理由です 「国保一世帯分」だけをみれば「別世帯にして、扶養家族なし」の方が安く見えるのは確か。 だけど、世帯を別にしたら「世帯ごと」に払わないといけない。 「別世帯の扶養家族なしが二世帯分」と「同一世帯にして高齢者を扶養に入れた二人分」では、後者の方がお得。 仮に「１世帯３０００円が二人分」と「１世帯４０００円で扶養入れて二人分」だった場合、確かに「１世帯あたり」で見れば、前者の「３０００円」の方が安く見える。 でも、前者は「３０００円×２」で、合計６０００円払ってる。後者は「二人で４０００円」だから、トータルでは後者の方が安い。 「表面的な数字だけ」で判断すると「木を見て森を見ず」で、トータルで大損しちゃいますよ。
まず、祖父の法定相続人を確定させ名ければなりません、 祖父の配偶者である祖母は亡くなられているでしょうか？ 亡くなられていないなら、祖母に半分の法定相続分があります。 もし、亡くなられているいれば、祖父の子（お父様の兄弟姉妹）が相続人になります。 祖父の子が亡くなっているとその子は代襲相続人になります。 遺言書が無い場合は、祖父の子全員の実印押印と印鑑証明を全て集めなければなりません。 その中の一人でも、あなたのお父様への相続を認めないと言い出すと、裁判しかありません。 お父様の兄弟姉妹の方は、祖父の亡くなられた時点ではお父様への相続に同意されていたと思われますが、亡くなられていた場合には、「そんな事は親から聞いていない」という事が起こるかもしれません。 なお、権利書は祖父が死亡した時点で無効です。 また、本来「権利書」を持っていても何の効力もありませし、権利書という制度もありません。 名義変更に必要な費用は登録免許税が、その土地の固定資産税評価額の0.4%。 そして、戸籍謄本や住民票の費用です。 また、相続人の実印押印や印鑑証明をお願いする場合には「はんこ代」を渡すのが一般的でしょう。
権利者でも義務者でもない人が，権利者及び義務者の代理人となる場合， その双方からの委任を受けていることを明らかにすれば足りますので， 権利者・義務者それぞれに１通づつ委任状をもらってもいいですし， １通の委任状に双方が連名でしても，どちらでもかまいません。 これは受任者が職業代理人であるかどうかは関係ありません。
普通養子縁組の場合、生家との血族関係は維持されたままですので、Ｅの実親はC、D、Fよりも先順位の相続人ですし、Ｅの実兄弟はC、D、Fと同順位です。 「全員相続放棄した場合は、Eの親族に相続権が移る」のではなく、第一順位者であるGとHが相続放棄した時点で、相続人の範囲に入ってくることになります。 ということで、Ｅの生家側の相続人候補者を調べ、相続の意思の確認をする必要があります。 なお、農地法による農地の取得制限については、取得者側に制限があるだけで、譲り渡す側の制限はないですし、相続による取得は農地法の規制対象外ですので、購入を希望する人が農家であるなら、普通に相続してから、農地法の許可を受けて、相続人がその人に売却すればいいだけのことです。 まあ、買い手が見つかっているなら、GとHが相続して、その人に売るのが一番単純に済むと思いますけどね。 というか、農地だけの相続放棄というのはできないので、放棄するとなると、財産一切の相続を放棄することになるわけですが、他に相続財産はないのでしょうか？
全体の遺産分割協議書をコピーして提出すれば足ります。 相続人だれだれが何を相続する。 相続人だれだれがこれをそうぞくすると書けば。 遺産全部に対して記載するのですよ。 文面の通りでもいいです。金融機関では 差はありません。だれが受け取るかを示せばいいのです。 こういう形なら心変わりは少ないです。 ゆうちょ銀行の貯金はこのものが相続すると書いてあれば。 所定も何も揉めたら調停に持ち込めばいいのです。その判決なら最大限有効です。
非常に面倒なケースですね… まず、相続人の特定を行います。 名義人であるおばあさまの死亡時点での相続人を調べ上げます。（おばあさまの生まれてから亡くなるまでの全ての戸籍が必要） 相続人を特定したら、そこから現在の段階で代襲相続が発生していないか確認する必要があります。 おばあさまにはあなたのお母様がいらっしゃるので、子供（あなたなど）に代襲相続が発生しています。 さて、おばあさまには何人お子様がいらっしゃったでしょうか。 全ての子供に相続権があり、そのうち現段階で亡くなっている方がいればその子供、子供も亡くなっていればさらに孫に相続が移ります。 相続人が特定できたら、遺産分割協議書を作成し、全員に実印の押印をしてもらい、印鑑証明を用意します。 さらに、相続人（亡くなっている人も含め）の現在の戸籍と住民票（亡くなっている方は除票）を用意します。 印鑑証明、戸籍、住民票は本人でなくても委任状＋自分の本人確認書類があればとれます。但し亡くなられた分を取得する場合、相続人であることを確認するため戸籍が必要になります。 （委任する人の記名・押印があり、誰に何を委任するか明確に記載されていれば様式は問わないところが多いです） あとは固定資産評価証明を市町村役場で取得します。（登録免許税の算定のため必要） 申請できるのは名義人もしくは相続人ですので、相続人が行かれる場合は戸籍を持っていく必要があります。 必要書類について詳しくは法務局に問い合わせてください。 今回のケースは下手すると相続人が10人を越すことも考えられます。 中には全く会ったこともないような人に連絡して印鑑をもらわないといけないケースも出てこようかと思います。 ここまで複雑だと、司法書士のようなプロに頼むほうがいいかと思われます。 当然費用も高くなりますが…
まず、不動産のみ相続放棄というのは出来ません。 本質問のケースであれば、必要なのは遺産分割協議です。 相続人3人が話し合い、3人納得の上で田舎の土地を長男さん一人が相続すると決まったんですよね？ そうなら、必要な手続きは「相続を原因とする不動産の所有権移転登記」になります。 長女が印鑑登録しており、実印を持っているなら、夫が代理で印鑑証明書を役所で発行してもらえば良いです。 長女の住民票は夫なら取得できますし。 法務局に提出する遺産分割協議書の氏名部分はワープロでも受理してもらえると思います。（もちろん実印の押印は必要） 正直ここが長女の夫による代筆だったとして、登記申請するのは長男さんですよね？ 誰がサインしたかなんて法務局の担当者に判るはずも無いです。 お金を掛けないで自分で登記するというなら3人で必要書類全てを取得・作成しなくてはなりません。 また、登録免許税は必ず必要です（金額は相続する土地の評価次第） 必要書類は下記ページの一番下「２　遺産分割協議によって相続した場合」を参照してください。 http://houmukyoku.moj.go.jp/fukuoka/static/hudousannkonntenntu1.html 長男が相続してから道路拡張による売却益が出た場合、長男以外の人間に分けると贈与扱いになって贈与税が必要になる可能性があります。 そちらの方をちゃんと考えておくべきかと。
＞弁護士や公証人の立ち合いの下で製作したほうがいいで… この場合、弁護士は関係ありません。 やるとすれば公証人役場ですが、費用と時間が若干発生します。 ＞正しい書き方を勉強してミスがなければ個人的に書いても有効… はい。 自筆証書遺言と言います。 先に示した参考URLにもあるはずですが、 1. 全文完全に自書自筆 2. 作成した日付 3. 署名押印 で、だいじょうぶです。 何回書き換えてもよく、最後に書いたものが有効となります。 もし、これで何かもめることがあったら、この自筆証書遺言を家庭裁判所に持ち込んで検認を受ければ、法的にも完璧なものとなります。
平成27年以降適用される改正のことですね。 小規模宅地の特例の二所帯住宅の取り扱いで、構造上の要件が撤廃されましたが、あくまで「一棟の建物」であることが大前提です。そして、親が建物のすべてを所有していることも必要です。 ご質問のケースが別棟だとすれば、質問者さんの家の敷地部分には特例の適用の余地はありません。また、一棟の場合であっても質問者さんの家がご自身の所有であるときも同様です。 なお、親の家については、所有者が亡くなった場合、配偶者が引き続きその家に居住すれば、その建物の敷地部分については特例の適用があります。 いずれにしても、小規模宅地の特例は複雑怪奇ですので、この回答も含め、ネットで確実な回答は期待薄でしょう。税務署で確認されたほうが確実です。
No2です。 前の回答が、分かりづらかったようなので、整理し直します。 ＞親戚の叔母が、生前贈与で贈与税がかからない金額を（１１０万ですか）贈与してくれるそうです。これは私の収入として申告するんでしょうか？ 贈与税の申告の必要があるのは、以下の場合です。 ・1月1日から12月31日の1年間の中で、他の人からもらった贈与も加えると、110万円を超えてしまう場合。 贈与になるものとならないものの線引は、けっこうややこやしいのですが、 普通のサラリーマンの場合、だいたい以下の例示の範囲内かと思います。 ・贈与にならないもの 　・会社から創業記念日等で受け取った金一封等（→課税対象なら、会社が所得税の源泉徴収の中に合算する） 　・普通の儀礼の範囲内のお歳暮、お中元、お見舞い金、お祝い金等（→非課税） 　・病気・ケガをしたり、事故に有った時に、保険会社や加害者から受け取った給付金や賠償金等（→非課税） 　・（収入が少なくて、親や配偶者からの扶養を受けている場合は）扶養者から受け取るお小遣い等（→非課税） ・贈与になるもの 　・贈与を受けた際に対価を求められた場合 　　　・金銭換算出来る場合（→差額が贈与） 　　　・肩をもめとか、親や子供を大切にしろ等程度の指示を受けた場合（→全額が贈与） 　・時価より著しく低い金額で、土地建物高額商品等を買った場合（→時価との差額が贈与額） 　・借金の肩代わりを受けた場合（→全額が贈与） 1年間に受けた贈与の合計が110万円を超えた場合は、翌年の2/1～3/15に、税務署に申告して、納税します。 確定申告と同時期ですが、スタートが半月早くなっています。（空いている間に申告に行きましょう。） ※質問を受けていないことですが、… 110万円～310万円の贈与税は、110万円を超えた分の10％です。 例えば、150万円なら、4万円です。 対税務署的に、記録を残すため等の目的で、あえてこのくらいの生前贈与とするケースも有るようです。 蛇足ながらご参考まで。
最近良く営業していますね。遺言信託・・・ はっきり言えることは銀行が営業するのは、銀行が儲かるからです。 信託しなくても、自筆遺言、公正証書遺言等で遺言は可能です。わざわざ信託にする必要はないかと思います。 お孫さんに教育費等として贈与をする場合、信託を通せば税金の優遇を受けることが出来ますが、それ以外では銀行の手数料がかかるだけかな。。。 又、仮に信託をして、遺言を変更したいとなった際にも変更するのに手数料がかかります。 自筆遺言の変更は思った時に書き替えるだけですから、無料ですよね。遺言書の書き方などは本屋に沢山売っています。わざわざ信託で縛り付けることはないかと思います。銀行の思うつぼです。 と、個人的な感想を述べさせて頂きました。参考になりましたら幸いです。
祖母の相続人の誰かが相続をせずに相続人全員が相続の放棄をした場合， 祖母の遺産は相続財産法人となり， 家庭裁判所が選任した相続財産管理人が相続人を捜索し， それでも相続人が判明しない場合には遺産は相続債権者に配当され， 残った遺産は，特別縁故者の請求があればその者に分与されることがありますが， それもなければ，共有物については民法255条により共有者に帰属します。 ただしそれまでには1年以上の期間を要します。 なので何かするなら祖母が元気なうちにしたほうがいいです。 （ただし元気＝意思能力があることを指します） また，母と祖母の持分を父に移すのであれば，贈与が一般的だと思われますが， 贈与税がかかるおそれがありますので， まずは税理士にそのあたりを相談（必要なら贈与税申告も依頼）した上で， 司法書士に登記手続きを依頼するといいでしょう。 費用は，税理士や司法書士の報酬は自由化されていますし， 不動産の評価額や持分がわかりませんので回答はできません。 資料を提示して，税理士等に見積もりを依頼するしかありません。
他の方の回答に追加すると、引き落としや振込も出来なくなります。 ガス、電気、水道、電話の料金など。ローンなどが引き落とされているならローン会社に連絡しないと気づかないうちにブラックリストとなるかもしれません。亡くなった本人がブラックになっても影響はありませんが、妻が連帯保証人になっているとやっかいなことになるかもしれませんので。 一方、入金も出来なくなるので振り込まれるべきものが振り込まれなくなってしまします。年金とか給料とか。アパート経営をしていたりすると家賃収入も振り込まれなくなってしまいます。 要は、出し入れが出来なくなるので、事前にお金の流れを確認しておいたほうが慌てなくてすむと思います。
遺言執行者であっても，手続きに非協力的な相続人がいる場合に， その人の印鑑証明書を取得するなんてことはできませんが， 遺言の執行に必要な範囲内で戸籍謄本を取得することについては， 法律の趣旨からも，それができないとおかしなことになります。 そして，遺言に基づく執行であれば， 相続人の協力がなくても各種手続きをすることは可能です。 ただ，一部の手続きについては例外があって， たとえば相続を原因とする登記手続きに関してですが， 相続人が単独で登記申請ができる（最判平3.4.19）ために， 遺言執行者が遺言の執行として登記申請する権利も義務もありません。 そのため，相続人は自ら登記申請をする必要があるのですが， もしも相続登記に協力してくれない相続人がいたとしても， 相続人全員のために，相続人の一部から登記申請することが可能で， その結果，手続きに協力してくれなかった相続人には 登記識別情報が発行されないという不利益があるだけです。 そのあたりを説明すれば協力せざるを得ないように思われますし， 協力がなくても登記手続きはできますから， あまり気にしなくてもいいかもしれません。 遺言があっても遺言執行者がいなければ相続人全員の協力が必要なことを考えると， 遺言執行者を決めておくことは望ましいことだと思われます。 そして自筆証書遺言では様式違反があったりして無効になることがありますが， 公正証書遺言ではほぼそういう心配はなくなりますので， そのような懸念がある場合には，よい方法なのではないでしょうか。
相続税についてですが，平成27年1月1日をもって現行制度が改正され， 非課税枠が現行の6割まで圧縮されてしまいます。 現行法制度を頭においておくと相続人が痛い目に遭うおそれがあり， それが原因で遺産の分割でもめることも考えられます。 その点は気をつけたほうがいいかもしれません。 お墓は，生前に購入しておくとそれは祭祀用財産になるので， 相続税算出のための相続財産には含まれなくなります。 お墓として残せば自分の好きなところにお墓を置けますし， 現金を残すよりは相続税対策としても効果が高いです。 入院費用は状態によって変わるでしょうから予定できませんけど， 準確定申告による所得税額は今の額が参考になりそうですし， 葬儀費用は，葬儀社等を遺言で指定するなどすればある程度の予定はできます。 お墓を生前購入しておけば供養料も予測できるでしょう。 他は，負債があるようならその返済原資でしょうか。 また，費用はそれほどたいしたことはないでしょうけど， 相続手続には故人の出生から死亡に至るまでの戸籍謄本等が必要なので， それらをどこでとるかといった情報を残しておくと， 残された相続人は非常に助かると思います。 （必要なものを１組とっておくと非常に参考になります） 遺言書があると取得すべき戸籍の量も少なくて済みますので， それも相続人に対する配慮の１方法ともいえるでしょう。 なお，生前贈与の注意点は「あげすぎないこと」のようです。 家は古くなれば修繕が必要でその費用がかかりますし， 介護が必要になった場合には介護費用や介護用リフォーム費用等がかかるでしょう。 生前贈与してしまったがゆえにそのための費用が出せないとなると， 穏やかな老後を過ごせなくなってしまいます。 お気をつけください。
相続は、被相続人（つまりは故人）の意思表示で相続人を指定することができますが、あなたの意思であなたの父母が亡くなったときの相続人を決めることはできません。 ぶっちゃけこういうことです。 ・相続税は法定相続人により控除額が決まる。 ・法定相続人は相続する権利があるため本来の相続額の1/2までは遺留分として相続できる権利がある。 つまり、被相続人は遺書により相続人を決められるが、法廷相続人は本来の1/2までは相続できるので、ぶっちゃけ自由になるのは全体の半分ということになります。 また、法定相続人全員が合意すればべつに誰に相続（遺贈）しようが自由です。でも遺産の一部だけ相続するとかはなしです。相続するなら全部相続する必要があり、相続税はきっちり払う必要があります。 そうでないと負債は放棄、資産だけ相続なんてことができちゃいますからね。
お父様が亡くなった時点でお父様の持分2分の1を、配偶者である母が2分の1、あなたが2分の1相続したことになります。 お父様と母の実子が養子縁組をしていないとのことなので、母の実子に相続権はありません。 つまり、母の持分が4分の3、あなたの持分が4分の1です。 なお、相続とは何らの手続を経ることなく被相続人が死亡した時点で自動的に発生します。 その後お母様が亡くなったとすると、お母様の持分4分の3を母の実子の3人が等分に相続します。 お母様とあなたも養子縁組していないとのことですので、あなたに相続権はありません。 従って、あなたと3人の母の実子の計4人が4分の1ずつの持分を相続することとなります。 > 固定資産税の請求先は誰になりますか。 この場合に、手を抜いている自治体なら「あなた　外3名様」という共有名義で、おそらくあなたに納税通知書と納付書が届くでしょう。 しっかり地方税法どおりの運用をしている自治体なら、「相続人代表を指定してください」という趣旨の手紙と届けが郵送されてくると思いますので、あなたと3人の母の実子の中から誰か代表を選んで返送すれば、その人に納税通知書と納付書が届くと思います。 指定を無視していれば、「あなた　外3名様」という納税通知書と、おそらく納付書があなたに届くでしょう。 同時に母の実子の各人にも「実子1　外3名様」「実子2　外3名様」「実子3　外3名様」という共有名義の納税通知書のみが届くと思われます。 > 固定資産税は誰が払う義務がありますか。 いずれの場合も固定資産税を払う義務はあなたと母の実子の3人の計4人全員にあります。 4人が「4分の1ずつ納税義務がある」のではありません。4人が1分の1ずつ納税義務があります。なぜなら、共有名義の場合は「連帯納税義務」だからです。 「連帯保証人」という言葉がありますが、あれと同じです。 誰かが支払わなければ、滞納処分（給与、預貯金、動産、不動産等の差し押さえ）が共有員全員に及びます。
いまの相続では、長男とかは関係ありません。 あなたはその方の子（養子含む）ではないので、相続権はないのです。 いま、あなたのお母様と離婚せずにその方が亡くなると、法定相続分は 妻：１／２ 子：１／２÷人数割り となります。 （結婚前に弟さん以外にも子どもが居た可能性もあるし、余所に子どもを作って認知している可能性だってゼロとは言い切れないので、１／２が弟さんの取り分だという言い方は避けました） なお、法定相続分は「相続人で話し合いが付かなかったときの決まり」ですから、その方の遺言があったり、相続人の話し合いであなたの取り分が出てくる可能性もありますね。
>この場合相続人は私の父のみということでよろしいでしょうか。 あなたのお父様と叔母様はお婆様の連れ子で、お爺様とお婆様の間には、実子はいないということですよね？ ということであれば、その通りです。 お爺様とお父様が養子縁組していれば、実子と同じ扱いになり、お父様が遺産を受け取ることができます。叔母様は養子縁組していないので受け取ることができません。 遺言書がなければ、法定相続人はお父様のみになりますので、お父様1人で相続することになります。
父の相続時と一昨年の母の相続時に自分で相続登記をしました。 私は不動産関係の仕事をしていたので、少しは知識があったかと思いますが、土地家屋に担保設定がされていなければ、そんなに難しいものではないと思います。 管轄の法務局に登記相談のコーナーがあるので、登記官が相談に乗ってくれます。最近は割と優しく教えてくれます。 簡単に流れだけを説明すると (1)相続する不動産を確定するために、土地と家屋の不動産登記事項証明書を取ります。（ネットでも登記情報サービスがあるので取得できます） (2)遺産分割協議書を作成します。（不動産のものだけでかまいません。金融資産は記載必要ないです。）書式は法務局ＨＰにあります。 →ここで、署名、実印捺印をもらう前に法務局に記載間違いがないか確認に行った方が確実です。 (3)登記申請書を作成します。この際、土地・家屋の当該年度の評価額が必要となりますので、不動産の所在役所で評価証明書を取得します。書式は法務局ＨＰか管轄法務局にあります。 (4)改正原戸籍謄本の返還を希望する場合は相続相関図を作成します。 以上を揃えたら、お父様の改正原戸籍謄本と相続人全員の印鑑証明書、お母様の住民票を一緒に、登記官にチェックしてもらい、必要な印紙を購入して登記申請書に張り付けて申請します。 ２週間くらいで補正（間違い）がなければ、管轄法務局より連絡が来ますので登記識別情報（以前の権利書）を取り行って下さい。なお補正は捨印を欄外に押しておけば、軽微な修正は法務局でやってくれます。 ・農地ですが、私の場合も父が所有して貸付をしておりましたが、自ら営農しない場合はや貸し出ししている場合は農業委員会に利用権の設定者の変更届出をしました。これは登記名義を変更してからでした。（こちらは１５年くらい前なので情報が古いかもしれません） 何回か管轄法務局に足を運ぶ時間（日中）がとれるなら、一般の方でも手続きは十分可能だと思います。 書類は登記官がチェックするので、遺産分割協議書の内容（お母様名義にすべてする）だけ間違えなければ、問題ないでしょう。 　
> 母は私が勝手にしたことなので、そんなことは気にすることはないので相続時には、きっちりと何等分かをもらってください。と、言ってくれてはいるのですが通用しませんよね・・・ 税法には疎いのですが、会計士の先生のいうのは、被相続人の生前、特別受益（贈与）を受けた相続人の相続分は、その分差し引く、という規定が民法の903条にあります。 ところがこの条文の第３項には、被相続人の意思表示だけで、前２項は適用しないということになっています（ただし、他の相続人の遺留分まで侵害されている部分は、減殺請求される余地はある）。 意思表示ですので、「言っていた」ということだけで認められます。言うという明示だけでなく、暗示も認められるようですが、そのへんよくわかりません。ですので、遺言でなく、本人署名つきのメモ書き、たとえば「家購入資金を○雄に贈与したけど、遺産相続のもち戻し計算しなくていいよ　母　○子」でも十分通用します。
Ｎｏ.６です 姉妹様と書きましたが、男性の方だったのですね。兄妹様でしたね、失礼を・・・。 私は法律の専門家ではないので、詳しいことは判りませんので詳しいことは判りません。 訴訟費用については下記ＵＲＬを参考にしてください。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/1615532.html http://www.hou-nattoku.com/consult/946.php http://www.houterasu.or.jp/ 裁判費用の負担で検索すれば、たくさんヒットしますので参考にしてください。 ところで、相続税はどうしたんですか？ まだ支払っていないのなら、「相続分をもらわないと税金を払えない」と言って振り込んで貰うとか・・・。 基礎控除の範囲内で収まってしまうならこの手は使えません。 しかし、こんなことは最後の最後で、妹様も悪意があり相続分を渡さないのではないでしょうから、ここまでのことにはならないでしょう。 文脈からすると、あなたのことを思ってのことでしょう。失礼ながら、妹様は本当にあなたが大丈夫なのか信用できていないのでしょう？ もう、妹様に「絶対大丈夫、お前には迷惑はかけない」とか言って、何とかうまく話を持って行きなだめすかしながら、解決の方向を探って行くしかないのと違いますか。
あなたが◯障であろうがなかろうが、相続にはなんら影響はありません。 そして、被相続人（つまりあなたの父または母）には自分の財産の１／２については遺言により自由にできる権利があります。 逆に言えば、あなたには法定相続割合の１／２の遺留分を主張することができます。 それだけのことです。
質問内容からすると親御さんの住んでいる家とは別棟と言うことですよね。 適用の前提が同居となるので、この場合は小規模宅地の特例は適用されません。 平成25年までは、同一の棟の二世帯住宅でも内部で繋がっていない場合は対象外でしたが、26年から外階段のみでも対象になりました。 いずれにしろ別棟は対象外です。 また、240m2までと言うのは宅地の面積を意味します。この上限は平成27年から330m2に増える予定です。
＞１．父の口座凍結解除から2年ほどたっていますが、遺産の分配の申し立てはできますか？ もちろんです。 ＞２．またその場合はどのようにすればいいのでしょうか？ 書類を持って金融機関に行けばいいでしょう。 金融機関によって必要な書類が違うこともありますが、お父様の「除籍謄本」「遺産分割協議書（相続分について記載し、お母様と貴方の印をおしたもの」が必要です。 ＞３．凍結解除当時の父の口座にあった金額を確認するには、どのような手段がありますか？ 金融機関で、亡くなった日現在の「残高証明」をとればわかります。 なお、その際も通常、お父様の「除籍謄本」や貴方の実印などが必要になります。 金融機関に確認されることをおすすめします。 ＞４．法定相続人としての私（娘、他兄弟なし）の分配金は正確には何割になるのでしょうか？ 法定相続分は、お母様が１/２、残りを子（兄弟）で分けますが、貴方に兄弟がいないので結果貴方が１/２です。 ただ、このとおりに相続しなくてはいけないということはありません。 お互いが納得すれば、どのようにでも相続できます。
答えは簡単です。ご落胤がいないかどうかを確かめるためです。遺族は今の家族だけと思っていても他に子供がいる可能性があるからです。そうすると、その子も含めた相続手続きが必要になってきます。遺産分割協議書など各種の書類で、これで遺族全員のハンコが揃った！と思っても、他に子供がいたら全員のハンコが揃っていないことになります。
文字どおり○○（叔父）が被相続人に対して持っていた債権（貸し金など）の権利を放棄すると言うことです。 この意味ですが、相続にはプラスの財産だけではなく、マイナスの財産（負債）もあって、これも相続対象となります。 そして負債については、債権者（叔父）に対して法定相続割合に応じて相続人（あなた方）が負担せねばなりません。 つまり、現ナマの請求はしないから、土地の相続を認めてくれと言うことでしょう。 なお、正しくは「遺産相続協議書」ではなくて「遺産分割協議書」です。
貴方が相続放棄をしても、手続きが面倒なことにはなりません。 ただし、遺産相続協議書を作り直さなければなりませんので、そういう意味では面倒です。
もちろんです。 なお、受取人が相続人であっても、保険料を死亡した人が払っていたなら相続税の対象になります。 ただし、その場合、「５００万円×相続人の人数」までは非課税です。
平成元年以降作成の公正証書遺言については， 全国的に，公正証書遺言を作成した公証役場名，公証人名，遺言者名，作成年月日等を コンピュータ管理しているとのことです。 なので相続人の等利害関係人が公証人に照会依頼をすると調べてもらえるのですが， 利害関係を証する書面として， (1)被相続人の戸籍謄本 (2)照会依頼者が利害関係人であることを証明するための戸籍謄本 (3)照会依頼者の本人確認資料（運転免許証等） を持参する必要があるため， 本人存命中で相続が開始されていない現状では難しいのではないでしょうか。
＞預金額や分配額はもちろん取決め後の話です… 相続人全員での取り決め後、という意味ですね。 それなら何も問題はありません。 口座が凍結されるのは、あくまでも銀行内部の問題であって、法的根拠があるわけではありません。 死亡届を出された役所が銀行に通報するなどのことはありません。 公務員には秘守義務があり、目的外に情報を漏らすことはあり得ません。 百歩譲って、役所が銀行に通知しなければいけないとしても、故人がどこの銀行と取引していたか役所が知るすべはなく、連絡したくてもできるはずはありません。 地方の役所では新聞社等に連絡して、翌日の新聞にお悔やみ情報が載ることがありますが、これとて届け人の了解を必要としています。 この翌日の新聞を見た銀行が口座を凍結することはあり得ますので、銀行に限らず他人に死亡の自紙を知られたくない人は、役所が新聞社に通知することを拒否できます。 ＞面倒な理由として銀行の届け出印が分かりません… 普通預金だけしかなく、パスワードを聞いているのならカードで足してしまえば良いでしょう。 千円未満の端数だけ残してあとは休眠口座という選択肢も許されるでしょう。 もちろん、相続人全員が納得しているという前提での話ですよ。 定期預金や積立預金があるのなら、一般にこれらは ATM では引き出せません。 素直に死亡したことを伝えて、確かに面倒ですが解約手続きを取るよりほかないでしょう。
たとえ誰かの養子になったとしても，それで実親からの相続権がなくなることはありません。 #特別養子であれば実親からの相続権がなくなりますが，特別養子になれるのは6歳未満の子供だけですから，今の場合には関係がない話です。
　専門家ではないので、参考までに書かせて頂きます。 　そもそも代償分割というのは、遺産分割の際に使われるものですし、 　遺言書は自分の財産を誰に相続させるかということを書き記すもの 　だと解しております。 　従って、遺言書に代償分割を記載するのは、ややおかしいように感じます。 　株と預金で1000万円ということです、その内訳がわかりませんが、 　預金は400万円ない（子供2名分）ということでしょうか？ 　200万円づつ子供に相続させたいと思うのであれば、将来上昇するか 　下落するかも解らない株式を400万円分売却して、定期2口に預けて 　おけば宜しいのではないでしょうか？ 　それから遺言書を作成してはいかがですか？ 　遺言書もきちんと要件を満たしていなければ、遺言書の効果がなくなりますので、 　公正証書役場で作成されることをお勧めします。
ＦＰです。 まず、生命保険の死亡保険金は、遺産ではない ということを覚えておいてください。 遺産とは、故人が遺した財産ですが、 生命保険は、故人と生命保険会社との契約です。 その保険金は、受取人固有の権利であって、 遺産のように分ける必要はありません。 つまり、質問者様の保険は、 「契約者」と「保険会社」との「契約」であるということを 頭の中に入れてください。 「遺産」ではない、のです。 となれば、最大の問題は、 「契約者は誰か」ということです。 解約する権利は、契約者だけが持っています。 質問者様が契約者ならば、 お母様は、解約を阻止できません。 証券は、メモ程度の価値しかありません。 質問者様が契約者ならば、 保険会社名さえわかれば、 「解約したい」と言えば、証券がなくても、 解約に応じてもらえます。 お母様が契約者ならば、質問者様は、 何もすることができません。
売却の際は，その前提として相続による名義変更（所有権移転登記）をしないと 買主への名義変更もできないのはご指摘のとおりです。 建物が取り壊わされ，その滅失登記申請をする場合には， 被相続人名義のままでも可能（相続証明書を添付して行います）ではあります。 ですが１つ気をつけて欲しいのは，その家屋は誰の所有かということです。 名義変更をしていないだけで遺産分割協議が行われているのであれば， そこで相続することになった人が所有者です。 処分（取壊し）はその人だけの意思で行ってかまいません。 ですが分割協議からもれてしまっていた場合には， その家屋は，相続人全員の共有状態にあることになります（民法第898条）。 共有物の変更は共有者全員の同意がないとできません（民法第251条）ので， 家屋の取り壊しには，相続人全員の同意が必要だということになります。 まずは遺産分割協議書の内容を確認し，もしも協議からもれているようであれば， 登記はともかく協議だけはしておいたほうが良いでしょう。 もしも取壊しが決まっているようであれば， 取り壊しの同意だけでもとっておいたほうが良いと思います。
＞・死亡保険金も入るが、受取人が決まっているため姉貴には分けられない… ＞（オカシイですよね？生命保険も相続財産に含まれることくらい私も… ＞・死亡保険金を隠し立てすることは違法であることを説明し… これは弟が正論です。 保険金は証書に記載された「受取人」のものであって、故人自身が受取人であったのでない限り、相続財産ではありません。 ＞・遺言書がある。 （と言いながら、見せられた書類は意味不明なメモ書き程度でした… 必ずしも公正証書遺言である必要性はありませんが、少なくとも、 1. 完全に自書自筆。ゴム印やワープロ等は不可。 2. 日付と記名押印があること。 を満たさないと、遺言書としての効力はありません。 http://minami-s.jp/page014.html ＞１．私はどうすればよろしいのでしょうか？まずは一般的な「相続人としての正当な手続き」を… だから、銀行預金を解約したり、不動産の名義を書き換えるには、相続人全員の判子が必要になります。 それらは弟が用意するでしょうから、その際に内容を吟味せずに盲判を捺したりしないことです。 ＞そんな中で１枚、署名してしまった書類があります。「市役所に提出する固定資産税支払い義務者の報告だ」などと言っていたと記憶… 「などと言っていた」ではなく、きちんと確認してから判を捺さないといけません。 ＞２．金融機関は遺産分割協議書を提示しなくても預金の凍結を解除… それはありませんが、銀行が死亡の事実を知る前に ATM で引き出してしまう、あるいは父の委任状を作成して窓口へ提出すれば、弟が全額を手にすることも不可能ではないでしょう。 ＞３．上記「状況：」及び「質問２」の内容より、Ｎの違法性を証明できる条文等ご… 条文まで持ち出さなくても、社会人として常識の範疇です。 保険金以外については、あなたのお考えでほぼ当たっていますから、正々堂々と言うべきことは言えば良いです。 ＞・まず、遺産分割協議書を提示させる… 提示させるのでなく、作成させるのです。 日本語で提示とは、すでにできあがっているものを見せることです。 まだあなたが一度も目にしていないのなら、未完成なのですから完成させれば良いのです。 ＞・固定資産については、自分なりに相続税評価額を算出し… 相続税評価額は相続税評価額で良いですが、 http://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4602.htm 遺産分割と税法上の評価とは別ですよ。 遺産分割は近隣の不動産屋にでも「時価」を聞いてみて、それで 3等分しないと損をしますよ。
公正証書遺言を遺した人が亡くなったとしても， それを公証役場に連絡する必要はありません。 ただ，もしも被相続人が新たな公正証書遺言を作っていた場合， 新しい遺言と古い遺言で抵触する部分があったときには 抵触部分については新しい遺言が効力を有し古い遺言は無効になるので， その確認のために，他に公正証書遺言が作成されていないかを 公証役場で調べてもらうことができます。 他には作成されていないことがわかればちょっと安心です。 新しい遺言がなかったら手元の遺言に基づいて 遺言執行者が遺言の執行をすればいいのですが， 他の法定相続人に対して遺言の開示をせずにそれを行おうとすると， そこで他の法定相続人との争いになるかもしれません。 提示しないことにより遺産分割調停を申し立てられてしまう， なんてことが起こってしまうかもしれませんし。 また，他の相続人が自筆証書遺言を預かっているなんてことも あるかもしれません。 自筆証書のほうが新しい場合には，抵触部分については自筆証書が勝ちますので， もしあるようであれば，比べてみる必要があります。 自筆証書遺言だと家庭裁判所での検認も必要ですし， 様式違反で無効になることがあるのでその確認もしないといけません。 そういったものがないことの確認の意味と， 遺言があるのでそのとおりに執行しますよという宣言の意味で， 他の法定相続人には開示しておいたほうが良いように思われます。 実際の執行に際しても，遺言の提示をしないと， 執行の相手方は，遺言がないものとして扱わざるを得ません。 遺言の原本と，被相続人が亡くなったことの証明として被相続人の戸籍謄（抄）本は 最低でも提示要求をされると思います。
「確定しましたと言う証明」は要りません（確定させるものではありませんから）。 遺産分割協議書には相続人全員の承認が必要なだけです。 銀行預金の解約や相続登記の際には、相続人全員の合意の証明、あるいは遺産分割協議書が必要となりますが、その際には相続人全員が証明出来る戸籍謄本や原戸籍、除籍謄本などが必要となります。
>教えていただきたい事は以下の点です。 >・遺産相続をする権利がある者は（祖母・叔母・私・私の兄弟）でよろしいでしょうか 戸籍上、他に子がいない、養子縁組がなければそうです。 >・祖母は認知症のため権利から外れるのでしょうか 外れません。 >・祖父は亡くなる４か月ほど前から入院しており、金銭の管理は叔母夫婦がしていた、この時に動いた金額はどのような扱いになるのか 税務申告の際は、死亡前3年以内の金銭の動きを検討するのですが、相続財産が基礎控除以内(5000万+1000万×相続人数）だと申告不要ということになり、検討されない可能性があります。3年以内に出金された金銭のうち、本人が生活他の事由で消費した金額以外の金銭については、相続財産として加算すべきです。 >・遺言書の内容はさておき、私や私の兄弟の遺留分は遺産に対してどのくらいの割合で権利があるのか 相続人が上記どおりとすると、法定相続分としてはあなたとご兄弟の分として相続財産の1/4。遺留分滅殺請求分は1/8となります。 >また近日その件について話し合いをするのですが、注意点を教えて下さい。 とりあえず向こうの説明を最後までよく聞いてきてください。こちらの主張があるのならその後で。そして納得するまで実印を押さないことです。 老婆心ながら、おそらく遺言書の内容は家屋敷の名義に係ることではないかと推測します。過去にどんないきさつがあったかはわかりませんが、向こうにも生活がありこれまでの苦労もあったことでしょう。その点は加味してあげてください。　余計なお世話でしたね。すいません。
まずは、下記サイトをご覧ください。 http://www.resona-gr.co.jp/resonabank/kojin/service/sonaeru/kyoiku_shintaku/ つまり、まずは、教育信託として、 銀行に信託口座を作ることが条件になります。 （Ｑ）誰が出金し （Ａ）信託口座を管理する銀行が出金します。 （Ｑ）誰のために、何のために、支出したか。 領収書だけでは説明できないと思うのですが。 （Ａ）いいえ。 そのような説明が書いてある領収書でなければ、 銀行は出金に応じません。
「お母様から銀行からの書類を送る」ということは何の書類でしょうか？ ご心配のようなお母様が勝手に預金を引き出すのなら、あなたに記入を求める書類など無いでしょう。 ですから、銀行は多分お父さんの死亡を知っているのでしょう。 ご質問のような場合の預金の引き出しは、それぞれの銀行によって多少の差はありますが、おおむね相続人を確定するための書類としてそれを証明する戸籍謄本、相続人全員の実印押捺の分割同意書、各人の印鑑証明などです。 いずれにしてもお母様からの書類を見て、またご質問ください。 次に、土地の相続ですが、相続人それぞれの持分をきめて相続登記することも可能です。
＞そこで相続権を放棄して今回は祖母に譲渡する代わりに ＞賃貸にするのは構わないが祖母の存命中はその家を壊さない、建て替えない、 公正証書には、こういう内容の「●●させない」と言う文言は書けません。 公正証書に書けるのは「債務者と債権者の間で取り交わす、金銭の支払い条件」のみです。 ＞祖母が亡くなった場合の家の相続人は私と弟を指名する。 ＞祖母の遺産について私と弟の法定相続権利を侵害する内容の遺言書は既にあるもの、これから作るもの全て無効とする 「祖母が亡くなったあと」の事は、約束させても意味がありません。 だって「その時は祖母が居ない」のですから、約束しても無意味ですし、どんな遺書を作られたとしても「相続人全員が納得しさえすれば、遺書は無視してよい」ですから。 と言う事で、問題点は「祖母が死ぬまでの間に、父が建てた家を壊させないようにするには、どうすれば良いか？」です。 一番良いのは「さっさと建物の名義変更をする」です。 祖母に相続権が無いのは明らかですから、書類さえ揃えれば「相続による所有権移転登記」が可能です。 ＞建物は父名義でも土地は祖母の物なので相続しても土地を貸してもらえない恐れがある 借地権は相続できます。 亡き父が祖母から土地を借りていたのですから、亡き父は「借地権」を持っていました。 その「借地権」は、貴方や、貴方の弟が相続できます。 借地権を相続した貴方は、土地を借り続ける権利があり、貸し主（祖母）は、それを拒否できません。 元の借り手である父の死亡を理由に、貸し主（祖母）が立ち退きを要求しても、それに応じる必要はありません。 つまり、祖母は「建物の名義を貴方に変えられても、文句が言えない」ですし「建物を壊して出て行けとも言えない」ですし「勝手に建物を壊す事もできない」です。 つまり「建物の名義を、今すぐ、質問者さんの名義に変えるだけ」で良いです。 そして、祖母に「質問者さんが借地権を相続した旨」を文書で通知し「祖母には建物をどうこうする権利は一切ないこと」を祖母本人に判ってもらいましょう。 建物の名義変更さえ済んでしまえば、もし裁判になっても、貴方が１００％勝てます。 名義変更後、速やかに「地元の不動産屋さん」を探して、借家として貸し出し、賃貸契約の代行や家の管理を不動産屋さんに依頼しましょう。 地元の不動産屋さんが「管理者」になれば、祖母は「貴方に無断で家を貸す」などの不法行為は出来なくなります。 名義変更をして、地元の不動産屋さんに管理委託すれば、祖母は一切手出し出来なくなります。
＃１です。 適当でない表現の訂正をさせてください。 　誤：行為無能力者 　　　　　↓ 　正：制限行為能力者 保佐・補助は無能力ではありませんね。 お詫びして訂正いたします。 なお補足について。 そういう症状の方の周りの人は，相当に苦労されると思います。 仕事上のことなら周囲に客観視できる人がいてくれるおかげで その苦労も理解してもらえて救われることもありますし， 給料も出るので割り切ればまあなんとか妥協もできるのですが， 生活上のこととなると，そういうこともなかったりします。 本当に大変なのは後者なんですよね。 もしも家政婦を雇って同じことをしてもらうとこのくらいかかる。 そういうことを調べておくのもいいかもしれません。
>父親の貯金を少しづつ母親の口座へうつしていたら 父親が死んだあと子供たちは全くお金がもらえないのでしょうか？ お父様がお母様に生前贈与されて一年以内に亡くなった場合は、お子様たちは遺留分（最低限保証されている財産）を請求することができます。 お亡くなりになって一年以上経過していても、遺留分を侵害すると知っていて意図的に生前贈与された場合については、一年以上経過していても遺留分を請求することができます。 相続について納得がいかない場合は、弁護士などの専門家に相談すると良いでしょう。
養子であろうと実の子であろうと、戸籍上は”子”に変わりありません。 なので、相続人になり、その人が亡くなっているなら、その子に相続する権利があります。 お父様も養子縁組しているなら相続人です。 なので、法定相続分では、３等分ではなく４等分です。 なお、相続は相続人同志の話し合いで決めるので、４等分しなくてはいけないということはありません。 お互いに了承すれば、どのようにでも相続できます。
＞遺産分割協議書は、不動産分と金融資産分とに分けて、２種類作成してもよろしいのでしょうか？ 問題ありません。 法定相続人が「相続同意」した財産から、順序遺産分割協議書を作成して下さい。 ＞不動産の名義変更をしてしまいたいと思います 不動産所有者が死亡した場合、「相続は別として、誰が固定資産税を払うの？」という問い合わせが役所から届きます。 固定資産税支払い者と、固定資産所有者は別物ですから・・・。 まぁ、二重の手続きをしなくても良い様に早く不動産所有者名義を変更して下さい。 余談ですが・・・。 金融資産については、「口座凍結」となっていない場合。 ※金融機関が、口座名義人の死亡を知った時点から口座凍結開始。 ※名義人死亡による口座凍結は、何ら法的に決まった手続きではありません。 亡父名義の口座がある金融機関には、事前に「父親死亡」を伝える場合も必要です。 話に聞くと、時々「相続者に無断で、引き出し・解約」が行われる事件があります。 「親の代理で手続きにきました」 偽の委任状を持ってくると、実の子供ですから（代理人として子供が身分証明書を持ってくると）金融機関も信用します。 ※この場合、（高い可能性で）金融機関は責任を負いません。 ※偽の委任状は、「有印私文書偽造並びに行使罪」として刑法違反に該当します。警察から招待状！ ※相続で違法行為を働いた者は、全ての相続権を失います。
＞「相続時清算課税制度」の認識だと、兄と私で2,500万円づつ（合計5,000万円）を分配し、残りの3,000万円（こちらも折半）に関しては20％の贈与税（600万円）がかかり、相続時に改めて8,000万円の相続税として清算するという内容です。 そのとおりです。 ＞2014年度中の相続税であれば、5,000万円 + 1,000万円 × ２名（私と兄）の7,000万までは税金はかからず、残りの1,000万円に10％（100万円）の相続税がかかり、贈与税として支払済の600万円から相続税の100万円を差し引いた500万円が還付され… そのとおりです。 ＞2015年度以降には相続税が改正され、3,000万円 + 600万円 × ２名（私と兄）の4,200万までは税金はかからず、残りの3,800万円に20％（760万円）の相続税がかかり、贈与税として支払済の600万円と相続税として160万円（合計760万円）を支払い… いいえ。 相続税額は １人当たり　１９００万円×１５％（税率）＝２８５万円（税額） ２８５万円×２＝５７０万円（相続税の総額） 参考 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/sozoku/aramashi/pdf/02.pdf ＞申請先は住所地を管轄する税務署長、申請人は贈与を受ける私と兄、必要書類は贈与申告書、相続時精算課税制度選択届、住民票の写し、登記事項証明書で問題ないでしょうか？ いいえ。 必要書類は ・貴方とお兄さんの戸籍謄本及び戸籍の附表の写し ・お母様の住民票の写し なお、登記事項証明書は必要ありません。 参考 http://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4304.htm
＞親が遺言書を書いてもいいと言っているのですが、それでも効力はありませんか？ 遺言書で「弟にすべて相続させる」と書いて、その通りに実行しても「遺留分」の問題があります。 お姉さんが、相続終了後に気が変わって「遺留分を現金でよこせ」と言い出したら、現金で渡さないといけません。 なので「親が生きているうちに、親が相続排除をする」のが一番です。 相続排除されれば、いちいち遺言書に書かなくても良いし、遺留分を請求される事もありません。
２次相続とか言う場合は、遺産分割協議が整う間なく、相続人が死亡したときに使う用語です。亡父遺産分割狭義が成立したのですから、将来起こるであろう母遺産は別個の話です。あなたが取らなかった以上、亡父遺産が母のものとなっても、紐をつけられるわけがないのです。 よって、母が遺言をのこしても、兄に遺留分があるので、減殺請求されるので無理。母存命中に限り、遺留分放棄を家裁で兄が申述すれば、許可されるでしょうが、兄が進んで手続していただかねばなりません。 保険会社がくんでくれるなら、契約・被保険者：母、死亡保険金受取人：あなた、姉の２口の保険契約を締結する手があります。保険金請求権は受取人固有の財産だから、遺産分割や遺留分の対象とならないのです。
一刻も早く弁護士に相談をしましょう。 それしか道はありません。
・娘さんがその駐車場で営まれていた貴方の事業を相続税の申告期限までに引き継ぎ、かつ、その申告期限までその事業を営んでいること。 ・娘さんがその駐車場を相続税の申告期限まで有していること。 上記の条件を満たせば受けられます。 参考 http://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4124.htm
＞贈与税が発生するかと思いますが、私と妹のどちらに課税… あらら、変な回答が出ていますね。 贈与税はもらった者に課せられる税金ですよ。 そもそも税金とは、お金や何かの資産が入ってきたときに課せられるのです。 働いて得たお金にには「所得税」と「住民税」、遺産をもらえば「相続税」、生きている人からもらえば「贈与税」です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4402.htm あげた側に贈与税がかかるのなら、相続税は誰から取り立てるのですか。幽霊から？ ＞持分２分の１づつ）で家を… 建物だけで土地は別なのですね。 贈与の日における固定資産税評価額を調べます。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4602.htm それで。妹が同じ年の内に他の贈与は一切受けていなければ、 「固定資産税評価額」- 110万円 を税率表にてらしあわせて求められる数字が、妹の納税額です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4408.htm 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
＞この場合、祖母から相続した 「祖母から」ってのは何も関係ないので、祖母の事は忘れましょう。 ＞父名義の土地と建物の相続人は私一人ということでよろしいのでしょうか？ 「名義人が誰か」と「相続」は、直接的には関係ありません。 お父さんの遺産を、配偶者であるお母さんが半分、子である貴方が半分、相続しています（土地の名義変更をしてあるしてないは関係ない） その後、お母さんの遺産を、子である貴方が全部、相続しています（土地の名義変更をしてあるしてないは関係ない） この「２回の相続」では「土地の名義を誰に書き換えたか/書き換えてないか」は、一切関係ありません。 ＞あと、私名義にかえることは簡単なのでしょうか？ 面倒臭いです。 相続による所有権移転登記に必要な物は、以下の通り。 ・亡くなった方の出生から亡くなるまでのすべての戸籍・除籍謄本 ・相続人の方全員の戸籍謄本に住民票 ・遺産分割協議書と、相続人全員の印鑑証明 ・所有権移転登記申請書と登記に必要な分の印紙 お父さんの死亡時、お母さんの死亡時の、遺言書または遺産分割協議書が無いので、移転登記は非常にメンドクサイ作業になるでしょう。 たぶん「亡くなった時に、きちんと手続きしておけば良かった」って後悔するくらいにメンドクサイ話になりますね。
(1)贈与者 父の名（以下「甲」という）と，受贈者 Ａ（以下「乙」という），Ｂ（以下「丙」という），Ｃ（以下「丁」という），Ｄ（以下「戊」という）及びＥ（以下「己」という）の間で，次の通り贈与契約を締結した。 (2)甲は乙，丙，丁，戊及び己に対し，平成〇年〇月〇日，甲の所有する以下の土地（以下「本件土地」という）を贈与することとし，乙，丙，丁，戊及び己はこれを受諾した。 　土地 　　所　在　 　　地　番　 　　地　目　 　　地　積　 　　　移転する持分　甲の持分のうち1/4を，乙に対して△/△，丙に対して△/△， 　　　　　　　　　　丁に対して△/△，戊に対して△/△，己に対して△/△移転する (3)末尾の署名捺印 　受贈者のＡＢＣＤＥの５名が各自連名でＡと同様に署名捺印すればＯＫ。 移転する持分のところは上記のとおり書いてみましたが， 第三者が見ても明確にわかるようになっていれば問題ないと思います。
妻が相続することを俗に一次相続と言い普通の家庭なら相続税はかかりません。その妻が死亡した時の遺産相続を俗に二次相続と言います。 妻がオーバー分の遺産を使いきれなかったら相続税がかかります。そこで、予めオーバー分を見越して二次相続額を減らしておくのです。相続税は累進課税なので少額ずつの2回に分けた方が得なのです。そのために、一次相続の時に敢えて少額を子に相続させ、相続税を支払っておく方が有利な場合もあります。
買い主が駐車場にでもして使うなら関係ありませんが、業者などの場合は更地要求されるかもしれません。つまり更地にする費用が別にかかるという事です。それだけの事だろうと思いますよ、たぶん。 アスファルト舗装なら比較的簡単に剥がせますね。コンクリート舗装になると一段高くなるでしょう。
http://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4103.htm 一度、精算課税を選択した場合は、同一人からの贈与を暦年課税へ変更する事ができないとなっていますので、その1千万についても、精算課税となるはずですが？ 相続そのものは、合意さえあれば誰がいくらでも問題はありません。 あなたが土地と1千万。弟さんが3千万、すでに相続でもらったとして残りを按分すれば良いだけです。 同意できないとなると争いになり、最終的には裁判となりますが、3千万の出どこがどこかという時点で、ほぼ、親からというのははっきりできますよね？そうであればそれが相続の一部と認められると思いますが。
＞両親が遺書もなく死んだ場合、今ある両親の土地（１００坪）が誰のものにどんな比率でなるかはどうやって決めるのですか？ まず、相続人同志の話し合いです。 ＞両親が遺書もなく死んだ場合、今ある両親の土地（１００坪）が誰のものにどんな比率でなるかはどうやって決めるのですか？ 前に書いたとおりです。 法定相続分では１/２ずつですが、そのとおりに相続しなくてはいけないということはありません。 ただ、当事者どうしの話し合いでは解決は無理でしょう。 裁判所に調停の申し立てを行い、調停が不成立になった場合には自動的に審判手続が開始され、裁判官が、遺産に属する物又は権利の種類及び性質その他一切の事情を考慮して、審判をすることになります。 参考 http://www.courts.go.jp/saiban/syurui_kazi/kazi_07_12/ それにも不服があるなら、最後は裁判ですね。 参考 http://www.cosmos-sihou.jp/saiban_souzoku.html
ご主人の親は遺留分「法定相続分の１/３」があります。 なので、親がそれを主張すればそれは相続できてしまいます。 ただ、それをさせない方法もあります。 参考 http://www.a-souzoku.net/2007/11/post_25.html お住まいの役所で、弁護士による無料の「法律相談」をやっています。 そこで、相談されることをおすすめします。 なお、遺留分は親が請求しなければ相続はできません。 また、ご主人の親が亡くなっていたら、妹は相続人になり法定相続分はあります。 ただし、妹には「遺留分」はないのでいくら主張しても妹に財産がいくことはないでしょう。
現状では娘さんがいる限りお孫さんには相続権がないので， 「相続」ではなく「遺贈」になるものの， 遺言に書いておけば，お孫さんに土地を承継させることは可能です。 ただ，自筆証書遺言では様式違反で無効になることがありますので， （たとえば作成日を「平成26年2月吉日」なんて書いちゃうとアウト） 確実なものを遺したいのであれば，公正証書遺言をお勧めしたいです。 またそのお孫さんが幼いと，娘さんが遺言をなかったものとして扱い， 遺言の内容が実現できない場合も考えられます。 遺言執行者を選任しておいたほうがいいかもしれません。 デメリットは，他に相続する財産がない場合， 娘さんに遺留分減殺請求をされてしまうおそれがあることでしょうか。 お孫さん＝娘さんの子なのでその実効性はほとんどないと思われるものの， そのときの娘さんの状況によっては，可能性はないとは言えません。 また，登記の際の登録免許税率が， 相続が固定資産評価額の4/1000に対して，遺贈は20/1000です。 評価額2000万円の場合，相続では8万円，遺贈では40万円になります。 これもデメリットといえばデメリットでしょう。 また相続税制に関して，小規模宅地等の特例を受けたい場合には， その要件に見合った状態にしておくことが必要です。 お孫さんを養子にすることで遺贈ではなく相続にすることもできますが， 相続人との根回しをしておく等しておかないと， 相続が争族になる，なんてことがおきかねません。 実行には専門家の意見を聞いておくべきだと思われます。
保険金は「５００万円×相続人の人数」が非課税（控除ではありません）です。 １１００万円が課税対象と言うことは、相続人は貴方１人だけということですね。 ＞これは相続税対象の中に含まれるという意味に理解してよろしいでしょうか。 そのとおりです。 ＞その他の相続分として預金が１０００万円ある場合、相続の課税対象額が２１００万となり、控除の範囲内なので、確定申告をする必要はないということでよいのでしょうか。 そのとおりです。 相続税の申告（確定申告ではありません。確定申告は所得税です）は必要ありません。 ＞それとも、保険金の分だけ確定申告するのでしょうか。 いいえ。 前に書いたとおりです。
＞父の死後口座の名義人が所有権を主張すれば、名義人の物になるのではないか？ そもそも、口座名義人が「預貯金の所有者」です。 父親が志望しても、既に相続問題は発生しません。 通帳・印鑑を父親が管理していても、全く意味のない事ですよ。 いとこ・甥っ子が「通帳・印鑑を紛失した。再発行して欲しい」と信金に行けば、いとこ・甥っ子の身分証明書があれば「通帳の再発行及び届出印鑑の変更」が合法的に可能です。 現在「違法行為中」ですよね。違法行為に対しては、法律は保護対象とはしません。 ＞そもそも他人名義の口座から私が引き出したら窃盗になるんじゃないか？ その通りですね。 親子など親族間でも、窃盗事件では有罪判決が出ます。但し、実刑は免除。 あくまで「いとこ・甥っ子から依頼された」との証明が必要です。 先に書いた通り、既に「いとこ・甥っ子の財産」ですから・・・。 ＞根拠はネット銀行だから、税務署が通常の銀行みたいに窓口に行くことが出来ない！と… 申し訳ありませんが、父親は「税務調査の内容を、全く理解していない」様ですね。 「素人療法は、大病の元」です。 ネット銀行が税務調査対象外だと、マネーロンダリング・地下銀行など脱税の巣窟となりますよね。 が、ネット銀行も「銀行法に基づいて設立」しています。 それと、国税調査は「全国各地で行う」ものです。警察は、（本部が）都道府県単位ですよね。 税務署は「（本部は東京で）全国単位」です。 余談ですが・・・。 脱税指南は、たぶん削除されます。＾＾；
平成27年1月以降 基礎控除（3,000万円 ＋ 600万円 × 法定相続人の数）となる予定で、 相続税非課税範囲内です。 相続後に、質問者様名義で貯金したときは、利息に課税されますが＼(^^;)...
＞(1)私が実家を継ぐことに関して何か手続きは… 先出回答があるので略。 ＞私の考えでは、兄の配偶者に「姻族関係終了届」を出してもらい… それはあくまでもあなた個人の考えであって、兄嫁がどう考えているかが優先されます。 兄嫁がこのまま家に残り子供の成長を待って、子供 (父の孫) を妻子継承者とする家も多々あります。 特に、父はまだお若いようですからこのまま家の“実権”を握り続けることと思いますが、隠居する頃には孫も大人になっているでしょう。 もちろん、兄嫁が子供と共にこの家を出て新たな伴侶を得たいというのなら、それはそれで良いですが、あなたが追い出せる問題ではありません。 あくまでも兄嫁の考え一つです。 ＞戸籍を外しても兄の実子への相続権は… 誰からの相続権ですか。 ご質問文は他人に分かるように書きましょう。 父 (or 母) からだとすれば、 ・母 (or 父) が 1/2 ・長女、長男、次男が 1/2 を 3等分、つまり 1/6 ずつ ・ここで、長男が先に亡くなっているので長男の分はその子へ「代襲相続」、つまり孫も 1/6 の相続権があります。 http://minami-s.jp/page008.html もし、兄嫁が再婚して新たに子供を産んだとしても、その子に父 (or 母) からの相続権はありませんが、亡兄との子は、誰かの「特別養子」にならない限り永久に相続権を有します。 「普通養子」である場合は、相続権が残ります。
あなたの持分をお母さんに譲渡することについて， 共有者であるあなたの夫の承諾は必要ありません。 共有といえども所有権ですから，その処分は自由に行えます。 ただ，名義を変えるといっても，その原因となる契約等が必要です。 有償譲渡なら「売買」ですし，無償譲渡なら「贈与」ですが， 実家への借金返済のためというのであれば「代物弁済」でしょうか。 物件の評価額等についてあまり適当な判断をしてしまうと 税金が想定以上に課せられるなんてことが起きてしまいかねないので， その点に関しては税理士等に相談したほうが良いでしょう。 登記は司法書士ですが，税理士であれば知り合いがいるように思いますので， その点も税理士に相談してみたほうが楽かもしれません。 用意しておいたほうがよさそうなものは， (1)マンションの土地・建物の固定資産評価証明書（当該年度のもの） (2)マンションを買ったときの権利証（または登記識別情報） (3)あなたの実印と印鑑証明書 (4)お母さんの住民票 で，(2)～(4)は登記の時に用意すれば足ります。 とりあえず(1)と登記簿謄本を持って税理士に相談するといいと思います。 税理士の費用は，今回は難易度がちょっとあるように思えますので， ちょっと高めになるような気がします。 司法書士のほうの登記費用は，実勢価格は関係ありませんので， 登記簿謄本と(1)から見積もりを出してもらうといいでしょう。 とりあえず質問内容から計算できるものでもありませんし， 報酬の自由化のせいで，金額にばらつきがでるものですから。 ただ，離婚を前提としての持分譲渡ということは， 財産分与請求に備えて，という気持ちもあるのでしょうか？ そういった事情もあるのであれば， それも含めて税理士等に相談しておいたほうがいいように思います。
成年被後見人の財産の処分については， 成年被後見人の居住用不動産の処分については家庭裁判所の許可が必要ですが， それ以外については特段の制限はなかったように記憶しています。 ただし，成年被後見人の重要資産の処分に際しては 成年後見人が家裁に相談するのが普通だと思われますし， また，家庭裁判所への定期報告には物件売却の旨の報告もされます。 その点に関して家庭裁判所が何もしなかったのであれば， その処分は不当といえるものではなかったのだ判断されたのではないでしょうか。 そういったことがないのであれば， 「叔父の相続額を減らす」ことは相当ではないものと思われます。 参考条文：民法第859条の3
＞相続財産としては、生命保険、預貯金、株などであわせて6000万以下… ＞このうち生命保険はその時点で指定された受取人が… 保険金は、証書で指定された受取人のものであって相続財産ではありませんから、6000万よりもっと少なかったわけですね。 ＞母も亡くなりましたが母の遺産はほとんどありません… 父の遺産を 100パーセント母が相続したと仮定しても、5000万ほどですね。 ＞そこで質問ですが、この場合、相続税は発生しますか… 父の時は法定相続人が 3人なので相続税の基礎控除は 8,000万、母の時は 2人に減っているので 7,000万。 どちらも基礎控除額までの遺産はないので、相続税は発生しません。 ＞課税対象などは相続発生時の時点での法律に適用されるの… はい。 ＞それとも相続手続きをする時点での法律… ではありません。 ＞ちなみに株は多少は値上がりしてますが… 相続税における株の評価方法は、 http://www.nta.go.jp/taxanswer/hyoka/4632.htm ＞いくらの遺産金額から課税されるのか… 5,000万 + 1,000万 × [法定相続人数] を上回れば、相続税が発生します。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4152.htm 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
私は専門家ではないので、解釈上の間違いの可能性があるこ とを先にお断りしておきます。実際の場面では専門家の 判断を仰いでください 通常、資産をお持ちの方が亡くなられて後の相続と言うこと になり、その場合ANO.1.2の方が書いてあるとおりです 相続時精算というのがあります、詳しくは国税庁サイト http://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4103.htm 生前に土地や建物を贈与したい、現金を贈与したいときでも 単純に２５００万円以下なら贈与税は発生しないと言うことで 生前に土地建物を有効活用するために考慮された法律です －土地の価格は、一坪16万位で50坪あります。 これについては固定資産税に記載の金額でしょうか？ 相続不動産の価値については市場価格ではなく固定資産税に記 されている金額です それでも１６×５０＝８００万ですから、１７００万円の預貯 金までは生前に無税で贈与を受けることが出来ます 贈与を受ける預貯金があれば住宅ローンの残金を精算すること も出来ると思います この相続時精算の概略図はこちらをどうぞ http://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4102.htm もう一つ相続税説明の中でこうもあります http://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4161.htm ここにある様に「相続開始前3年以内」に贈与された場合は 加算されることになるので、贈与を受けるなら早いほうが 税金対策上有利と言うことです 遺留分の計算ですが、本来貰える分の１／２と言うのが法律上 の規定です 義母＝１／２で、兄弟二人ですからそれぞれが残りを分け合って １／４ずつです 遺言書にいくら「全財産を・・・」と書いてあっても義妹さんは 本来貰える全体の１／４の相続の更に半分１／８が発生します ご主人が全部相続しても１／８は変わりません 払いたくない場合は相続放棄をして貰うしかありません いずれにせよ、相続税は８０００万円以上の資産があるときだけ かかりますので、相続税云々より１／８の法的な遺留分をどう 解決するかでしょう 提案出来る事と言えば義父母の生活費は自分たちが負担するから 相続放棄して欲しいと言うか、半分より少ない義父母の生活費負 担を持ちかけるそぶりで相続放棄して貰うとか、説明の仕方がち ょっと違うだけですが、交換条件をのんでくれるかもしれません 如何でしょうか
貴方が６５歳以上なら、相続時精算課税制度を使えば、２５００万円までなら贈与税かかりません。 ただし、相続が発生したときは、その贈与された財産が相続財産に加算されます。 参考 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/pdf/17.pdf 相続税は控除額大きいですが、来年からは控除額が大幅に縮小されます。 ５０００万円+１０００万円×相続人の人数　が ３０００万円+６００万円×相続人の人数　　になります。 ただ、奥様がいてすべて相続するなら、配偶者控除はあり１億６千万まで相続税かかりません。 なお、基礎控除額（１１０万円）以内で、毎年、贈与すれば税金かからないという回答ありますが、そうではありません。 基礎控除額（１１０万円）以内で、毎年連続して贈与すると、最初からその合計額をもらう権利を贈与されたものとして贈与税かかりますから注意が必要です。 参考 http://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4402_qa.htm#q1
110万円を妻子孫名義にコツコツ振りかえても連年贈与と言って贈与税が掛けられます。税務署は貯金通帳内容を銀行に出させる権限があるのです。相続税を免れようとする意図的行為は贈与と見なされます。めんどうなので500万円の固まりを振り替える勇気がありますか。国家にとって脱税は重罪なので従わないと刑務所に入れられます。
え、学費を親から借りたんですか？？ 通常、考えにくいことですね。 親は子を扶養する義務があり、親が学費を負担するのが普通ですし、もし仮に、親にそのお金がなかったとしたなら親が負担することができないですから、最初から貴方がバイトや奨学金で払っているはずだと思いますが…？ ＞(1)返済する際に相続税はかかりますか？ 「相続税」ではなく「贈与税」ですね。 そのまま親にあげれば、贈与税の対象となるでしょうね。 参考 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/pdf/17.pdf ＞(2)相続税がかかる場合、相続税がかからない返済方法を教えてください。 「贈与税」ですね。 「金銭消費貸借契約書（貸し借りの契約書）」があるんでしょうか？ それなら、借りたことにはなるでしょうが…。 最終的には税務署の判断ですが、前に書いたとおりですから微妙ですね。 まあ、贈与税の控除額は年間１１０万円なので、それ以下の贈与なら贈与税かかりません。 なので、２回以上に分けて年を変え、それ以下で振り込めばかからないのかもしれません。 ただ、同じ額を１１０万円以下で連続してやれば、最初から合計額（２００万円以上）の給付を受ける権利の贈与を受けたものとして贈与税の対象となることもあります。 参考 http://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4402_qa.htm#q1 ＞(3)親の口座へ返済額を振り込んだ場合、相続税の申告をしていない事を銀行側から指摘されますか？ 銀行から指摘されることはありません。 指摘されるなら税務署です。
　不動産賃貸業を営んでおります。 　亡くなった人の財産に手をつけちゃダメですよ。ゴミだと思っても。昨今は、壊れたものでもオークションなどで売れる場合がありますので、無価値とは言えません。 　大家はそれを売って、滞納家賃や原状回復費の足しにしたいかもしれませんから。 　昔、市役所にお願いされて生活保護の女性に賃貸していたこともあります。 　その人が亡くなった時、金目の物を連帯保証人の妹が全部持って（粗大ゴミにしかならないタンスなどは置いて）、滞納して亡くなったことも告げず夜逃げしたことがあります。市役所の頼みで入れたので、信頼していて、何ヶ月も放置でした。市役所は責任を1円も負いません。 　それはともかく、亡くなった女性は、もともと心臓病（心臓に穴？）で大して金目のものを持っていたとは思いませんし、妹は逃げていなくなったのであきらめましたが、質問者さんたちの場合、これまでの住所にいるわけですよね 　そして、身の回りの物を（もしかしたらなにか指輪的な隠し財産的な物があったかもしれないのに）片付けたそうですよね。 　私なら、これ幸い、「相続財産に手を付けた」として、「放棄無効」を申し立てて債務承継をを主張し、原状回復費用の負担を要求したかもしれません。無効になると、借金まで背負うことになりますよ。 　公団の人たちは私ら民間に比べて、（彼らはキツい仕事をしていると思っているが）お気楽な経営をしているので、そんなことでガチャガチャ言わないと思います。 　しかし何も言わないのは、彼らがいかに気楽に仕事をしているかということの証拠で、民間は「いいよ」なんてこと言えません。税務署からガッチリと説明を求められ、ヘタをすると税金を取られるんですから。 　でも、ま、とにかく、今回はどうも公団職員氏は「相続放棄無効」などと言わない雰囲気です。放棄が認められそうですね。 　相続放棄が認められるなら、ご心配の費用を負担する必要はありません。 　ただ、賃貸について連帯保証人などになっていれば責任を負わざるをえません（すでに掃除しなくていいとか言っているところをみると、連帯保証人であっても責任を追及する気はないみたいな"感じ"ですが）。 　
その遺言でほぼあなたの目的は達成できるでしょうが、答えの方は残念ながら無理です。 公正証書遺言は、原本は公証役場にあり、遺言者の死亡と相続人であることを証すれば、閲覧もしくは写しを交付することになっています。今は全国ネットワークで、どこの公証役場で遺言したか検索サービスも提供しています。 質問にないですが、日付のあたらしい遺言、自筆遺言で遺言内容に矛盾するものは、新しい方が優先されるので、公正証書遺言が絶対、ということはないのです。
絶対ではありません。 どのような内容かは見てみないとなんとも言えませんが、 状況は記載内容によっては変わります。 無料で相談できるとこもあるみたいですよ？ 一度家に呼んでみてはいかがでしょうか？ http://kakei-yarikuri.net/
#2のお礼に書かれた > 義兄が亡両親から離縁することはいつでもできるのでしょうか。そしてそのときは私にも連絡が来るのでしょうか。 義兄が生存中はいつでもできます。本人と亡養父母のことですので、家裁の許可をもって、本籍地市役所で離縁の戸籍手続きをします。このことは、本人が知らせないと、あなたが知りうるのは、戸籍を取り寄せた場合でしょう。 余計ですが、義兄、その母の順で逝去されたら、遺言でも残してない限り義兄遺産にかかわることはありません。
借家権の相続税評価は、原則として次の算式により計算した価額によって評価するものとされています（評基通９４）。 　借家権の目的となっている建物の価額(=固定資産税評価額)×借家権割合（=30％）×賃借割合 借家権割合は現在全国共通で30％です。以前大阪国税局管内は40%でしたが、その後統一されています。 ただし、借家権の価額は、その権利が権利金等の名称をもって取引される慣行のある地域にあるものを除いては、相続税又は贈与税の課税対象とはしないこととされています。 したがって、事実上借家権が相続税の対象となることはないようです。ましてマンションの場合、その借家権が取引されるとは考えられませんので、相続税の対象になることはまずありません。
契約に基づく権利は，契約内容により相続承継を認めないものもあるそうですが， そういった規定がなく，解約返戻金が生じるようなものであれば特に， その権利義務は相続人に承継される相続財産（遺産）となります。 また，印鑑証明書の提出を要求するのは， その人が相続人本人であることの確認資料にするためです。 契約の解約をすることができるのは契約当事者である本人（被相続人）ですが， その本人が死亡してしまったため，その権利は相続人に承継されています。 契約には権利に相対する部分として義務もありますが， それは不可分債務として相続人全員に承継されることになるでしょう。 （義務が金銭債務のみの場合は，法定相続分に応じて相続人全員に分割承継です） よって相続人の全員が解約手続きに関わることになると思います。 （契約により，これを縮小することができるかもしれません） そこで相続人に解約手続きをしてもらうことになるのですが， まずはその人が相続人であることを確認しないとなりません。 相続人であることを確認するのは戸籍謄本で確認できますので， まずはその提出を求めます。 次いで，その相続人であることと，その真意であることを確認するのですが， 印鑑登録をされた印鑑（実印）を押せるのは，基本的に本人であり， その使用の重要さを考えると，真意であろうという推定が働きます。 （一般的に，どうでもいい書類に実印は押しません） そこで実印を押させて印鑑証明書を添えてもらうと，その点がクリアできます。 かつ，印鑑証明書には生年月日の記載もあるために， 戸籍謄本との照合で，相続人本人であるという確認にもなります。 上記のような理由で，印鑑証明書の提出を求めているのだと思います。
まず、行政書士さんに頼んでも、できません。 法務局に　行かなくてならないので、頼むなら 司法書士さんです。 御自分で、必要書類全部そろえられるなら、、質問者様でも、できますよ。 ・父上の戸籍謄本（生まれてから転籍・改製などあれば、その除籍謄本、改製原戸籍も全部） これにより、父上の遺産相続人が、誰と誰か、はっきりさせます。 質問者様が、結婚等で、別の戸籍になっているときは、質問者様の戸籍謄本も ・相続人（母上と質問者様）全員の実印を押した遺産分割協議書 土地は、母名義に変更ということで、相続人全員承諾しましたという書類を書きます。 ・相続人全員の印鑑証明書 ・土地の権利証、ないときは法務局で登記簿の謄本・証明書を発行してもらう。 ・不動産の評価証明書（役場の固定資産税担当から発行してもらう） 登記変更の印紙代（手数料）は、土地の評価額（普通、0.2パーセント）で決まるので。 これらを、そろえて、登記変更を申請します。 詳しくは、土地を登記している法務局で 相続で名義変更したいと相談すれば、申請書式と共に、 親切に、教えてくれます。 がんばれ(@^^)/~~~
通常の「リバース・モーゲッジ」でしたら、お母様が亡くなった場合 権利は銀行に移り、相続するのであれば借金と利息分を 金融機関に、返却の必要があります。 借金は限度額が決められるはずですので それ以下の借入でしたら、残りの金額は相続財産になります。 どうしても家を相続したいなら、あなたが家を担保に 新たな買い入れを申し入れ、銀行から了解を取る必要があります。
３は計算が合ってますが、続きがあります。 兄１５００万円で、生前贈与を多く先もらいしたことになるので、現存遺産１０００万円からはもらえません（民903条(2)）。 その１０００万円を母とあなたとで半分づつ分けたとしましょう。 あなたの遺留分は1500万円の半分、750万円ですから、現金５００万もらってまだ２５０万円たりません。たらない分を侵害者（この場合は兄）に対して、父の逝去後1年内に減殺請求することになります。あわせて750万円となります。 なお、10年の起算は父逝去時です。すでに生前贈与を知っているから、先に来る死去後1年で時効となります。
相続税については税理士に相談されることをお勧めします。 義父が亡くなって，相続人が義母，長女（あなたの妻），長男（義弟）の場合， 現行法では非課税枠が5000万円＋1000万円×3＝8000万円ありますが， 2015年1月1日以降適用される改正法ではこれが6割に縮減されるため， 3000万円＋600万円×3＝4800万円しかありません。 小規模宅地の特例を受けないとこの枠に収まらないような気がしますが， そのための要件も確認したうえで遺言を書いておかないと， いざその時に「こんなはずじゃなかった」ということになります。 借地権の処分というのは，借地の返還を意味するのでしょうね。 更地返還かどうかは借地契約次第です。 もしも更地返還であれば，取り壊し費用も発生します。 でも保証金が戻ってくるなんてこともあるかもしれません。 借地の契約内容を確認しておくべきだと思います。 最大のポイントは相続税のように思われますので， 借地契約確認の上で，税理士に相談されるのがよろしいかと思われます。
＞まずどうしたらいいんでしょうか？ 銀行に行き、口座がどなっているのか（凍結されているのか、いないのか）確認します。 凍結されていれば、お父様の「除籍謄本」や貴方の「印鑑証明」などが必要になるので、銀行に凍結を解除（名義を相続人にする）するのに必要な書類を確認します。 凍結されていなくても、口座名義人ではないので、貴方は預金を引き出せないでしょう（定期預金ではなく普通預金なら、キャッシュカードがあり暗証番号がわかっていれば引き出せてしまいますが）。 お兄さんに子どもはいるんでしょうか。 いれば、その子も法定相続人になりますので、どのように遺産を分けるのか、その子との「遺産分割協議」をして、「遺産分割協議書」を作成します。 子がいなければ、貴方がすべて相続できるので、その必要ありません。 ＞税務署も申告いるんでしょうか？ いいえ。 お父様の遺産が２０００万円だけなら、控除額以内（５０００万円+１０００万円×相続人の人数）なので、相続税かかりません。 よって、税務署への申告も必要ありません。 ＞このまま父名義で持っていてもいいのか？ 当面はいいですが、将来的には問題があります。 前に書いたとおりです。 どうせしなければならないですから、早めに手続きしたほうがいいでしょう。
(1)渡航費用の負担について 金銭債務は基本的に持参債務で， 契約において履行地が定められていればそこに持参して支払い， 履行地が定められていないのであれば 債権者の住所地に持参して支払うものとされています（民法第484条）。 遺産分割は契約ではないのでこれを直に適用できるものではありませんが， 金銭債務であることに変わりはありません。 これに従うと，債務の履行地はあなたの住所地ですので， 妹さんが出向いて支払うのが法の規定になります。 旅費がかかる場合，それは履行のためのものなので， 債務者負担となります。 あなたが支払う理由は，法的にはありません。 (2)入金について 代償金の入金について，窓口で入金すれば聞かれるかもしれませんが， 彼らはマネーロンダリングを警戒しているだけです。 ロンダリングの疑いがあるようであれば，警察に通報される場合があります。 課税されるかどうかは税務署の問題ですが， 代償金＝相続財産が現物分割できないため現金に変わったものなので， 相続税が非課税であり，それが代償金であることが確認できれば 課税されないのではないでしょうか。 税務署に確認されることをお勧めします。 (3)代理人について (1)の受け取りも(2)の入金も，相手方が認めるのであれば可能ですが， 署名捺印は委任できません。 それからもう１つ， あなたは海外在住のため印鑑証明書の交付が受けられません。 あなたの署名には，通常であればサイン証明が必要で， それには在外領事館などで署名証明を交付してもらうところですが， それについて何も触れていないということは， 日本帰国時に公証役場に行って，本人確認をしてもらうということなのでしょうか。 不動産登記手続きに必要なことであるならば， そのどちらかの手続きを踏むことになると思いますが， 後になって必要な手続きが出てくると面倒ですので， 妹さんに，その辺りを確認しておいたほうが良いように思います。
家庭裁判所での検認手続きの前に開封してしまったからといって， その遺言が無効になるわけではありません。 開封者が5万円以下の過料に処せられる場合があるだけですが， だからといって遺言を家庭裁判所に提出しなかったり， 検認せずに遺言の執行を行っても同じ事になるだけです。 なお，公正証書遺言であればそもそも検認は必要ありません。 そして遺言が有効であれば，その親戚の人に財産は移るでしょう。 その人が遺贈を放棄しなければ。 もし，「女性が亡くなる前に取得した公的書類」を悪用して 名義変更するような人がいた場合， 添付種類を確認した法務局が気づくこともありますが， その人は，私文書偽造や公正証書原本不実記載の罪になり， 警察のご厄介になるでしょう。
売却の登記の際には登記名義人が登記義務者となり， 当該名義人が登記を受けたときの登記識別情報， 同人の印鑑証明書などが必要になるところ， 登記名義人が死亡しているためそれらが用意できません。 つまり，相続の登記をしないと売ることはできないのです。 登記費用のうち， 登録免許税は不動産固定資産評価額の4/1000の額で， 司法書士に依頼すると報酬がかかりますが， その額は評価額に応じて計算するのが一般的だと思われます。 その場合，免許税の額にもよりますが，10万円はくだらないでしょう。 なお，相続の登記はいつまでにしなければならないという期限はないので， 売却が決まっていないのであれば今の時間のあるうちに ご自分でなさってみたらいかがでしょう。 費用も実費のみに抑えることができますし。 法定相続の場合の登記申請書 　http://www.moj.go.jp/content/000105349.pdf 遺産分割による場合の登記申請書 　http://www.moj.go.jp/content/000105352.pdf こういったものを参考に書類を作ってみて，法務局の相談窓口で見てもらって 自分で申請するという人が増えてきているようです。
買主がエンドユーザ（転売目的ではない人）ならその金額で売れるかもしれませんが， 業者は転売目的で仕入れなければならないため，利益分を考えて買おうとします。 それに，そのエンドユーザでさえ値引き交渉をしてくる時代です。 （このサイトでもその手の質問が出てきたりしています） 業者相手では，当然に安くなると思われます。
5,000万円＋1,000万円×法定相続人の数です。 これを超えなければ１円も相続税はかかりません。
両者の納得が絶対的な基準です。 収益性が問題になるのなら，それを含んだ評価額を提示すると納得が得られるでしょう。
　NO2です。 　生前贈与の契約が認知症・脳梗塞だからできない・・ことはありません。 　ぶっちゃけた話し、契約書は代筆と押印で作成すればいいのです。 　痴呆症の方の契約が有効となるかならないかは、その契約について 　無効であると主張する人がいるかいないかが問題になります。 　質問者様以外の法定相続人となる方々が、異議を述べない限り、 　契約は有効となります。 　世間的には、家長となるべき人が居住の目的となっている不動産を 　相続するのが一般的ですので、前段で述べました通り、質問者様 　以外の方が、後からグダグダと意義を述べないように念を押しての 　生前贈与の手続きが必要と思われます。
預貯金は、被相続人が亡くなった時点で相続人全員の共有財産となりますので、各相続人は勝手に引き出したりすることが出来ず、 銀行も預金者（被相続人）が死亡したことを知った時点で、「預貯金口座の凍結」を行いますので、相続人は「名義変更」の手続きを行わなければなりません。 この「銀行預金の名義変更手続き」は、各銀行によって多少異なりますので、必ず事前に各銀行にご確認のうえ、手続きを行ってください。 　銀行預金の名義変更に必要な書類 ◎銀行指定の名義変更書（解約申込書） ◎口座の預金通帳と届出印 ◎遺産分割協議書または承諾書（相続人全員の） ◎預金者（被相続人）の出生から死亡までの戸籍謄本等（除籍・改製原戸籍など） ◎相続人全員の戸籍謄本 ◎相続人全員の印鑑証明 遺産相続手続きの流れ 死亡届の提出 人が死亡したことをきっかけに、さまざまな遺産相続の手続きが必要になりますが、まず最初にすることが「死亡届」の提出です。 法定相続人の確定 遺産相続手続を行っていくには、「誰が相続人なのか？」、つまり法定相続人を確定させなければ始まりません。 相続財産目録の作成 法定相続人を確定させたら、次に「相続財産目録」を作成し、遺産分割協議に備え、相続税の大まかな計算をしてみましょう。 遺産分割協議 財産の調査が終わり、各相続人が「単純承認・限定承認・相続放棄」のいずれかを選択した後は、遺産分割協議を始め、遺産分割協議書を作成します。 単純承認の相続だと、被相続人（亡くなった方）の持っていた財産をすべて承継するということ。「すべて」というのは、プラス財産もマイナス財産も引き継ぐということです。 相続放棄をする場合には、被相続人（亡くなった方）が死亡したことを知った日から3ヶ月以内に家庭裁判所に相続放棄の申述をする方法により行います。 たとえご主人の借金がたくさん見つかったとしても相続放棄をすれば、ご主人の残した借金の返済義務は負わない。 この相続放棄をするときに注意しなければならないことは、先順位の法定相続人が放棄すると後順位の法定相続人が相続人となることです。 夫が死亡して、妻と子供が相続人となった場合、借金が多いので、妻と子供が相続放棄をしたとします。 そうすると第２順位の直系尊属（夫の父母）が相続人となります。両親も借金を引き継ぎたくないときは、同様に相続放棄をすることになります。 第２順位の相続人が放棄すると次は第３順位の兄弟姉妹が相続人となります。これもまた借金を引き継ぎたくないときは、同様に相続放棄をすることになります。ここまで行えば、親族が借金を背負うことはなくなります。
＞この場合母親が死亡した場合現金はほぼすべてＡ男が引き継ぐ事になりますが、Ａ男に相続税や他の課税は発生しますか？ いいえ。 かかりません。 まず、生命保険金は、A男のお母様が保険料をを払っていたんですね。 それなら税金かかりません。 その額の生命保険金なら非課税です。 ５００万円×２（相続人の人数）＝１０００万円　まで非課税です。 また、預貯金ですが ５０００万円+１０００万円×２（相続人の人数）＝７０００万円 の控除額があるので、相続税はかかりません。 なお、生命保険金の保険料をA男が払っていた場合は、相続税の対象ではなく「一時所得」になりますので、その場合は９００万円から払い込んだ保険料+５０万円を引き、その１/２に対して「所得税」がかかります。 所得税の税率は、A男の他の所得がいくらあるかによって違います。
> 何を計算の対象にすればいいのでしょうか。 現在「父」の名義になっている資産全てです。 「父名義の不動産、預金、生命保険」と預金等(別にある額の金銭)を含む。 > 死亡退職金、遺族年金 生前に支給されたものなら、預金等に含まれますが、金額そのものではなく、現在残っている金額で計算です。 退職金で住宅ローンを完済して、現金が残っていないなら、住宅の価値に含まれるので、計算する必要は無い事となります。 > どれとどれを合計して1/2と計算 子供が３人ですから、資産父名義の資産の１/３が法定相続となり、その１/２の金額が遺留分となります。 つまり、総額の１/６ですね。 (民法の規定は変わっていないですが判例は確定しているので、「二人の婚内子と認知している一人」は同等とします。)
　＞譲渡所得税はいくらかかるのでしょうか 　　1000万円から取得費・譲渡費用を差し引いた金額の15％が税額となります 　＞相続で妹にやった分だから税金の軽減措置などあるのでしょうか 　　「妹にやった」は関係なく、要件を満たせば下記の特例が受けられます 　　　http://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3267.htm
長男の子２人は、長男の分を代襲相続します。 養子の子は、養子関係に入った後に生まれた場合にのみ代襲相続する、（嫁が養子になる前にすでにいた連れ子などは、Aさんの「孫」ではないとみられるから代襲相続の対象にならないということ。「代襲相続するものは直系卑属に限る」）といった規定はありますが、この場合、２人の孫は実子である長男の子であり、Aさんの直系卑属なので、これは問題になりません。 長男の妻　　１／５ 長男の子１　１／１０ 長男の子２　１／１０ 兄弟１　　　１／５ 兄弟２　　　１／５ 兄弟３　　　１／５ となります。 実際問題としても、「長男の家は、他の３人の兄弟姉妹に比べて倍もらう」ことになっていたので、長男に子がいる以上、長男の妻が自身が養子になっている分を相続するほかに、長男の子らが長男の分を相続するのが理にかなっています。
相続税の基礎控除は現在は５０００万＋１０００万×法定相続人の数なので、ご質問者様の場合８０００万となり質問に書いてある内容だけなら、相続税は発生しません。 従って、配偶者の税額の軽減は考慮する必要は無いと思います。 ８０００万を超えた場合に配偶者の税額の軽減を適用したとしても適用されるのは、配偶者だけで質問者様や弟さんは相続税を支払う必要があります。 ただし、８０００万を超えた場合に相続する土地が２４０m2以下の場合は、小規模宅地等の特例と言うものがあり、お母様あるいは同居の親族（この質問では該当無しと思われます）が相続する場合は、土地の課税価格が８０％減額され結果として相続税なしとなる場合が多いはずです。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4124.htm また、平成２７年１月１日以降の相続から税制改正が適用され、基礎控除が3000万円＋600万円×法定相続人の数となります。 上記の事を考慮して、現在お父様の持ち分をお母様の名義にするのか質問者様の名義にするのかを決めるのが良いと思います。 なお、No.１の方も書いていますが、弟さんが家・土地を相続せずに、現金を相続するのは、相続を放棄するわけでなく、遺産の分割を決めてそれに同意してもらう（遺産分割協議書を作成し、それに各相続人が押印する）だけです。
確かにそのお話だけですと理不尽な気がしますね。 次男だけなぜ１千万円なのでしょうか。もしかしたら遺言書があったとか、次男が実家の会社経営に一番貢献していたとか理由があるのかもしれません。 お父様は長男ですが、会社は手伝っていなかったということですので、次男が後継ぎのような形なのかもしれませんね。 過去に次男が祖父から譲り受けたマンションや祖母から受けた一戸建ての援助は「特別受益分」となり相続分から差し引かれるはずです。 しかし仮に次男が実家の会社経営へ貢献していた場合、実家の財産を増やしたということで「寄与分」とされます。また介護も「寄与分」として認められる場合もあります。 相続人全員の合意があれば遺産分割協議のやりなおしができる場合がありますが、税務上の問題が出てきたり簡単にできるものではありませんので、専門家に相談することをお勧めします。 土地に関しては既に次男名義になっているものですので、何も口を出すことはできないと思います。
＞相続放棄をした際に、建物の一部（お母様名義分）はどのような処理となるのでしょうか？ こちらをお読み下さい。 http://www.souzoku-yuigon.jp/column/archives/13 管財人は、建物の一部を売却するか、建物の一部の名義を債権者に書き換えるかして、債務を弁済する事になるでしょう。 なので「建物の一部が、他人の物になる」でしょう。 一部が他人の物になるのを避けるには、遺産の放棄が確定したあと、管財人が「故人の持ち分を処分する時」に、買い取りを申し出て、相応の代金を払う事になるでしょう。 また、当該の「知人」が「最後に放棄した人」の場合「処分が決まるまで、相続財産である建物の一部を管理する義務を負う」ので「放棄したから放っておいて良い」って事にはならないのでご注意を。
＞父が兄のために投資した額と、私のために出資してくれたマンション購入額は、遺産相続額から相殺されるものと存じます そうですね。 「特別受益」に該当します。 ＞父が死亡時に残した資産に、兄・弟に出資した額を加算したものの二分の一が双方の相続権利と思うのですが如何でしょうか。 それでいいでしょう。 妥当な判断です。 もちろん、最終的には両者の合意が必要です。
配偶者への配分がゼロの場合、配偶者の税額軽減の恩典を放棄することになるので、最終的な納付税額は多くなります。 以下、設例で説明します。 遺産総額　1億円 相続税の総額の計算 　1億円－基礎控除8000万円 = 2000万円 　ここでは2000万円を法定相続分で取得したものとして計算します。 　妻　2000万円×1/2　= 1000万円　1000万円×10% = 100万円 　子　2000万円×1/4　= 500万円　　500万円×10% = 50万円 　相続税の総額　100万円+50万円×2　= 200万円 　ここまではどのように配分しても同じです。 　(ただし、小規模宅地の評価減などがあると事情が異なることがあります。) ケース1　法定相続分どおり、妻への配分が1/2、子への配分　各1/4の場合 　妻　200万円×1/2　= 100万円、 配偶者の税額軽減　100万円、差引納付税額　ゼロ円 　子　200万円×1/4　= 50万円、納付税額　50万円 　全員の納付税額の合計　50万円×2　= 100万円 ケース2　妻への配分がゼロ、子への配分　各1/2の場合 　妻　200万円×0　= ゼロ円、 配偶者の税額軽減　ゼロ円、差引納付税額　ゼロ円 　子　200万円×1/2　= 100万円、納付税額　100万円 　全員の納付税額の合計　100万円×2　= 200万円 以上のように、全員の納付税額の合計は、ケース1では100万円、ケース2では200万円となります。
基本は、連れ子（血縁関係のない兄弟）に 相続権はないですから、分配する必要がない。 しかし、養子縁組されていれば 質問者様と同じ立場ですから、分配しないといけない。
まずは相続の問題ですが， ご両親には直系卑属のあなたがいるので， 遺言でもない限り，ご両親の兄弟には相続権はありません。 ただ，だからといってあなたが勝手にしていい訳でもありません。 今はまだ，あなたのものと決まったわけではないのですから。 まずはお母さんの遺産ですが， 遺言がないようですので，お父さんとあなたには相続権があります。 が，ここで安心はできません。 僕の経験からすると，扱った相続の1500件に1件ぐらいかな， 被相続人の身近にいた相続人の知らない相続人が出てくることがあるんです。 両親の一方に前配偶者との間の子がいたとか， 若い頃に養子をもらっていたことがあったとか。 ですので遺産に手をつける前に，必ずこの確認はしておくべきだと思います。 でないとこういう相続人が出てきたときに， 遺産を不当に隠したなどと言われ争いになることもあり得ます。 それを確認するためと金融機関の手続きに使うために， お母さんの出生から死亡にいたるまでの戸籍謄本一式を取得します。 現在の戸籍謄本だけでなく，両親の結婚前の除籍謄本や改製原戸籍謄本等もです。 他には相続人の戸籍謄本も必要なはずですが， お父さんはお母さんと同じ戸籍になっているはずなので別途用意不要で， あとはあなたの戸籍謄本を用意すればいいはずです。 とりあえずここで他に相続人がいるかどうかは判明するでしょう。 いないことがわかったらこの先を安心して進められます。 他には相続人全員の印鑑証明書が必要になると思うのですが， 金融機関によって他にも必要な書類があるかもしれないので， それは金融機関に問い合わせてみてください。 金融機関の定める書類に相続人が記名押印をすることになると思いますので， 必要書類を教えてもらうついでにその用紙ももらってくるといいでしょう。 お母さんの預金をあなたのものにするには，お父さんの承諾が必要になります。 本来的には遺産分割協議によるのですが， 金融機関は，専用の書式に記入して欲しいと言うかもしれません。 金融機関に方法を確認してください。 そういった書類をそろえて手続きし， 払い戻しを受けるか名義変更を終えたら預貯金は使用可能になります。 そういった正規の手続きをせずして払い戻しをすることはできませんので， （やっちゃうような金融機関は預金者の権利を軽んじており危険です） お金が必要であるならば，早めに手続きを進めていくべきだと思います。 なお，相続の問題に相続税の問題を含めて考えられている場合には， 遺産の総額等が関係してくるので書かれた情報からは判断できません。
　ＤとＦ・Ｇが養子縁組されているか否かで変わります。 　養子縁組されていれば、相続人はＦ・Ｇ 　されていなければ、Ｄの兄弟 　参考 　http://ochiai-office.com/souzoku/faq/souzokunin/732.html
葬儀費用については、故人の支出であり相続財産には含まれないという規定があります。 したがって、葬儀費用について相続人に請求するのは筋違いということになり、本来は故人の財産から支出して構いません。立て替えている場合は故人の財産から取り戻していいのです。 （相続人にはそれを証明できるようにしてあればよい） それ以外の支出については、立て替えていることとして、相続人へ請求しましょう。
> 籍を抜いていても 通常、結婚したら夫婦で新しい籍を作り、籍が抜けます。 質問者の言う事は、結婚したら相続権が無くなるといっている様なものです。 そんなことは無いですよね。 つまり、その程度で相続権が無くなる事はありません。 > なんとしても息子と連絡を取らなければならないのでしょうか？ その通り。 > 仮に息子が住所不定であった場合 住所不定でも、電話や他人を介してでも連絡が付く方法は無いとは言えません。 全く連絡が付かないなら、失跡宣言と一定の期間で、死亡扱いにするしかないです。
＞マンションの評価額を５００万以下４９９万にしたいのですが方法はありますか？ 無理です。 仮にも、そんな事が可能なら、誰もが節税対策が出来ます。 固定資産税評価額は、固定資産税額を積算する基準となるもので、市町村が、評価基準表に基づき算定される公的価格。３年に一度の見直しがあります。 また、相続税は、固定資産評価額ではなく、路線価格等独自の基準によります。 不動産鑑定士さんは、実勢の価値を鑑定するものですから、固定資産税評価額とは一切無関係。 固定資産税評価額は、実際の不動産売買額より安いのが普通です。
（Ｑ）保険会社などはこれを理由に生命保険による相続を勧誘してきますが 効果的で、節税できる相続は生命保険しかない、生命保険が一番いい。 と言われるのですが、どうでしょうか？ （Ａ）それは、相続時の評価額が低かった過去の話でしょう。 現在の評価額は、解約払戻金相当額なので、低解約払戻金型を 使うぐらいしかメリットがありませんが、低解約払戻金型は、 払込期間が終了しないと１００％以上の戻りがないので、 受取時期にずれが生じることになり、メリットが薄れます。 例えば、父親Ａ、息子Ｂという親子がいて、 父親Ａが契約者で、息子Ｂを被保険者とする６０歳に払い込み終了時の 解約払戻金が１千万円の低解約払戻金型保険に契約して、 息子Ｂが５５歳のときに、父親Ａが死亡すると、相続税は、 解約払戻金相当額になるので、８００万円となり、２００万円を 圧縮できる……けれど、１０００万円を実際に受け取るのは、 ５年後の６０歳のとき、というタイムラグが生じてしまいます。 それよりも、生命保険でメリットが大きいのは、 死亡保険金によって現金が用意できるということです。 相続税が生じるほど資産を多く持っている人は、 現金ではなく、宅地や株式などで保有している人が多い。 相続税は現金納付が原則なので、現金を用意しなければ なりません。 例えば、土地はあるが、現金はない……という場合、 土地を売って、現金を用意する必要がありますが、 この場合、土地を相続した相続税、 土地を売却したときの売却益の２つに税金がかかります。 １億円の土地を相続すれば、それに課税されます。 その土地を１億２０００万円で売却すれば、２０００万円に 課税されます。 ということになるのです。 しかし、生命保険（死亡保険）で確保しておけば、 終身の１０００万円の死亡保険金に必要な保険料は、 ７００万円程です。 なので、プラス４０％程のリターンとなります。 （解約払戻金は、数％～十数％程度ですが、 ここは、死亡保険金を受け取ることが大前提） 現金で受け取った１０００万円には、相続税がかかりますが、 プラス４０％のリターンを考えれば、メリットは大きです。 そして、このお金で、土地などの現金ではない相続の相続税を 支払えば良いのです。 死んでも遺族がお金に困らない金持ちが、多額の死亡保険を 掛けるのは、まさに、このためです。 億単位の土地などを持っているならば、数千万～億単位の 死亡保険金で現金を確保すべきなのですよ。
・あなたが養子に入っている ・実父が養子縁組をしている ・子供同士の婚姻をしている ことからすると，あなたが小さい頃に養家に養子に出され， その家の（義理の）姉妹と婚姻をした，いわゆる婿養子でしょうか。 その養家の義父が亡くなった場合，法定相続分はご指摘のとおり， 義父の妻が2分の1，残りの2分の1を子供たちが分けることになり， その実子（嫡出子）が嫁いでいる義姉，あなたの妻の2人で， 養子があなた1人ということであるならば， 義姉，あなたの妻，あなたの相続分は均等に6分の1ずつになります。 ということで，あなたには相続権があります。 ついでに言うと実父母の相続に関しても相続権があります。
「税務調査により否認されることもあります。」と注意書きが解説にあります。 最終的には税務当局と対立することになる評価となることですので、担当する税理士が「これで行きましょう。私が矢面にたちます」という根性人であることが必要ではないでしょうか。 時価評価額はいくらかという問題は、相続税だけでなく常に不動産世界では問題になる点だということになります。
父の遺産相続の権利を放棄したのであって、母に引き継がれた父の遺産分の相続を放棄したのではありません。その時には母と兄が相続したのでしょう。父の遺産の多くは実質的に無税で母に引き継がれているのです。 母の遺産は兄妹が相続する権利があります。甥や姪は法定相続人ではありませんが、母の遺言があれば別です。おそらく母は跡取りである兄に相続させたいのでしよう。また相続放棄したら別ですが、どのような遺言があっても慰留分として1/2の半分の1/4の権利は保証されています。相続放棄要求が不服であれば実印を押さなければよいのです。
　共有財産はほとんどありません。特に不動産。加入間もない保険など、解約返戻金はほとんどゼロですから、共有財産なんて実質銀行預金に毛が生えた程度です。それも結婚後質問者様の内助の功でどの位、増額できたか？がネックです。 　株に関しても、実際の価格からあまり期待しない方がいいですね。
　ああ、相続税の話とごちゃごちゃになったのですね。 　（質問者さんに配偶者がいない場合）　実子2人、養子2人の計４人とも、平等に4分の1ずつ、相続権があります。ご安心下さい。 －－－－－－－ 　ところが相続税は、現在の制度だと、「　5,000万円＋1,000万円×相続人の数　」以下の相続財産には課税しないことになっているのです。 　ですから質問者さんの場合、相続人が4人いるので本当なら、　5,000万円＋1,000万円×4人＝9,000万円までの遺産なら相続税がかからないはずなのです。 　ですが、養子が何人いても（養子が100人いても）、相続税を計算するときだけは「養子は1人として計算する」ことになっています。 　つまり、質問者さんの相続人の場合、相続人は4人なのですが実子2人と養子1人、「相続人は３人」と勘定して、「遺産が8,000万円以上あると、超えた分には相続税がかかるよ」ということなのです。 　それだけの話ですので、4人で相続して、4人で8,000万円を超えた分の相続税を払えばいいわけです（現実に相続人のうちの誰が相続税を払おうと、税務署は関心をもちません）。 　ですから、質問者さんの財産が8,000万円より少なければ、全然問題ありません（近々改悪されて相続税がかかるようになるかも）。 　※養子でも、特別な養子は実子として計算する場合もあります。 　
＞自分は給与という形で毎月いただくことになりました… “という形で”って、働いている実態はあるのですか。 労働時間に見合う給与をもらうのはかまいませんが、実態以上にもらえばそれは給与などでなく贈与と判断されますよ。 ＞保険と相続は別で、その人のもとに保険は行くが… 保険金は、保険証書に記載された受取人固有の財産であるといっているのです。 ＞これも相続の対象になるとのことで理解しております… 十把一絡げに、相続ではありません。 というか、親はまだ死んだわけではないのに、相続などという言葉はまだ無縁です。 相続とは、死んだときに初めて生きてくる言葉です。 生きているうちにもらうのは、保険料を負担した者と、実際に受け取った者との関係により、贈与税または所得税の対象です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1755.htm ＞一時払いの共済を支払者は母だったので解約し先にもらいました… 贈与税の対象で間違いありません。 ＞現在給与をもらっておりますので賞与という形にできないのでは？と思いました… 親がどんな自営業か存じませんが、仮に赤の他人を雇ってあなたと同等の仕事をさせた場合に同じ額の賞与を払うなら、それはそれで良いでしょう。 とにかく、それだけの賞与をもらう労働の実態があるかないかが問われます。 ＞賞与となれば所得税と源泉が発生することは理解できます… “所得税と源泉”って何ですか。 そもそも所得税は 1年間の所得額が確定してからの後払いが原則ですが、サラリーマン (と特定の職種の個人事業者) の場合に限り、給与・賞与の受取時に仮の分割前払いをさせられ、これを「源泉所得税」といいます。 「所得税と源泉」などという日本語はありません。 ＞住民税の算定は含まれませんよね… 給与や賞与は、翌年の住民税に反映されます。 贈与や相続は、住民税には関係ありません。 税金について詳しくは国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
　その贈与契約の内容により「連年贈与」か「暦年贈与」か区分されます。 　贈与契約が毎年111万円を10年間にわたり贈与する～というように契約書に謳っていれば、連年贈与となり 　111万円×10年-110万円に対する贈与税を納付することとなります。 　毎年同額を贈与しており、上記のような契約書でないのであれば、その都度契約書を作成しその証拠を残しておく必要があります。 　 　納税の証拠を残すために111万円としておられることは正解だと思いますので、後は贈与契約書の作成、現金での受け渡しではなく、子供の預金口座に振り込みする等の証拠の整備が必要です。
おくやみもうしあげます。 なかなか難しいケースですね。 遺言書などなければ、法定相続人は鈴木太郎さんだけです。 配偶者の税額軽減措置などで、よほどのことがない限り、 相続税なしで鈴木太郎さんに全て相続されます。 曖昧な点があります。 ＞うちの親としましては、分譲マンション購入の頭金やら ＞住宅ローンの返済にお金を結構出していました。 これは具体的にはどういうことでしょうか？ 贈与なのか借金なのか？ いくらなのか？　購入価格のどのぐらいの割合なのか？ 例えば（考えづらいケースですが）、花子さんに 『頭金やローンのお金は貸しておいたから、いつか返してね。』 と親御さん言われていたのであれば、それは負債となり、 鈴木太郎さんにも相続されます。鈴木太郎さんはその負債を 山田さんの親御さんに返さなければいけません。 しかしおそらくは贈与ですね。いくら花子さんに援助したかが 具体的にする必要はあると思います。 後は鈴木太郎さんの良心に訴えるしかなさそうですね。 遺産分割協議書を作成し、親御さんが払った金額の返済に応じる、 または、鈴木太郎さん花子さん自身で返済したローン金額を 山田親御さんから受け取って、マンションは山田親御さんの 所有物にする。 といったことが考えられます。 ただいろいろな例外的なことをすると、余計な税金をたくさん払う 必要が出てくることが予想されます。 鈴木太郎さんと少しずつ穏やかにお話を進められてはいかがでしょうか。
家庭裁判所が寄与分を考慮するための情報提供依頼なのでしょう。 民法 （寄与分） 第九百四条の二　共同相続人中に、被相続人の事業に関する労務の提供又は 　財産上の給付、被相続人の療養看護その他の方法により被相続人の財産の 　維持又は増加について特別の寄与をした者があるときは、被相続人が相続 　開始の時において有した財産の価額から共同相続人の協議で定めたその者 　の寄与分を控除したものを相続財産とみなし、第九百条から第九百二条まで 　の規定により算定した相続分に寄与分を加えた額をもってその者の相続分 　とする。 ２　前項の協議が調わないとき、又は協議をすることができないときは、家庭 　裁判所は、同項に規定する寄与をした者の請求により、寄与の時期、方法 　及び程度、相続財産の額その他一切の事情を考慮して、寄与分を定める。 （以下略） 調停はまだ話し合いなので1項の範囲。審判以降は2項の範囲。 調停不調の場合には審判に移行するけど，できればその前に決着を付けたい。 調停成立に向けて的確なアドバイスをするには情報が必要だけど， 裁判所は被相続人の周囲でどんなことがあったのかは当然知らない。 だから情報が欲しい。誰がどう貢献していたのかを。 申立人は自らの権利を主張しに出席してくるだろうし， 寄与分等の権利も請求してくるだろうから別に聞かなくてもいい。 でも相手方はそれに応じるかどうかわからないから出欠の予定も確認する。 万が一欠席でも，寄与分を認める等の情報があればそれを判断材料にできる。 だから相手方に聞いてきたのでしょう。 Ｂさんが，質問者さんが貢献したと思っているなら， それを書いてもらってかまわないんじゃないでしょうか。 弁護士も同じ事言うんじゃないでしょうかね。 より積極的に書いてもらえと言うかも知れませんが(笑)。
お答えします。 生前贈与とかそんなことをする必要はありません。生前贈与はけっこう手続きが面倒です。それよりも、お父さんが満期前までに死亡した場合は、その定期預金の名義を相続する家族の名義にそれぞれ変更すれば、現行の利息のまま、名義変更した相続人に引き継がれるのです。そうしてやがて満期がきたら、その相続人がどうするか考えればいいだけのことです。そのため今、定期を解約する必要は無いのです。 仮に、満期が来てもお父さんが存命ならば、それはお父さん名義の普通預金に入れておいて、死亡の時に財産分与すればいいのです。ただ、それだけのことで心配はありません。 なお、参考までにゴルフ会員権は、ゴルフバブルがはじけたままで今はもう価値が殆ど無いと言っていい位です。参考までに、その会員権発行の会社に電話して、今、売ればいくら位になるか聞いてみてもいいでしょう。株券は時価で価値が計算されます。 １億円位あるということなので、法定では、お母さんはその半分(約５０００万円)、兄弟は、またその半分、つまり全体の四分の一(各　約２５００万円)の相続となります。でも、配偶者のお母さんには税金がかかりません。あなたと弟さんが相続した額に応じて税金がかかります。参考までは、どの位の相続税があなたと弟さんにかかるかは、相続した資産金額の大体、５～６％位かと思います。詳しい計算や手続きは、近くか知人に紹介された税理士に頼んできちっと税務署に申告した方がいいです。自分達でわからないまま相続税を納付して後で申告漏れがあった場合、脱税としてけっこうなぺナルティの罰金的追加税をとられますから注意してください。未申告分について知らなかったでは済まないのです。
＞現金で６０００千万… 600億円ですか。 ＞土地で1500万の価値… 土地にはいろいろな価格がありますが、何が 1500万でしょうか。 相続税や贈与税の判断は、路線価が定められているところなら路線価、路線価の定められていないところなら固定資産税評価額です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4602.htm ＞７５００万円相当となりますがこの場合税金っていくらくらいかかる… 7500万という数字が税法的に正しいとして、法定相続人は何人ですか。 現行法では、 5,000万 + 1,000万 × 法定相続人数 http://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4152.htm の基礎控除がありますので、3人以上いるなら無税です。 2人なら 500万が課税対象額で 10%掛けて 50万の納税。 1人しかいないのなら 1,500万で 175万の納税です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4155.htm 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
<質問1> 今回、父の放棄をした場合、祖父母に対する相続権までなくなることはあるのでしょうか。因みに祖父母は財産をかなり持っています。 <a>父の相続について相続放棄をしても、祖父母に対する相続権までなくなることはありません。 <質問2> 今回、相続放棄をした場合に、相続権は祖父母に行くと考えればいいのでしょうか。その場合は、祖父母も放棄すれば、叔父へ行くと思うのですが、借金が多いということであれば、叔父も放棄すべきということで、いいでしょうか(一般論で)。 <a>そのとおりです。祖父母も放棄すれば叔父までは相続権が移るので、叔父も相続放棄の手続きをする必要があります。 http://www.souzoku-yuigon.jp/column/archives/18 <質問3> 結局、上記のように全員が放棄し、相続する人がいなくなれば、財産(少額不動産)債務(多額の借金)はどうなるのでしょうか。 <a>不動産の処分代金が手続き費用と債務の弁済に充当されます。債務の弁済に不足の部分は、結局債権者が損害を受けることになります。
＞夫は気が弱く、相続に無関心です。 その逆だと、思いますね。 ＞夫は自分の実の両親の遺産は全て自主的に放棄し 私も、実の両親の遺産（当然、負債なし）は自主的に相続放棄を行いました。 「親の財産は、親の財産」と、割り切っただけです。 ＴＶ番組でも「親の財産・地位を元にしたタレント」がいますよね。 偉いのは、タレントでなく親なんです。 ＞遺産分割協議などには絶対に参加せず、父の時同様、知らぬ存ぜぬ勝手にしてくれという姿勢です。 推測ですが、「養父母＝他人」という認識が強いのでしよう。 決して、無頓着ではありませんね。 養子という立場は、法改正がなっても（実際は）弱いものです。 ＞夫は相続人の中ではいちばん収入が少ないにもかかわらず、パチンコ狂で、金使いが極端に荒いです。 他にも回答がありますが、「ストレス発散＝ギャンブル＝パチンコ」なのでしよう。 （お怒りを承知で言うと）質問内容からは、旦那への愛情が全く感じられません。＾＾； ＞養子としての役割もきちんとはたしてきました。 ここが、心理学的に重要なんです。 「養子としての役割」 質問者さまは、養子の役割って何を期待しているのでしようか？ ＞夫が撤回できないような方法で、自分の取り分を私に譲るようにすることはできないものでしょうか。 ここでも、既に旦那を拒否していますよね。旦那よりも、実母の遺産が大事。 まぁ、他人の家族環境には興味がないので本題。 「婿養子の旦那に、相続分の譲渡」を、命令（厳命かも？）して下さい。 婿養子は、遺産分割協議に参加する事無く（法律で参加不可）「ご主人様に、自分の相続分を譲渡」出来ます。 手続きは・・・。 １．遺産分割協議書作成前に、相続分の譲渡を主張する。 ２．相続分の譲渡は、他の相続人の同意は不要。 ３．婿養子本人の口頭での（全ての相続者への）意思表示で可能ですが、文書で残した方が後々便利。決まった書式は無い。 ４．文書にした場合は、内容証明郵便で各相続者に送付。 たった、これだけです。 弁護士などに依頼する必要は、ありません。無駄なカネは、１円でも押さえましよう。 ＞夫は調停、審判にまでなったら、妹たちの側についてしまうか、無視でしょう。 婿養子の旦那は、養子としての役割を充分認識しているのでしようね。 質問者さまが考えている「養子としての役割」とは、異なっているのかも知れませんが・・・。 ＞どうかよいご助言をお願いいたします。 「私に、相続分の譲渡をしろ！　ここ（相続分の譲渡確認書）に、サインしろ！」 たった、これだけです。 サインを貰ったら、先に書いた通り内容証明郵便を送付するだけ。 これで、婿養子である旦那の相続分は質問者の取り分になります。
一人でも反対の人がいれば、相続はできません。 本来は、遺産分割協議書が必用なのですが、それにかわる物が、送られてきた書類です。 この書類を送ったとしても、貴方には問題ないと思われます。 心配なら、弁護士に相談すればよいと思います。 （無料相談等を利用して） 書類の内容ですが、このように書かないと、名義変更ができないから、このように書いているだけです。 悪意があって、書いているのではありません。
私が司法書士から聞いたことですが、今は司法書士も過当競争ですから依頼する事務所で値段は違うようです。 税金等は決まりきっていますが、住宅メーカーお抱えの司法書士だけではなく、自分でも他の司法書士さんに見積もりをお願いすることですね。 報酬についても「もう少し安くなりませんか」と交渉するとダウン提示も可能とのことです。 司法書士と土地家屋調査士、それと行政書士などが一つの事務所でやっているようなところだともう少し安く抑えられると思います。 まずは自分の足でいい事務所を見つけることも大事ですよ。
　in_go-ing　です。 　『補足』拝読いたしました。 >　家賃はなしです。 　それなら『使用貸借』ですから他の相続人と同じ権利しかありません。他の相続人で話し合って分割して相続するなり、Ｂが買い取って自分の相続分を除外した金額を他の相続人に分けるか、他の相続財産を含めて話し合うかでしょう。 　『共有』は代が変われば紛争の元になりますから、おやめになった方が賢明です。そんなトラブルは掃いて捨てるほど見てきました。 　 　従って当初ご質問の『B　がその家に居住し続けても問題はありませんか？』は、他の相続人の出かた次第になります。他の相続人が『居住し続ける』ことに反対すれば出て行かなければならなくなります。その際に『居住している権利』を主張することは出来ません。 　これが正規の契約を結んで家賃を払っての居住『賃貸借』となりますと相続によって生じた権利の上に『居住している権利』が被さりますので、ことは複雑になります。分割するにしても、売ったり誰かが買い取って分配するにしても、均等？ではなくなります。第一に『賃貸借契約』のある物件を買い取る人も少ないでしょうし、値段もかなり下がります。
＃１です。 ＞自分だと家の相続が発生し、嫁だと贈与税が発生するであっていますか？ ●はい、そのとおりです。 ＞自分名義にするのと嫁名義にするのはどちらが得策なのでしょう。 ●あなた名義が得だと思います。 贈与税は税率が高額です。 一方、相続の場合は、妻は資産の半分までは無税となりますから。 ＞ちなみにその場合家だけで土地はそのまま嫁か子供のものということでしょうか？ ●はい、そのとおりです。 遺言書により、家の相続は嫁にすればいいでしょう。 ＞預金は嫁の口座でも、普通見つかってしまうものなのですか？ ●それは相手次第です。相手が徹底的に探偵まで雇って調べるのなら判ると思います。 それよりも税務署が相続の税務調査で調べ上げる可能性があります。 ＞ちなみに嫁は主婦ですが趣味で芸術系の先生を個人でしており、扶養ですが月学生バイト程度の臨時収入はあります。 ●その収入を預金口座に入金している様子が証明出来れば嫁の資産と主張出来ると思いますが、事実でない限りは難しいと思います。
貴方の場合，マンション所有者の名義と，保険契約者の名義を分けて考えることが出来ます。 所有者名義の変更とは，相続登記手続きによって，所有者名を変更することです。 登記によって，固定資産税の納入義務は相続者に変更されますが，相続人が容易に決定できない場合は，所有権名義は敢えて変更する必要はありません。いずれ，相続権者（お母さんに二分の一，残り二分の一はあなた方兄妹の人数で等分）の誰かの所有に帰すことになりますから，亡くなられたお父さんへの課税は，相続人の支払いで間に合う理屈です。 火災保険については，保険会社は死亡者との契約は出来ませんから，生存者との契約を求めるのは当然です。つまり，保険契約者の名義変更という意味です。 保険契約は所有権者名義で無くても，居住者や第三者でも可能です。保険会社は，契約更新の為に保険契約者名義を，生存している誰かの名義に代えてくれと言っている訳です。定款によって契約者は所有者に限るとされていればやむを得ませんが，差し当たっては居住しているお姉さんか，生活援護しておられるあなたの名義に振り替えが可能かと思います。 保険会社に相続手続きが絶対必要なのか，居住人名義でも，または別居の子でも良いのか問い合わせてみて下さい。
＞＞母親と長男次男私が相続人です。相続放棄を認められない場合でも、連帯保証人になっていない母親と私には、返済義務は発生しないのでしょうか。 残念ですが、相続人全員に返済義務は発生します。法律的には、相続人も連帯保証人も同列なので、債権者はどちらにでも請求することができます。 ただ相続人に請求するのであれば、相続が確定するまで請求を待つことになりますが、連帯保証人であれば、即請求ができるのでまずそちらに請求され、それでも納付されない場合は、相続人に対して請求を行うことが多いですね。 今回の場合でもし相続放棄が認められない場合は、単純承継により相続したことになりますので、法定相続割合で支払いが必要になります。 良い方法かどうかわわかりませんが、連帯保証人の次男さんが不動産を手放したうえで、ご家族で払える額ごとに分割して支払う方法を考えるしかないのではないでしょうか。 これ以上は私ではお答えできそうにないので、司法書士などの専門家に相談される方がいいと思います。ごめんなさい。
＞貯金１７０万円と生命保険５００万円を子供１人が相続する場合、相続税はかかりますか？ いいえ。 法定相続人が子１人ということでしょうか。 その場合 生命保険金は５００万円まで非課税です。 １７０万円が相続税の対象遺産額になります。 ５０００万円+１０００万円×１人＝６０００万円（基礎控除額）　です。 なので、全然かかりません。 ほかに遺産が５８３０万円あっても大丈夫です。 ただ、今、相続税の控除額を下げる検討がされています。 まあ、でもその遺産額ならたとえ下げられても全然大丈夫です。
遺産相続は負の部分も相続します。 不動産の資産価値と言うのも結構 思いどおりになってないことも多く 嫁して３６年父にいろいろとしてもらい 平穏に自立しているなら相続放棄すれば どうでしょう。 私の場合、妻の実家の相続で不動産の評価価値も もっと多く、しかし返済金ももっと多く、それに連帯保証も あったので、妻は相続放棄しました。 兄弟間の相続問題はこじれると厄介ですよ。 弁護士費用もバカにならないし、大切な身内間で もう取り返しのつかないしこりが残ります。 でもこれはあなたの考え次第です。
お墓や仏壇は祭祀といって、相続財産とは別に、分割の対象にならず、ひとまとまりで、誰かが継承します。 祭祀を継承するからと言って余分に遺産をもらう権利はありませんが、この件はすでに相続人全員の合意があるのでとやかくいえません。 しかし、祭祀を継承しなかった相続人は、別個独自に自身の祭祀をたてることになり、このことから、祭祀継承者には遺産を余分にもらうえる権利はないことがわかります。 継承した人にも信教の自由がありますので、ありかを教えてくれとたのまれても、継承者が身内であれさせたくないというのであれば、それ以上立ち入ることができません。
私は過去に親族が破産宣告をしました。また、この子供もしました。 私たちは厳密に言えば法定相続人になると思っていますが、請求はきませんでした。 過去の経験を参考にするとお兄様の前後三親等だと思います。 お兄様、この奥様、この子供たち、このご両親だと思っているところです。
日本の法律では、被相続人の配偶者は常に相続人となると規定されていますが、 ここにいう配偶者とは法律上有効な婚姻、つまり婚姻届の提出を済ませた配偶者であるとされ、 通説・判例ともに内縁の妻などに相続権を認めていません。 従って籍を入れずに同棲している関係では何年たっても相続権は発生しません。 なお、相続権ではありませんが、挙式し同棲20年以上の内縁の妻との離婚に際し、 財産分与を認めた判例などがあり、内縁の離婚による解消と死亡による解消とを 差別する理由が乏しいと指摘しているケースがあります。 また、労働基準法や厚生年金法などの社会立法では、遺族への金銭給付対象として 内縁の妻と法律婚の妻を区別していない例などがあります。
＞故長女の子供２人と私に相続の権利がありますよね？ そのとおりです。 ＞この場合、実母の遺言で、実母の財産の４分の３を私にする事ができますかね？ できます。 ＞およそ2千万弱で売却できそうな家ですが、私を含めた遺族が住むことはありえず、 売却するにしても、まず私が相続？　相続税はどのくらい？ 相続税のもととなる額は売却額ではなく、「固定資産税評価額（税金の通知に記載されています）」です。 通常、相場より安いです。 その額、それから家以外の財産がどれくらいあるのかわからないとはっきり言えませんが、 ５０００万円＋（１０００万円×３人）＝８０００万円　が控除額なので 相続財産がこれ以下なら相続税はかかりません。 ただ、今控除額の引き下げが検討されており、近い将来 ３０００万円＋（６００万円×３人）＝４８００万円　となる可能性が高いです。
７年前にお父様が亡くなった時点の計算です。 当時、相続税がかかると思えば申告して納税済みのはずですし、相続税がかからないと判断して、当時、申告されていないのでないですか？
No.２です。 ＞やはり、家を相続するメリットはないのですね。 土地が売れればいいですが、田舎だから難しいかもしれません。 田舎というのがどの程度なのか（山間地の僻地（過疎地）、平地の普通の田舎など）わからないのではっきり言えませんが、普通の田舎なら売れますよ。 ＞預貯金を、生前に全額おろし、姉が受け取ることは可能ですか。 可能です。 ただ、固く言うと、年間１１０万円（控除額）を超えると、贈与税の対象になります。 また、１１０万円以下で毎年決まった額を受け取ると、最初の年に複数年にわたりそのお金を受ける権利を贈与されたとみなされ、贈与税の対象になります。 ＞もし可能なら、亡くなったときに家だけになり、放棄すればマイナスになることはないですよね。 そのとおりです。
相続人以外は遺産分割協議に関与することは出来ません 関与してきたら排除できます、 排除に苦慮しているなら司法書士・弁護士に依頼するしかありません
簡単にできます。 司法書士や行政書士に頼め場それなりに費用を取られます。 法務局に言って「土地の名義を変えたい、原因は相続です」といえば 懇切丁寧に「ナニとなにをもってきてください」と教えてくれます。 相続する以上書類は揃ってると思いますので（戸籍や相続協議書など） あとはそこで指示に従って書き込むだけです。 実際私もやりましたがものの１５分くらいで 数千坪、数十筆にのぼる土地の名義変更は終わりました。 実に簡単。あんなのを仰々しく司法書士に頼むなんざまぬけのやることです。 中学生でもできる手続きです。
No5です。ご質問いただきましたので、追記します。 誰かが書いていますが、 単純承認（すいません、下では単純相続と間違って書きました）でも 基礎控除というものがありまして、 基本5000万円+1000万円×相続人の数までは （養子は1人までとか細かいルールがありますが） 免除されますので、その範囲であれば、申告は不要です。 もし基礎控除の範囲を超えている場合で、 10ヶ月（+1日）の相続税納付期限に未分割ですと、 法定相続人が法定相続分を受け取ったものと仮定して 各相続人に相続税がかかってきます。 つまり各人の法定相続分の割合に応じて （配偶者であれば１／２ですとか） いったん相続税を負担することになります。 ここで納付した相続税のうち、 最終的には分割協議がまとまり、 課税されない分割になった人の分や 配偶者免除などの措置を受けられる人は 3年以内であれば還付申請ができます。 ちなみに近々税制度が変わって （税制大綱で記載されていますが） 相続税の基礎控除が 3000万円＋600万円×相続人の数と変わるかもしれませんので、 急いだほうがいいですね。
親の借金を返すのは立派なのですが、相続放棄は身分行為です。 するしないは兄の勝手です。 とがめ立てすれば、成人した兄弟に「勝手に結婚するな」と言うくらい 人権を踏みにじった行為になります。気をつけてください。 ３ヶ月前に借金の話をした時点ですでに父は逝去しているのでしょうか？であれば調停を起こしてください。放棄手続きがまだであれば、単純相続したとされる段階で、放棄は認められません。もっと後で借金を知ったと主張して放棄が申述受理されていても、調停の席でもっと前に借金の話をしたというあなたの主張をすればいいでしょう。 しかし父の逝去を知って３ヶ月内に放棄していれば、兄は相続人でないので、調停相手となり得ません。
>看病していたと言う、いとこは、相続権はあるのでしょうか >亡くなった母の、実の子供は、自分と〔長男〕と弟〔次男〕だけです >やはり身近に居た人に、相続権が発生するのでしょうか？ 身近にいたというだけでは相続権は発生しません。 遺言があれば別ですが。 このケースだと、遺言がなければ、子ども二人が相続人ですから、遺産を半分にわけるのが通常のケースですね。
　こんにちは。 ○法定相続 ・相続人の範囲や法定相続分は、民法で次のとおり定められています。 (1)　相続人の範囲 　死亡した人の配偶者は常に相続人となり、配偶者以外の人は、次の順序で配偶者と一緒に相続人になります。 第1順位 　死亡した人の子供 　その子供が既に死亡しているときは、その子供の直系卑属(子供や孫など)が相続人となります。子供も孫もいるときは、近い世代である子供の方を優先します。 第2順位 　死亡した人の直系尊属(父母や祖父母など) 　父母も祖父母もいるときは、近い世代である父母の方を優先します。 　第2順位の人は、第1順位の人がいないとき相続人になります。 第3順位 　死亡した人の兄弟姉妹 　その兄弟姉妹が既に死亡しているときは、その人の子供。 　第3順位の人は、第1順位の人も第2順位の人もいないとき相続人になります。 　なお、相続を放棄した人は初めから相続人でなかったものとされます。 　また、内縁関係の人は、相続人に含まれません。 (2)　法定相続分 イ　配偶者と子供が相続人である場合 　配偶者1／2　子供(2人以上のときは全員で)1／2 ロ　配偶者と直系尊属が相続人である場合 　配偶者2／3　直系尊属(2人以上のときは全員で)1／3 ハ　配偶者と兄弟姉妹が相続人である場合 　配偶者3／4　兄弟姉妹(2人以上のときは全員で)1／4 　なお、子供、直系尊属、兄弟姉妹がそれぞれ2人以上いるときは、原則として均等に分けます。 　また、民法に定める法定相続分は、相続人の間で遺産分割の合意ができなかったときの遺産の取り分であり、必ずこの相続分で遺産の分割をしなければならないわけではありません。 --------------- 　以上から， >叔母に実子、養子がなく、叔母の配偶者が亡くなっていて、遺言書やその他、契約書のような遺産相続に関する取り決めなどが一切ない場合、その叔母が亡くなった時、叔母が所有する遺産を誰が、まず、相続することになりますか？ 叔母には、実父、実母、養父、養母は存在せず、実の姉と実の妹がいて、また、叔母の亡くなった配偶者の兄弟姉妹がいるという設定でどうでしょうか？ ・上記の「第3順位」の方が相続することになりますから，叔母さんの「実の姉と実の妹」になります。 ・なお，配偶者(夫)側の姻戚関係にある方は，法定相続人になりませんので，今回のケースでは「叔母の亡くなった配偶者の兄弟姉妹」は相続人にはならないです。
ANo.1です。補足にお答えします。 文面からは、 「Ｂ→b1→本件被相続人」 の順で他界していると思われます。 この場合、被相続人死亡時に兄弟姉妹であるＢもその代襲相続者たるb1も既に故人のため、 法定相続人にはなりえませんが、 兄弟姉妹の代襲相続は(Ｂからb1への)１代限りという規定により、 b2以下に相続が行くことはありません。 逆に"b1からみた代襲相続"が発生するのは、 例えばＢの遺産相続で、Ｂより先にb1が亡くなっている場合などです。 この場合はb2がb1を代襲して法定相続人になりますし、 子の相続なので、b2も亡くなっていてその子b3がいればb3が法定相続人になります。 念の為、もしも 「Ｂ→本件被相続人→b1」 の順だった場合は、話が別です。 被相続人死亡時にb1は存命ですから、Ｂを代襲して相続人になっています。 そのままb1が相続放棄せずに世を去っていた場合などで、 被相続人の負債を既に相続していることになるケースもあり、 その場合は負債分をもb2が相続していることになります。 b2死亡時にはその債務はb2の相続人に承継されます。 「数次相続」といわれるケースです。
人が死亡するとその人の相続人に相続権が発生します。 被相続人の持っていた「権利（正の財産）」も「義務（負の負債）」も「すべて」引き継がれることになりますので、財産が多い場合はいいですが、負債が多い場合には「相続を放棄」した方がいいということになります。 被相続人死亡後３ヶ月以内に「相続するかどうか」を決める必要があります。 選択肢は、次の３つです。 １．相続承認（すべて引き継ぐ） ２．相続放棄（すべて引き継がない） ３．限定承認（財産から負債をマイナスして精算して負債が多ければ「相続放棄」と同じ効果を生じ、財産が多ければ、残った財産を相続する） ３ヶ月間に何もしなければ相続を承認したとこととなります。 相続税には「控除額」があります。 ５０００万＋（相続人の数×１０００万）ですので、配偶者＋子供２名の場合は、 ５０００万＋（３×１０００万）＝８０００万 となり、８０００万までの財産であれば「非課税」となるわけです。 ほとんどの人ならば課税されることはないでしょう。 被相続人の財産を処分するにはその「名義」を相続人に変更（移転）するのが前提となります。 誰がどの財産を相続するかについては相続人全員で協議して決めることができます。 不動産の相続登記などを行う際には「遺産分割協議書」を作成する必要が生じます。 多くの方は相続が発生した後、落ち着いた頃に相続登記を行っているのではないでしょうか。 もっとも不動産を売却するのでなく、そのまま住み続けるならば、当面そのまま相続登記を行わなくてもかまわないともいえます。 父が死亡し、その後母も死亡して不動産を処分するときになって初めて相続登記を行う例もあります。 但し、「父」「母」に他に子供がいるような場合には、早めに話し合いを持って「遺産分割協議」を行っておく方がいいでしょう。 ご質問のようなケースでは「不動産はとりあえず母親が相続する」として相続登記をし、母親死亡後に兄弟姉妹で「遺産分割協議」を行っている例が多いように思います。 なお、司法書士に依頼すれば「報酬５～１０万円、登録免許税（不動産の評価額の２／１０００）」ほどの費用です。 ※注：平成１８年４月１日以降は４／１０００に変更になる予定（現在の法律では） 権利証（不動産のわかるもの）と不動産の評価証明書を持って司法書士事務所に相談に行ってみてもいいでしょう。 但し、言葉だけの電話相談は誤った解答になるおそれもありますので、資料を持参して相談されるようお願いします。
遺言公正証書の遺言事項の中で「特定の相続人に特定の遺産を相続させる旨」を明記しておけば、被相続人の死亡時に(遺産分割協議等を経る必要なく＝他の相続人の印は不要で)直ちに当該遺産が当該相続人に承継されるものと解されますから、例えば不動産の相続登記申請手続等では当該相続人自身のみで単独申請することが可能です。 なお、遺言が遺留分に関する規定に反する内容の時は、他の相続人(遺留分権者)から遺留分減殺請求権行使の可能性は残ります。但し、兄弟姉妹には遺留分がありませんので、直系卑属(子・孫など)の存しない夫婦等の場合に、妻に相続させる旨の遺言公正証書を作成しておけば、夫の相続開始時に妻と夫の兄弟姉妹が共同相続人になるケースでは無駄な手間が省け非常に有効です。 ○Ｈ03・04.19最高裁第二小法廷・判決　平成1(オ)174土地所有権移転登記手続(第45巻4号477頁） http://courtdomino3.courts.go.jp/schanrei.nsf/VM2/69C608FDCDA13E9949256A8500311EA6?OPENDOCUMENT ○遺言公正証書 http://www.h2.dion.ne.jp/~koushou/yuigonkouseishousho.htm
>再婚相手のお願いした専門の方から相続財産に関する概要が届きました。 預金残高　2,700万　法定相続人　妻、子×５ に於いてあなたの取り分が100万。納得できない気持ちも理解できます。 そこで、やって頂きたいことは、再婚相手が財産形成に貢献した金額約1600万円、葬儀に掛かった金額が2400万円近くの内訳を確認してください。 お父さんの再婚相手が確かに財産形成に貢献していたとしても、節税対策等で給与を受け取っていたりした場合には、見返りを得てるわけですから寄与分は減額されます。 また、葬儀費用ですが基本的に相続財産の中から支出されます。葬儀費用は喪主持ち、でも法定相続はみんな平等、ではあまりにも不公平ですよね。 ただ、今回の事例2,400万近い葬儀費用は確かに高額と思います。 ですがこれは、個人の年齢、地位、役職、居住地の慣習等によっても異なってきますので一概には言えません。 ただ、それを加味してもあまりにも多いとか、葬儀費用に戒名料、仏壇、仏具、墓地、墓石、法事等が入っていれば話は別です。それらは葬儀費用に含まれませんから。 相手には専門家が付いているようですので、疑問等があるばあいにはどんどん聞いてください。 専門家というのは依頼人の利益となるように行動しますので、納得できない場合にはとことん突き詰めて、明細を提出させ、根拠法令を示させた上で（そこまでやっても、素人は法の専門家には負けますが）納得が出来てから遺産分割協議書に判を押した方がよろしいかと思います。 あと、遺留分とは遺言によって処分された財産に対して留保された一定割合の事ですのでこの事例に於ける使用法ではないと感じます。
