H1b visa should be applied by Employer (雇用者), not you (employee). So, if you change a job position, you have to get a new one. "このビザは一回とれば転職しても有効なのでしょうか？" No. "それとも職種が違うと取り直す必要がありますか？" Yes, you have to ask to your employer (company or university etc.) "一回とればその業種で必ず3年は最低働かないといけないのでしょうか？" You do not have to. "また学士と修士で専門が違う場合、どちらの職種で応募しないといけない、という制限はありますか？" Well, you can apply any position concerned with you BS (学士) or MS (修士) degree. But, as I mentioned, your employer has to apply, not you. By the way, there is limitation with number of H1b visa issued a year (except positions of schools). http://www.bengoshiusa.com/niv/h_visa.htm
そういう疑問をどうしてその大学に投げかけないのかなあ？こんなところで聞いてもしょうがないでしょ。 > ９月入学なので、１０月コースでは正規留学できないですよね？ 語学学校のことは正規留学とは言わないでしょ。 > これは、入学１年前の９月に出願して、条件付きオファーがおりたら、１ヵ月後の１０月からそのコースを受講するというので合っていますか？ そうでしょうね。 > しかし、オファーがくるまで、１ヶ月以上もかかるらしいので、１０月コースに間に合わなくないですか？ビザの申請もありますし。 間に合いそうになかったら，問い合わせて聞けばいいのでは？
No. 1です。 『Hビザの貼られたパスポートで、規定の就労開始１０日前よりだいぶ前の７月に観光目的でアメリカ入国しようとしたときに、問題は起きないのかが不安でした。』 入国目的が観光ならビザ免除プログラムで入国すれば問題ないです。その時、パスポートにH visaのスタンプが貼られていようがいまいがそれに関係なくビザ免除プログラムで入国することが大事です。 『そのまま観光ビザで居続けることはできませんよね？』 物理的には出来ますが、そうするとあなたは就労資格なしでアメリカにいることになり働くことは出来ませんし、ビザ免除プログラムもしくは観光ビザ（B visa）の有効期限が切れた時点で違法滞在になります。違法滞在の期間が一年未満の場合は3年間、一年以上の場合は10年間、原則として新しいビザは発給されません。 つまり、就労前にビザ免除プログラムで下見に来られるのは構いませんが、その後、一度アメリカを出国されて就労ビザ（H visa）で再入国されて始めて合法的に働くことが出来ます。学生ビザ（F1）とか交換留学ビザ（J1）の場合は学校を卒業した後仕事に就きアメリカ国内でビザのステータスをHに変更することは出来ますが、ビザ免除プログラムやB visaからそれは出来ないと思います。私の知り合いは交換留学ビザ（J1）で働くのにビザ免除プログラムでアメリカに入国して一度出国するハメにあっていました。 それと、一度来られる時の入国の際に入国目的を“英語になれるため”とは言わない方が良いと思います。学校に通うのにF1でないのかとか思われてややこしくなるかもしれません。“生活のセットアップのため”と答えた方が無難だと思います。英語に自信がないのでしたら働かれる職場に日本人がいないか探されてその方にいろいろ助けてもらう方が現実的です。 それからビザの面接については“研究留学ネット”という研究職の方用のサイトに体験談とかが載っています。職種によって幾分違うとは思いますが、参考になさったら如何でしょうか。 http://kenkyuu.net/cgi-visa-survey/fvote-visa.cgi
私の周りに海外インターンをした人が何人かいますが、TOEICなら950位目指して下さい。TOEFLで110点位でしょうか。少なくともTOEIC800点台というと、海外インターン採用側としては「あまり英語ができないイメージ」を持たれると思います。
F-1ステータスからB-1ステータスへの変更は難しいと思います。 一番警戒されるのが無許可労働をすることとアメリカに住み着くことです。 インターンシップが労働可能なステータスであれば労働のステータスに変更するほうが現実的です。
こんにちは。J-1インターン経験者です。 私も最初は自分で探していたのですが、かなり難しいです。日系企業は日本から来る駐在人がたくさんいるので非常に難しく、やはりコネクションが重要になるみたいです。なので、結局最終的にはアメリカ現地にあるJ-1インターン斡旋会社にお願いしました。時間がないようでしたら斡旋会社に頼んだほうが早いかもしれません。相談は無料奈ところが多いので、まずは相談されるのがいいと思いますよ。 頑張ってください！
現在のイギリスは移民問題が深刻ですので、ワークパーミットの発給はかなりの難易度だと思いますよ。 ビザもいろいろなタイプがあるようですが、例え無給のインターンとはいえど、簡単にはおりないと聞きました。 私も詳しくは不明ですが、少なくとも行きたい会社が決まっているのであれば、斡旋会社ではなく、その会社社長に全てメールで相談なさってはいかがでしょう。 あなたにビザを出すのは、日本ではなくイギリスですし、あなたのイギリスでの雇用主はその会社社長ですので、全く筋道の違うところに相談しても、時間の無駄だと思いませんか。 ちなみにこういう場合、必要なのは語学力よりも、「何か困ったことが起きたらどうするか」その対策を理論的に考え、筋道をたてて解決を図る「問題解決能力」でしょうね。 また語学は、せっかくですのでイギリスで学んだほうがいいと思います。
4月から1年くらい、イギリスかアメリカかなと考えています。また、英語には自信がありません・・・ 英国に１年間学生としてＴ４学生Ｖｉｓａを申請する場合は指定された英語力を証明できなければＶｉｓａを申請することができません。 英語力がＴ４学生Ｖｉｓａの基準に達していない場合はビジター学生Ｖｉｓａで１１ヶ月を最長に滞在は可能ですがこのＶｉｓａは就労（インターン）を禁止しています。 インターンができるのは指定された学校でコースもある程度決まっていますので外国（日本）の斡旋業者のビジネス範囲から外れています。 　 学生ではなくＹＭＳ（ワーホリ）で行けば自由に就職活動ができ、学校にも通えます。 １年ほどの期間を考えているならＹＭＳＶｉｓａも考慮されると良いでしょう。 日本はこのＶｉｓａの競争率が異常に高く２０１２年度は抽選制度に変更になったようです。 抽選登録をするそうですから詳細を調べると良いでしょう。 日本のワーホリサイトを調べれば出てきます。 アメリカにはワーホリ制度が無いのでＪ・Ｖｉｓａで行く人たちが多いようですが・・・？？？
No1です。確認せずに書いちゃいましたが・・・別回答の方のおっしゃる通り、 F1は誤りで、Fですね。 私は、ある日中の大手が作った合弁会社の日本側の責任者をしていた時期 があり、日本の入国管理局通いをけっこうやりました。本来は、一回行った ら、後はハンコを押すだけで、若いスタッフに行ってもれえば良いと思った のですが・・・担当官によって質問が異なり・・・補足資料を作るのに なれるまでに二カ月ぐらいかかりました。その後は中国人スタッフの日本 での活動のサポートが主な仕事になり、住居や残業手当、職場トラブルの 解決に移って、ビザの取得というのは仕事という感覚はなくなりましたが・・・。 企業にとって貴重な戦力と思うスタッフのためなら、ビザの取得は一生懸命 手伝ってくれます。例えば、すでに司法試験に合格されていて、国内法律 事務所に就職予定の方なら、提携法律事務所にインターンとして働く手配 を積極的に支援してもらえる可能性さえあります。逆に、なんとなく中国が これから伸びそうだから語学学校に行きながら職場体験と思っていらっしゃる なら、給料のあるなしどころか、職場に入れてもらうのも困難を極めますよ。 なにせ、上海は交通マナーが悪く、中国語もろくに話せない人が、通勤時間 にウロウロされるのは、現地にとっちゃあ、足手まといにしかなりませんので。 自分の経験からいえば、どんなに優秀な方でも一カ月というのはお客様感覚 （単なる体験にきた人）で、一生懸命ビザの手配をしたり、給与の世話などと という対応になりにくいと思いますが・・・。
有給インターンシップは、斡旋業者に支払う手数料の中に後に自分が受け取る報酬が含まれている、このため高額になると読んだことがあります。 その業者はずいぶん乗り気のようですが逆に怪しい気がします。英語力を求めないというのもおかしいし、決断を急がされているというのも、怪しい業者の典型のような気がします。よく調べてみてくださいね。 さて、私がNY語学留学したのも質問者さんの年齢に近い頃でしたよ。 「親のお金できている20代前半～」のところは確かに事実です。でも「この年齢で留学している人は少なく」というのはどうかな？ 人生を見つめなおして退職を決断し、外国へ行くことにしたのですよね。そういう人、この年齢の人が一番多いと思いますよ。 20代の頃には不足していた社会の一般常識を身につけ、善悪の判断も一人ででき、お金もほどほどに貯まったこの年齢が、一番留学しやすいのではないかと思います。 日本を出れば、自分が何歳であるかなんて忘れられます。人もいちいち聞きません。それに「見た目年齢」なら、外国人の10代より30代の日本人の方が若く見えるぐらいです。年齢で線引きされるようなことは一切ありません。 20代のときなんて年齢のことは気にしませんでしたから、年齢を気にして外国へ出るのは30代が多いのではないかと思います。 自分が置かれている状況を楽しめるかどうかは、元々の性格にもよるので、質問者さんはどうか分かりませんが、私は孤独感など全くなく楽しく過ごしましたよ。 NYに住むのはとてもたいへんでしたが、夢を実現できたことがまずうれしかったし、大学生のころと同じような学生気分をもう一度味わえて、たいへん楽しかったです。 なお、充分な下調べは確かに重要ですが、本当に夢を実現したいなら「あまり一度に欲張らないこと」「あまり深く考えないこと」も大切だと思います。 すべてを満たすことは無理、とまず考えて、最小限できることから始めたほうが成功率が高いと思います。それに帰国後の将来のことまで考えてしまうと、実行できなくなってしまいますよ。
ドイツは知りませんが、まあ海外のインターン事情はひどいものです。 インターンという名の雑用です。 タダで使えてほとんど文句も言わない。だからといって専門的な知識やら経験がないから仕事を任せられない。 だから雑用をさせられる。 電話番させてもらえるならまだマシ。ドイツ語の勉強にもなるでしょうし。 特に留学生なんか言語的な問題でそういったこともさせてもらえない可能性もあるでしょう。 掃除、コピー、お茶くみ。などなど。本来インターンにそういうことをさせてはいけないんですが、日常化してます。 日本の企業でインターンを採るところも似たような傾向ありますよね。アパレルなんか顕著です。 学生はインターン経験がほしいからなんにも文句言えない。 企業側からしたら優秀なボランティアです。 まあやるとしたら先輩やらに話を聞いて、しっかり仕事をさせてもらえるところを探しましょう。 上記みたいな悪質なところは避けましょう。
＞アメリカの有給ビジネスインターン（j1ビザ使用）は法的に給与制限があったりするのでしょうか？ ありません。交渉次第です。周囲のインターン留学では、月500～4000ドルと様々です。 そもそもアメリカのインターンというのは「研修」であり、未経験の学生が経験値を積むために始まった制度で、大学・大学院時代に行うものだということをご理解ください。 インターンの利点は就職活動に直結していることで、能力が認められたら卒業後はそのまま就職というケースが多いです。だから、企業側も学生側もインターンの応募・選定には就職活動並みに重視しています。 ですが、職歴のない学生なので基本的に給与は安く、会社によっては無給または最低時給という場合もあります。その代わり、そのまま就職できたり、推薦状を貰ったり、職歴として履歴書に書いたりできるわけです。 個人的な意見ですが、アメリカのJ-1ビザはお勧めできません。 移民局の審査が厳しくて、大学や専門学校を卒業して数年以内の若い人でないとビザが下りず、却下が多いです。ビザ申請時に研修内容と受け入れ先の審査があり、ある程度の職歴があるとH-1bビザを取れと言われて却下、研修内容と仕事内容が一致していないと却下です。 そもそも「母国では受けられない研修」に限定され、業務に費やせるのは20％以下と決められており、正社員並みに働いて貰うことができないので、法規をきちんと守るのであれば、給与が安いのが当然なんです。 研修プランは、国が認定した研修団体で作成して貰わなければならず、これに4000～6000ドルの費用が掛かります。ビザが却下されても費用は返還されません。 http://www.tomitalaw.com/terms/term_j.htm#j1trainee http://www.tomitalaw.com/visadoc/j1.htm そして、質問者さまの直感は当たっていますよ。 業者のインターン留学は、上記のような「青田刈り」というメリットがなく、零細日系企業の雑用要員または安くでコキ使える経費削減要員の供給先なのです。 ビザ却下が半数くらいあることなどをきちんと告知せず、アメリカのインターン留学をお勧めする業者は悪徳だと思います。却下されても、ビザ手続き料だけで儲けられるからいいのでしょう。 こういう悪徳業者と悪徳会社が組んで廉価な労働力としてJ-1を申請しまくったために「Japanese J-1 Slave」として新聞にまで取り上げられ、ビザ審査がすごく厳しくなってしまったんですよ。 また、こういう悪徳会社は、将来の就労ビザ・スポンサーをエサに廉価でコキ使ってポイ捨てすることが多いです。 そもそも、まともな会社はビザ手続きが面倒なJ-1インターンなんか使いませんから。派遣会社に電話１本すれば、翌日にでも即戦力のバイリンガル派遣社員に来て貰えますんでね。 ビザ却下歴があるとビザ免除が使えなくなって観光旅行にも観光ビザが必要になり、将来的にアメリカに入国するのがものすごく難しくなります。 慎重に検討されることをお勧めします。
うーん、普通に考えたらないでしょうね。 もしあったとしたら、犯罪に巻き込まれる可能性も視野に入れたほうがよいと思います。 つい先日、韓国で逮捕・現在も拘束されている日本人大学生のニュースを読みましたが、彼はあなたが探しているようなオイシイ話をたまたま見つけて、乗った人で、実は知らない間に麻薬の運び屋をやらされていたのだそうですよ。
こんにちは。2007年の9月から、大学院（MBA）に留学している者です。ボストンキャリアフォーラムですが、院生一年生にとっては、夏のインターンシップ獲得の貴重な機会となっています。 僕も、去年の秋にキャリアフォーラムに参加し、インターンシップの内定を2つ獲得しました。これらのインターンシップの多くは、卒業後のフルタイムの仕事に直結しており、インターンシップ中のパフォーマンス如何によって、インターン終了後にフルタイムの内定を獲得することができます。 キャリアフォーラムのインターンシップ獲得については、下記サイトが参考になると思います。
３ヶ月間英国に留学し、語学学校に通ったことがありますが、カランスクールというのははじめて聞きました。他に回答がないということは、まだあまり日本人の経験者が少ないのかもしれませんね。 そこでネットで色々検索してみましたが、’94年には既に日本校が福岡に誕生し、東京にも開校し、実績は積んでいるようですね。私の印象としては、良さそうじゃないですか。他のメソッドの４分の１の時間で英語を習得する方法で、まず、体験レッスンで息を呑むそのスピードとダイナミックさについ、落ち込んでしまう程自分の英会話力の無さを思い知らされる。発音、スピード、文法と３拍子揃った徹底した内容。先生の言っている事が正確に聞き取れるようになった時、いつの間にか会話力は自然と身についてきていた。会話力不足の日本人にはこれしかないと思わせるほど、会話力を確実に身につける最短法といっても過言ではない。・・・との体験者の話が目を引きました。（カラン スクール 日本校 ホームページhttp://www.callanschool.jp/　より引用） 思うに、一般の英語教育は、とかくレベルに合わせて、最初は日本語を介したり、ゆっくり聞かせたり、話させたりすることによって徐々に慣れさせていくというものだと思いますが、外国語はやはり、本来その話されている速度で、どんどん話され、最初は困難でも、それについてこさせる、という手法の方が正しいと考えます。ゆっくり話していると、だんだん脳がその速さに慣れてしまい、いつたってもゆっくり話さないと理解できなくなってしまうという面があると思います。よく「速読・速聴英会話」といった方法がもてはやされていますが、私は注目すべきと思います。 是非とことんカランメソッドのメリットを見極め、トライされることをお勧めします。 参考までに次のサイトもご覧ください。私も参考にさせていただきます。 http://www.iloveuk.org/recommendation/callanmethod.html http://sayalondon.exblog.jp/2462102/ http://www.naikara.com/htm/callan.htm http://www.j-london.com/topic/145 http://www.avoncollege-tokyo.jp/ca01.html http://nttbj.itp.ne.jp/0927124850/index.html?Media_cate=populer&svc=1303 http://www.ryugaku-s.jp/school/callan.html
私は一年間、アメリカに留学していました。 日本人留学生で一番多かったのは、語学大学の留学生。 なぜ留学しているかと言うと、「大学のカリキュラムで、半年留学しなければならないから」との事。もちろん、彼等は勉強なんてしません。 日本人ばかりで集まって遊んでました。 私の知り合った日本人でも30歳以上の方で留学されてる方が3人ほど居ますよ？会社から資金を出してもらって、英語獲得してくる様に言われた方がいらっしゃいましたが、自分でお金を貯めてアメリカに来ている方もいらっしゃいました。 日本ではあまりメジャーでないですが、中国や韓国、中東などからの留学生は成人の方が多いですね。私の知っている方では50過ぎの方もいらっしゃいました。ただ、みなさんレベルが高い。 イラクからアメリカの大学院に交換留学している方が居ましたが、科学の専門用語を何の違和感なく使いこなしていました。 就職に関して・・・はちょっと解りませんが、 30歳過ぎて留学するのは何の問題も無いと思いますよ。
F-1になると思いますが、念のため、学校側に問い合わせされることをお勧めします。 それから、語学＋インターン留学という謳い文句で、実際のインターン内容がいい加減なのに高額が費用をふんだくる留学業者も多いので、充分にお気をつけください。 ３ヶ月の語学力で充実したインターンができるほど、英語とアメリカ社会は甘くありませんから。 参考までに。 http://oshiete1.goo.ne.jp/qa2985878.html
３ヶ月の語学研修を終えた時点で、約束されていたインターンが見つからないので帰国、ということになれば違約金を請求できるかも知れません。まずは日本の消費者センターに相談する事をおすすめします。あなたの留学を取り仕切っているのは斡旋会社であり、留学先は斡旋会社との契約を結んでいるだけなので、第一の責任は斡旋会社にあると考えます。 逆に後半の３ヶ月も語学研修を続け、差額分の払い戻しもあった、ということならば、大きな被害があったようには見えなくなってしまうと思います。だからこそ斡旋会社も現時点での語学コースへの切り替えを奨めているのでしょう。 他の参加者にはインターン先が見つかっていない、と言っても、実際に「あなたに」約束されていたインターン先が見つからなかったという事実ができるまでは被害を訴える事はできません。 ご自身も簡単にこのプランに参加してしまったことを悔やんでおられるようですが、実際に穴だらけのプランですね。多分アメリカかカナダ留学だと思いますが、両国では（学部生に医学を教育する）「医学部」は存在せず、医師養成は専門職大学院としての４年制医学校で行われます。医学校はどこも自分達の学生の教育で手一杯で、語学留学を兼ねた短期留学生を受け入れるような余力はありません。また、日本でもそうですが、言葉がネイティブレベルに達しない外国人が医療機関でインターンをするのは殆ど無理です。窓口で名前を呼ぶ程度の仕事でも、発音が悪いと人違いなどの事故の原因になりますから。そのあたりを斡旋会社が把握していなかったのか、なんとかなるだろうと甘く見ていたのかのどちらかでしょう。
こんばんは！再度いただきましたご質問に回答いたしますね。 カナダですと、今まで私がカウンセリングを行った経験・統計上では、女性は秘書・アシスタント業務や医療系の事務というようなコースを選択される方が多いですね。 ビジネススキル系はその後どのような業種に就かれる場合においても、身につけておいて損のない（応用範囲を利かせられる）内容だと思います。期間としても妥当だし、インターンシップつきですので良いご経験になることでしょう。 語学学校は、お察しの通り「ノンネイティブ」の方が通う学校です。ノンネイティブなヨーロピアンな方もいれば、ノンネイティブなアジアな方もいれば…、「プチ多国籍国家」のような環境となると思います。気になるようでしたら、語学学校は人種別の比率（日本人の比率）を公開している学校もありますので、生徒数や比率を事前に調べておくのが得策です。 語学学校に一ヶ月程度通って、英語力のブラッシュアップと現地情報を収集した後で専門学校に通われるのも良いかもしれませんね。ただ、英語のスキルアップという意味では、専門学校の方が良いご経験になると（私は）思いますよ！
現在通っているのは、語学学校ですか？　大学ですか？ コミカレや大学ならば、インターナショナル・アドバイザーの許可を得れば、専攻と関連した職種に限り、Practical Trainingとして、有給・無給を問わず週20時間まで（休みの時期は40時間まで）のインターン労働が許されます。 これは、同じ学校に年以上在籍していることが条件で、学校の在学中で364日までです。 トータルで365日を超えると、卒業後のOPTが取得できなくなるので、気をつけてください。 詳細はアドバイザーとご相談ください。 語学学校の場合には、ビザを変更しないと長期間は働けません。 インターンをしたければ、就職先を見つけてから、J-1ビザを申請することになります。 問題は、TraineeカテゴリーのJ-1は最長18ヶ月しか滞在できず、それ以降は必ず同じ期間だけ帰国する必要があることです。そして、J-1終了後に、再度F-1に変更して居残ることは難しく、雇い主を説得してH1-bビザを取得して貰うしか方法がありません。すなわち、J-1でインターンをしてしまうと18ヶ月しか滞在できなくなる可能性が高いのです。 また、J-1ビザ用のトレーニングプランは、指定団体に作成して貰わなければなりませんので、費用も数千ドルかかると予想されます。 最近のJ-1ビザは移民局の審査が厳しく、特にTraineeカテゴリーは半数以上が却下されると聞きますので、かなり危ない賭けになります。 J-1が却下されてもF-1で滞在が続けられるのかどうかは、私には分かりません。 アメリカでのインターンは、学生のうちに経験を積むため、コネをつけるためのものですから、一般的に給料は低いです。 最初から無給の場合もありますし、J-1ビザをサポートしてやる代わりに最低時給レベルの手取り6ドル程度という会社もざらです。 仕事の内容は、orisyuさんの職能によります。 たとえば、日系オフィスの仕事で、英語が堪能で翻訳ができる、EXCELやACCESSが上級レベルまでできる、という方なら、いくらでも仕事はありますが、受付くらいしか経験がなければ、郵便の仕分けなどの雑用係になってしまいます。 日本と違い、アメリカの企業は人を育てるという概念がないので、新人を丁寧に教えるというケースは少ないです。 日系企業の場合、J-1ビザのインターンは安価な労働力と位置づけて、正社員にさせるのはもったいない雑用等にこきつかう会社も多いと聞きます（もっとも会社次第ですけどね）。 アメリカでのインターン経験が、日本での就職活動に役に立つかどうかは分かりません。 もし、J-1ビザに変更するなら、自分でいろいろ調べて、熟考してから判断してくださいね。
知ってらっしゃるかもしれませんが、 craigslist.org ってサイト有名ですよ。ここで、私も、ヘッジファンドの インターンゲットしましたからね。
レスがつかないようですので、アメリカの一般的なインターンについて説明します。 アメリカの留学生は、在学中のインターンは有給・無給に限らず、専攻に関連していて学校の許可があれば週20時間（夏季休暇中はフルタイム）まで可能です。 大学を卒業すると１年、専門学校を卒業すると半年のOPTという労働許可が与えられます。 残念ながら、イギリスの学校を卒業しても、この留学生向けの労働許可は貰えません。 専門職向けのH1-bという就労ビザを申請することになりますが、現在、専門学校卒では取得が難しいです。 インターン先は、学校の紹介か、自分で探すかのどちらかです。 ＞アルバイト的なものなのか？ それとももっと実践的なことを任されるのか？ インターン先の要望と本人の能力によります。 ただ、学校で学んだことだけでは自力で仕事ができないでしょうから、補助的な仕事が多いことは確かです。 ＞その職業体験を通して現地就職できるのか？ 本人の能力が見極められるので、インターン生をそのまま採用する企業は多いです。 アメリカの場合、インターンの経歴も職歴に加えることが可能です。 ＞就職できた場合日本で働くより自分の可能性を広げることができるのか？ 就職先によります。 アメリカは能力主義なので、本人の能力次第で昇給・昇進は容易です。 ＞職業体験した場合、日本に帰国して就職する際に経歴として評価してもらえるのか？ これも就職先によるでしょう。 残念ながら、日本では未だ留学経歴を全く評価しない業界も多いです。 イギリスの就職やインターンに関しては、先にイギリスの移民法を調べる必要があります。 参考サイトを貼り付けておきますね。 私見ですが、イギリスの就労許可はアメリカよりも取得しにくいと聞いています。 大学卒業後に仕事が見つからず、アメリカへ移動してくる留学生もいますから。 トレイニーパーミットというアメリカのOPTに似た就労ビザがあるようですが、専門学校卒で申請できるかどうかは学校か弁護士にお尋ねください。
No.1の者ですが、4万円ならまあ許容範囲かと。 申請代金はシングル6000円、マルチ15000円です。個人で直接申請するならば、一応この金額ですみます。ただ、地方から東京へ行くとなると（郵送申請は不可）申請代金に交通費数万円がかかる場合もあるわけですし、4万円がそれほど高い金額ではないのではないでしょうか。わたしの場合、新幹線で東京往復＋1泊したので4万くらいはかかりました。 ご存知かもしれませんが一応書いておきます。 留学ビザで入国した場合にもらえる滞在期間は90日のみです。つまりそれ以上滞在する場合、滞在許可期間が切れる前に現地で受け入れ先に書類を作ってもらいそれを持って入国管理局に出向かなければなりません。そして滞在許可の延長申請をします。その申請代金は1900Bです。また、もし可能ならばマルチビザを取っておくと便利ですよ。ちょっと、タイからマレーシアやカンボジア等近隣諸国に旅行しようとなった時に、再入国許可の申請をしなくてもすみます。
こんにちは。 率直にいいますと「就職意欲はある」と評価する方が多いのではないかと思います。 希望される仕事やなどにもよりますが、インターンは仕事経験にそれほどカウントされないことが多いです。卒業後に入社したい会社の業界関係でインターンをされたら、印象はよくなると思います。 「インターンでやるくらいなら、本当にやりたい仕事なんだ」と感じるからでしょうか？ よかったら参考にしてください。
同じく大学3年生です。 韓国留学ですか、良いですね。羨ましいです。 ご質問の件ですが、アイセックはどうでしょう？ http://www.aiesec.jp/index.html 学生が運営しているNPOで、海外インターンシップのコーディネート（仲介）をしています。 どちらにお住まいかにもよりますが、日本全国で活動しているので、北陸や四国など一部地域でなければ大丈夫でしょう。 韓国でのインターン実例も紹介されています。 http://www.aiesec.jp/news/korea_xerox.html ただ、問題はインターン期間が2ヶ月～ということです。 夏休みなどを利用すれば可能だとは思いますが、長期休暇を潰したくなければ難しいかと思います。 あと、留学するためのビザでインターンができるかという問題もあります。 僕は韓国のビザについてはよく知りませんので、他の方の回答を待つか、ご自分で調べてください。 あるいは、アイセックのプログラムに申し込めば相談に乗ってくれると思います（契約しなければお金は掛かりません）。 ＃インターン実例があるので、NO.1の回答のようなことは無いと思いますが・・・。
パリに語学留学したことがあります。率直に、基本的にフランスの公用語はフランス語なので、英語で通すことは難しいと思います。インターンシップということは現地に住み、働きってことですよね？今からでも、できるだけフランス語の知識を身につけておいたほうがいいと思います。僕は語学留学する半年ほど前から日本のフランス語学校に通いました。実際パリに行ってみて、フランス語が通じた時はかなり嬉しかったです。今からでも、遅くないです！頑張ってください。
nshinoさんは、どちらの国でインターンシップをやろうと考えていらっしゃるのでしょうか？ 私はオーストラリアにワーキングホリデービザで滞在していましたが、 旅行関係の仕事は多くありました。 ただ、日本人観光客相手の・・となるのがほとんどなのですが、現地の方と 働く事は可能です。 また、ワーキングホリデービザで働いて、その会社でビジネスビザを取得 するという方法もあります。 これならば、お給料もいただけるし、良いと思うのですが・・・ ワーキングホリデー関連のＨＰで旅行会社（ビジネスビザを取得）の募集が 書いてあったので、ＵＲＬ載せておきます。
