労働法上は明細の発行義務などはありません。しかし、所得税法、厚生年金保険法、健康保険法、労働保険の保険料の徴収等に関する法律では、明細を通知する義務があります。まずは、会社に要求してください。それでもらちが明かないならば労働基準監督署に相談してください。
ご質問の項目と平均在庫高との関係ですが、全て記帳漏れがあったものとして考えますね。 この質問でなにを知りたいのか少しあやふやですが、簿記的に考えてみましょう。 計算条件：当期より商売を始めたA商店で扱う商品を鉛筆とします。 仕入は1本10円、販売価格は1本50円、値引き販売時は1本30円とします。仕入高は10本仕入たとして100円。そのうち5本が売れて記帳もされています。そうすると、現状の帳簿は次の通りです。 仕入時：仕入100／現金100 売上時：現金250／売上250、 決算時：繰越商品50／仕入50：5本が売れ残っていると考えられるので。 よって、売上高250、期末繰越商品50円となるはずです。 ここで、記帳漏れ分について改めて記帳します。 値引き販売（1本）：現金30／売上30、 廃棄処分（1本）：商品廃棄損10／仕入10　 当店への返品（1本）：売上50／現金50 卸への返品（1本）：現金10／仕入10 この結果、手元の在庫は5本ではなく3本であったので、 決算時の正しい仕訳：繰越商品30／仕入30となります。 そのため、売上高：230円、期末繰越商品：30円 記帳漏れ考慮前：250÷｛（0+50）÷2｝＝10回転 記帳漏れ考慮後：230÷｛（0+30）÷2｝≒15回転 上記の取引は全て在庫増減に関わってきますので、当然平均在庫に影響しますよ。 商品回転率は決算分析の手法ですから、期中の取引は全て考慮しなければなりません。 10回転から15回転に増加したのは、少ない投資（仕入）で商売ができたということになります。（廃棄があるから残念ながら利益は減ってるんですけどね笑）
こんにちは 結論から言うと「必要ありません」 というよりも、消費税法には仕入れについて「不課税」「非課税」の区分はありませんので、税理士関係の研修会に行くと分けることについて「法律読んでないの～～」みたいに馬鹿にしたような口ぶりで話す講師の方もいらっしゃいます。 ただ、当事務所では、売上の「非課税」と「不課税」の区分をする勉強として仕入れについても区分しています＾＾
日給月給なら，月給が一応決まっていて欠勤分だけ控除するということでしょうから，社会保険料はその決まっている月給に基づけばよい。その上で随時改定の条件に当てはまれば改定するし，定時改訂で金額を変更すべきならその時点で変える。
600円は小口現金として手元に残して、他の集金と併せて千円以上にまとまったら入金するというのはどうでしょう。 振込の手数料等を考えたらお徳かと思います。
ネット銀行だからといって、他行から振り込みができないとか、手数料が割高ということはありません。しかし、ネット銀行などの新設銀行は、銀行間ネットワークへの参加の仕方が、従来の銀行とは異なっていて、振り込み時に振込先の口座名義の確認ができませんでした。振込側からすると、正しく口座名義を入力しないと、誤送金となってしまうのです。その煩わしさを嫌って、ネット銀行を外したのではないでしょうか。
内容証明郵便で支払い要求を行い、返事がないのであれば小額起訴を起こされたはいかがでしょうか？ 小額起訴については参考URLを確認してください
経理上の「消耗品」は「10万円未満又は使用可能期間が1年未満の物」と決まっています。 ＞たとえば購入時に消耗品費で処理したUSBメモリ、10万円以下のパソコンなどを3年使い続けて廃棄とかしても良いのでしょうか。この場合は購入時以外の仕訳は不要ですか？ ＞逆に、消耗品費で購入したインクの質が悪かった場合、残っているけど1年を待たずして廃棄しても問題ないですか？この場合も購入時の仕訳だけでいいですか？ 「実際に使った期間」や「実際に使える期間」は無関係です。 経理上「消耗品」として計上したら、翌日に捨てても構わないし、３年使っても構いません。 上記の条件に合わない「１０万円以上の物」や「使用可能期間が1年以上あるもの（壊れるまでずっと使える物）」は、原則として耐用年数表に基づいて減価償却する事になります（１０万以上２０万未満の物は一括償却も可能） なお、この「１０万円以上」と言うのは「１個づつ」で計算せずに「一式」で計算します。 例えば「応接用椅子３万円、応接用長椅子５万円、応接用テーブル４万円」の場合「１個づつ」では、どれも１０万円未満ですが「応接セット一式で１２万円」と考え、消耗品費で計上せず「１０万円以上の資産」として「減価償却」します。
そんなもん、個人事業主なんていわなくても、会社員でも同じでしょう。 自分のお気に入りのペンがあってそれを使って仕事をすることは問題にもなりません。 それを会社の標準品として採用し、社費で買ってくれと言ったら問題になります。 今は少ないですけど、昔は就職のお祝い、なんかでモンブランとかパーカーの万年筆というのがありましたよ。 新入社員の若者はうれしくてうれしくてそれを胸ポケットに差して、何に対しても使おうとして「これはボールペンで」などと注意されたということもありました。 外でちょっと書き物をしたくてノートがないので一冊買って使うのも問題ありません。 それを経費にするなら、所有者は会社になりますから、退職時には置いていかなければいけません。 もっともこの原則を守らなくても誰も何もいいません。
＞たとえばUSBメモリや3万円台の格安パソコンは、購入時に消耗品費で計上できると思います。 ＞ （10万円以下ならOKのはず） 単品で10万円未満（「以下」ではなく「未満」である事に注意）であっても「一式で10万円以上」の場合は、消耗品にはならず、資産計上しての減価償却が必要です。 例えば「USBメモリや3万円台の格安パソコンやマウスやキーボードや、PCモニターを一式で購入して10万円以上」になった場合は「消耗品費」には計上できません。資産計上して減価償却が必要です。 「一式かどうか？」は「どれか１つが欠けたら、購入した物全部が満足に機能しなくなるかどうか？」で判断します。例えば「PCモニタ」が欠けたら、パソコンもマウスもキーボードも使えなくなります。なので「PCモニタ」は「パソコン一式」に含めます。 例えば「USBメモリ」が欠けても、パソコンは使えます。なので「USBメモリ」は「パソコン一式」に含めません。 ＞消耗品費に計上したUSBメモリや格安パソコンを使っていて、壊れて廃棄する場合なんですが、廃棄したという証拠は何か必要でしょうか？ 「一式」で買わずに、時期をずらしてバラバラに買って、それぞれが10万円「未満」であれば「消耗品」ですから、捨てようが何しようが自由で、証拠も何も必要ありません。 ＞また何か帳簿上で仕訳は必要ですか？ 「消耗品」であれば「購入時に消耗品費で帳簿に計上した時点で、消耗して消えて無くなったと扱ってよい」です。仕訳も何も必要ありません。
棚卸があるから棚卸を整理記録する必要があります。 棚卸がなければ不要です。
購入した日ではありません。使い始めた日から減価償却をします。
＞当社からＡ社に100,000円の請求、 ＞Ａ社から当社には5,000円の請求があり ＞振込手数料540を引いた ＞94,460円を振込しました。　 　↑ A社から貴社へ振込があったのですよね？ ＞Ａ社より5,000円の領収書をいただいた 通常、銀行振り込みで支払を受けている場合、 相手先から求められなければ領収書は発行しません。 相殺も同様ですが、A社が強い立場にあるので 勝手に相殺したわけではない証明、 了解を得て相殺した証明として相殺領収書を出しています。 貴社は何もしなくていいです。
当座借越勘定は、借り方に残高が残るような仕分けはしない。 土地取引部分の仕分け (借方)現金 22,400,000　／(貸方)土地　　　　　　7,920,000 　　　　　　　　　　　　(貸方)固定資産売却益　4,480,0000 当座預金部分の仕分け (借方)当座借越　 1,700,000 ／ (貸方)現金 22,400,000 (借方)当座預金　20,700,000
想像ですが・・・ ・法人税等の処理を間違っている（税引き前と税引き後の違い）。 ・税込み経理で、未払消費税の処理を間違えた。 など、期末処理の関係はどうでしょうか。 的外れなら、すみません。
A1. 検定本Aと問題集Bは表現が少し違うだけで同じことを言っていますので、仕訳も精算表の記入の仕方も同じです。 売上原価という勘定がない（使わない）ので仕入の行に期首期末の繰越商品を加減して、仕入の行の残高が売上原価を意味するようにしなさい、仕入勘定の残高を見れば売上原価が分かるようにしなさいという指示です。 A2. 数字が間違っていますね。 売上原価＝期首商品棚卸高＋仕入高－期末商品棚卸高 101,360＝28,800＋104,160 －31,600 であり、 解答の表にも仕入勘定の残高101,360、損益計算書に表示として載っています。 問題文の「仕入の行で」、「仕入勘定で」というのはまさにこのことを指しています。 仕入勘定の残高が売上原価を意味するように記入、計算されています。 A3. 仕入勘定の残高に出ています。 ＜参考＞ なぜこのような指示がされているか。 質問者さんもお気付きのようですが、売上原価を計算するために「売上原価」という勘定を使う方法があり、仕訳、記入方法が変わってきます。それをさせないための指示です。 ＜参考２＞ 売上原価を算定するための仕訳、計算式の意味を理解されているでしょうか？ これにもいくつか方法があるのですが一般的な方法の場合、仕訳は 仕入　／　（期首）繰越商品・・・・前期の売れ残りを仕入に振り替え （期末）繰越商品　／　仕入・・・・仕入から今期の売れ残りを引いて繰越商品に振り替え 計算式にすると 期首商品棚卸高＋仕入高－期末商品棚卸高 棚卸商品を仕入に足したり引いたり。 要は、最初にミカンが5個あり、10個仕入れて、最後に3個残った。 売れたのはいくつ？という話です。 今期に仕入れたのが10個だからといって今期の売上に対する売上原価を10個としていいのか？前期に売れ残ったものが今期に売れたり、今期に仕入れたものが売れ残ったりするのだから実際に売れた分の原価を計上しようというわけです。これは「適正な期間損益計算」といって簿記会計の重要な目的の一つだったりします。費用の見越し、繰り延べ、減価償却は学習されたでしょうか？それも「適正な期間損益計算」をするための考え方です。 元々あった5個＝期首商品棚卸高であり、繰越商品勘定の期首残高 仕入れた10個＝期中仕入、仕入勘定の精算前残高 残った3個＝期末商品棚卸高であり、繰越商品勘定の期末残高 売れたのは５＋10－３＝12個です。 これをご質問の問題文に置き換えると 期首商品28,800＋仕入104,160－期末商品31,600＝101,360
リース物件というのは、持ち主は自分です。リース会社ではありません。 その物件を購入したいけど、お金が用意できないので、リース会社からお金を借りて、5年か6年に分けて分割して支払っている、というのがリース契約です。 リース会社は、金を貸す以上は担保が必要ということで、その物件自体を担保にしているという状況です。 ですから、リースであろうがなかろうが、資産計上は当たり前であります。 よく、レンタルと混同する人がいて、レンタルの場合は持ち主はレンタル会社であってこちらは損金でものを借りているだけなので、そもそもカスタマイズなんかできません。 その資産の仕様を変更したりする作業は、当然、資産に対する扱いにしたがった会計処理になります。 自社ビルに会議室を作ったり、ネオンサインを掲げたりするときどういう伝票の扱いになるか、それと同じです。 そこからは会社ごとの思想の問題になります。 質問者様が思われるほどおかしな処理には私には見えません。
まず、有給の使用が給与に反映されるのはそれを消化した後です。ですので、今月それを消化するのであれば、今月の給与明細に反映されます。 ですので、今回受け取ったのは先月分の明細でしょうから、有給が使用されていない状態で当たり前です。
もっと面倒なことをいうなら、就労ビザをもたないで入国したものに労働をさせるほうが問題です。 これに給料としてお金を払ったら、入国管理法違反になります。 体験レクリエーションみたいな形で粉飾しているのです。決して労働ではない、と。 給料として払っていないなら、源泉徴収して税を納める必要もありません。 労働基準法の管轄外です。日本人ではないし、そもそも雇用契約がなされていなければ。 しかしながら、事故が起きたら、労災には入っているはずがないですから、国際的にどういう問題になるか、それは見ていて楽しめばいいんじゃないですか。
即時償却した資産の可能性はありませんか。 例えば、 太陽光発電システムを購入（期中取得） 　設備　４０００万円　/　現金預金　４０００万円 期末に減価償却費を計上（グリーン税制で一括償却） 　減価償却費　４０００万円　/　設備　４０００万円 これだと、決算書上は　設備は相殺されて、増減が表示されませんね。 一例ですが、いかがでしょうか。
この話はおかしいというのを気づかないと困ります。 児童分、担任分、学校分というように仕分けて処理をするのは学校の側の都合です。 印刷屋側が神経を使ったりする義務のない部分です。 印刷屋にしてみたら、渡す相手ごとに価格が違う納品書をいちいち作る必要があるなら、その事務手数料にいくらかほしいという主張をしたいところです。 こういう話のときは、その卒業アルバムに関する基金を作り、そこに、支払時にいくらいくら入っていること、という決めをして、そこから決済するのが普通です。 購入したもの一つ一つには差はありません。仕入れ価格で、さっと計算したものを印刷屋に1枚の請求書にたいして支払うべきです。 次に、児童相手にひとりいくらで提供する、学校にはいくらで提供する、担任にはいくら、という、仕入れたあとの販売価格を違えるやりかたをします。 当然、集めたお金と販売後の残高が合わない可能性があります。 不足が出ないように価格を決め、余剰が出た場合、その残金をどうする、という決めをしておくべきことです。卒業式のときの雑費のたしにするとか、面倒でないやりかたはいくらもあるはずです。
決然としてください。 銀行にとってはこちらが客です。 客がこうしてくれということを嫌がるなんていうことは許されません。 その原則でいかないと、連中は図に乗ります。 もともと銀行というのは超絶技巧集団でした。 どんなばら銭でもってこられようが、しわしわくしゃくしゃの札がこようが、1円の誤差もなくきっちり計算できる技を持っておりました。 億を超える、連番でない札をきっちり数える技術も、疑うのがおかしいくらいの正確さをもっていました。 頭の中にそろばんが用意されていて、細かな連続演算を平行してやるなんてお茶の子さいさいでした。 だから、お金のプロであったのです。完全に信頼して預けられる集団であったのです。 ところが最近は、電卓を使っても計算がうまくできないようなぼけの集まりに成り下がりました。 すべてをコンピュータまかせにしたら、チェックもでたらめで大丈夫だと思うようなレベルになっているところもあります。 自分らがコンピュータ任せの業務をしているので、客もそれに従えなんていのは、どのツラ下げて言っているんだと言いたくなるほどの堕落です。 お前らはプロではないのか、己に恥じないのか、と言いたい。 こんなことしかできない銀行に存続の理由はありません。 とにかく、誇りをもって手書きでの受付を断行してください。 それが嫌だったら取引銀行を変える、と言い張ってかまいません。
＞バイトの子の源泉徴収票は企業はどこでもらえるか教えてもらってもいいですか？ どこに行っても貰えません。 源泉徴収票は「質問者さんが、予め決められた書式で用紙を作成して、質問者さんが必要事項を記入して、給与を払った相手に渡す物」です。 もし「源泉徴収票の作り方が判らない」というのであれば、会社（自分の飲食店）で契約している「会計士」に相談して下さい。契約している会計士の先生が居ない場合は、今からでも会計士を探すか「独学で源泉徴収票の作り方を学ぶ」しかありません。
平成19年の税制改正以前から、95%までは償却できていました。 税務解説集：新・減価償却制度と改正耐用年数の実務　「Ｑ５　償却可能限度額及び残存価額の廃止（１）」 https://www.tabisland.ne.jp/explain/genka4/genk4_05.htm 平成19年度減価償却制度の改正について - ピクシス http://www.lan2.jp/acc/acl/dep.html
同好会の預金の全額を設立者が拠出する財産とする内容の定款を作成すれば良いかと思います。 実際の流れとしては、 同好会の預金口座から設立者個人名義の預金口座へ振り込む（この振込みを記帳した通帳のコピーが設立登記の際の添付書面となります）。 設立登記が完了したら、社団法人名義の預金口座を開設し、設立者個人名義の口座から社団法人名義の口座へ拠出財産とした全額を振り込む。 以降は、社団法人名義の預金を基に社団法人としての活動を行っていく。 設立手続きを専門家に依頼するのであれば、その一環として、お金の流れについても相談・説明をしてくれると思います。
(1)この事実を税務署へ手紙で密告したいのですが可能でしょうか？また、その結果、税務調査等の効果は期待できますでしょうか？ ・税務調査を実施するかどうかは、税務署が判断します。 ・別の回答の中に「税務署は申告書の受付のみ」とのくだりがありますが、基本は税務署が税務調査を実施します。大規模な事案、悪質な事案について国税局が調査を実施します。 ・すぐに調査が実施されなくても、このような「タレこみ」は資料として税務署内に蓄積されていき、調査の際に活用されます。 ・資料の内容の信憑性や具体性が高く、早急に調査をすべきと判断されれば、本年度中に調査対象になることもあります。 ・長期間で見れば、全くの無駄にはならないと考えられます。 ・具体的な課税は、 　(1)会社は経費を否認されます。（経費が無くなる分だけ課税所得が増えます） 　(2)社長は「認定賞与」になります。（自身の収入として課税されます） (2)他に公共的な機関で密告したことにより社会的な制裁を与える方法はありますでしょうか？ ・難しいと思います。 ・業務上横領や背任（役員なので背任にあたると思います）は、会社が告発しないと事件になりません。 ・零細企業とありますから、家族親族を基本とした経営ではないでしょうか。単純に解雇して放り出す、ということにはならないかもしれませんね。
10年保管（会社法・法人税法）：決算書（賃借対照表、損益計算書）、総勘定元帳、仕訳帳、現金出納帳、売上帳、仕入帳、売掛金元帳、買掛金元帳、固定資産台帳など 10年保管（会社法）：株主資本等変動計画書、個別注記表など 7年保管（法人税法）：棚卸表、領収書、預金通帳、請求書、注文請書、契約書、見積書、納品書など よって、光熱費などの領収書も7年保管です。 当座預金明細も取引状況や引き落とし実績の記録ですから7年保管になります。 当期ごとに区別はしてありますよね？全部を箱に入れて保管します。一年ごとにファイルは作り変えていますよね？箱に業務期間の起源と締日を記入していつでもわかり、取り出せるように保管します。面倒で邪魔ですけど仕方ないのです。 永久保存ののものもあります。 株主総会議事録や取締役会議事録、社員の雇用契約書や個人的な記録（履歴書など）、勿論就業規則などは永久ですよね。 何に使ったかわかるので、保管しておいても良いかなあ・・・・ってそういう考えじゃなく、保管しなくてはならないもの・・・なので、そのところ考えを改めてください。 領収書は月ごとに日付順にファイルします。スクラップ帳などに張り付けるところもあります。銀行取引明細も月ごとに区切ってあるはずなので、そのままファイルします。小さな会社だとここに売り上げにかかわる内容も支払いにかかわる内容もすべて含まれることがありますので、大切に保管して、尚且つ、何に使ったのかの仕分けを横に記載しましょう。勘定科目を書き入れるのです。振替伝票を作っているから大丈夫・・・ではなく、それを作る上の資料ですから、捨ててはならないのです。 経理・会計はとても面倒で繊細でそしてシビアです。 頑張って下さいね。
極端な例にしますけど、たとえば今年の６月30日に入社した人がいるとします。 その月に入社したのですから、社会保険に加入し、社会保険料が発生し、厚生年金の支払いも発生します。 給料によりますけど、仮に日給で１万円ということであれば、月に20万の給料ですから、社会保険厚生年金の当人負担は3万5千円ぐらいになります。 月給は30日ただ1日だけですから、1万円です。当然源泉徴収はありますから、少し減っています。 これから3万引くことはできません。 そして、現金でくれ、といっても、この人材がそれまで無職であったら、そもそも取るべきお金を持っていません。 こういうときどうするかというと6月支払い分給料からは源泉徴収だけ引き、社会保険厚生年金はとりません。無理なので。 そのかわり、7月分で6月7月分を2ヶ月ぶん徴収することにします。 7月分給料は、7万円以上天引きされるのです。 これは大変です。だけど、ないサイフからむしるのではなく、現金があるところから引きますから、理屈はあいます。 もちろんそういう経理操作をすることを当人に話して納得してもらいます。 もしその2カ月分がつらいという申し立てがあるなら、1.5にして、0.5の分は仮払いをした経理として、8月分で相殺するという手を使うこともあります。 ただ、これを許すと、けじめがなくなりかねませんから、翌月2月分、というのがよくあるやり方です。
両者は普通は同じものになります。 売上原価とは売上をあげるためにかかった原価で、仕入原価とは仕入にかかった原価です。 したがって、売上をあげるために商品を仕入れるわけですから、両者は同じものと言えます。 儲けを考えるなら、原価と売価を考えなければいけません。
会社ごとに、どの職位ならどの金額までの決裁権限がある、というのが決まっているので、まずは上司に説明して、しかるべき部署への連絡と費用分担の段取りをつけてもらってください。 担当者レベルで計上すると、あとで部署間、それも予算管理している管理職以上どうしが急に揉めだして、すぐ決まるものも「前の月の業績がでてから変更できないよ！」とか揉めるので。
システム手数料ですので、 「支払手数料」または「通信費」 これは経費（経費科目）です。 大雑把な説明ですが、 買掛金とは、商品・原材料の仕入れや役務提供の支払いなど営業上の未払い金のことで、通信費や支払い手数料でも、処理の時点で未払いになれば買掛金として処理します。
これでほぼ合っています。現在在庫として12個在庫がある形になりますが、8個の処分した除却損を直接営業損失として計上するのは微妙です。「52個に対して原価12000円」が掛かるとして費用配分するのが簿記の試験問題では回答になるからです。 一旦在庫に戻して利益計上し、在庫棚卸評価損として不良品除却損を計上するならば差し支えありません。
１．コメとダイヤでいってみようかな？ 　　 　　コメのの需要曲線は垂直に近く 　　したがって価格変動が激しく、価格支持政策が必要となる。 　　また 　　ダイヤの指輪のような奢侈品の需要曲線は水平に近く 　　なので 　　たまには、広告などで安売りが行われることもある。 　　そこまで価格が落ちないのが、ちょっと... ２．水平に近くなる。 　　なお 　　価格の安い物は、曲線がなくなる。 　　それは 　　買わなくなるから...
FX と同じで、為替予約した時点で、「米ドル１０００ドルを現時点のレート○円／米ドルで売る権利」という契約をして、後日、売るための１０００ドルが代金回収できて手元に来るので、「為替予約したときの○円／米ドルで売るという権利をその１０００ドルの売却に行使するのです。 つまり、ご賢察のとおり、 『（７月８日に為替予約すると、７月８日のレートになってしまうのでしょうか？） レートは為替予約したタイミングで決まり、現金への交換（入手）は１ヵ月後のタイミングでできるようになるのでしょうか？』 になるのです。7月8日のレートで、１ヶ月後に米ドル→日本円の換金がなされるのです。 だから、この為替予約をしておいたほうが得にだった、と将来なげくこともあれば、為替予約してなかったら将来のこのレートでは元が取れないところだった、と「保険が効いて助かる」という効果と用途で重要なのです。
返品が来た場合メーカーに戻せるのか、自社が負担するのかでも違います。 売価500円、仕入200円、売上数量20内返品5、自社償却の場合ですと 売り上げ500×20/商品200×20 返品商品200×5/返品500×5 償却200×5/返品商品200×5 で処理します。 一方利益計算については 商品販売益が(500-200)×15で4500、不良品除却損が200×5で1000ですが、この除却損を直接営業利益に入るのかそれとも棚卸し損で落とす(更に敢えて残す選択肢さえ)かは会社の自由になっています。これが会計に裁量を与えている所で、赤字になると困る場合「敢えて在庫評価損を出さない」決算にする余地があるのです。 つまり当期利益として4500で計上するか3500に落とすか、2級品としてアウトレット販売する(300円で売れれば利益500円になるから)か自由なのです。
先の回答への補足(自社ポイントでは無くカード会社関連のポイントとしての回答です) 個人事業の場合ビジネスでの仕入と個人消費は峻別しなければなりません。つまり自社で仕入れた商品を個人消費した場合 青色申告の場合売価=当店一般小売価格で営業利益に計上する義務があります(白色だと仕入価格=消費価格と出来るが記帳義務はあるから注意!)。 ビジネスで取得したポイントは仕入割戻高として値引記帳します。また顧客に対してポイント付与の場合販売促進費として費用計上します。 自家消費の場合に「青色申告は定価販売」「白色だと簿価」と記載しましたが「割戻高は白色でも利益計上が必要」になります(自家消費では自分自身にポイントを発行してカードに付与する事は禁止されますから青色の場合仕入で付加されたポイント分顧客向け販売より所得税課税標準となる利益が増える形になります)。 ビジネスでポイントを消費する場合はポイント発行会社への売掛金として処理する事は先の回答と変わりません(カード代金請求引き落としの時点で売掛金と相殺請求されたと扱います)。 消費税を内税処理するか外税処理するかは社内都合だから任意ですがどちらか統一する必要があります(会計規則にあり、仕入先と合わせる訳ではありません)。 内税の場合:消費税が還付されたら利益計上して所得税課税対象になります。 外税の場合:消費税が還付されても利益には入れません。が、8％で仕入れた商品を10％で販売した場合、販売消費税-仕入(仮払)消費税で納税しますから見た目税額は増えます。8％仕入だから納税も8％だと追徴が来ます。税率改定時は注意する必要があります。
Bが良いと思います。 当然契約は書面締結。
株式法人、有限法人と仰っているのは、それぞれ株式会社、有限会社のことでしょうか？ それを前提に回答します。 平成18年の会社法施行により、新規に有限会社を設立することはできなくなりました。 それに伴い、株式会社から有限会社に移行することもできません。 有限会社から株式会社への移行を意図した質問の誤記であるなら、有限→株式へ商号を変更しても、法人格の同一性は保たれているので、各計算書類はそのまま引き継げます。
＞法人税として支払う金額は５２０千円であるにもかかわらず、当期純利益は６００千円となっています。こんな表記方法で、ホントにいいのでしょうか？　なんだか違和感が残るのですが。 会計上の金額と税務上の金額が混同されているようですね。 法人税として払う520は実際に支払う税務上の金額です。 これに対して会計上は-120した400が当期の法人税等として計上され、税引後の当期純利益は600になっています。 会計上の税引前当期利益：1,000 会計上の法人税等：400　（1,000×税率40％）（税務上の法人税等520－調整額120） 会計上の当期純利益：600 いずれも「会計上」の金額であり、つじつまは合っています。 会計上は当期は400の税額なのに税務上は520支払うことになっており、差額120は来期の分を前払いしている、と会計上では考えているのです。
異動の申告があったらそのときから源泉徴収税額の変更を行ってください。つまり6月の給与支給日の前日までに申告がされていたら，6月支給分から変更してください。 まあ，最終的には年末調整で精算しますから，さほど神経質になる必要はありません。
マクロを使ってできますよ。 マクロは、「マクロの記録」という機能を使って、手作業で行ったことの手順を記憶してもらう機能があります。 (1)　マクロの記録を作動させ、 　　消したいセルを、順に消していく (2)　作業後にカーソルを置いておきたいセルに、カーソルを移動する。 (3)　マクロの記録を終了する。 (4)　シートにボタンを配置する (5)　ボタンにマクロを登録する これで、次からはこのボタンを押すと、一瞬で消してくれます。 マクロの具体的な操作方法は、ググるといっぱい出ますよ。
解雇に強い弁護士、とか、特徴的な用語とくみあわせて検索してみてください。
Ａ社はこの投資により、生産コストの減価償却費が９００万円増加します。そのため営業利益が９００万円減少します。 一方、減価償却費以外の生産コストがＸ万円減少したとすると、営業利益はＸ万円増加します。 差し引き、営業利益の増減は（Ｘ－９００）万円となり、税引き後営業利益の増減は （Ｘ－９００）×６０％万円 になります。 ところで減価償却費が９００万円増加するので、キャッシュフローが９００万円増加します。つまり、年間のキャッシュフロー増加額は （Ｘ－９００）×６０％＋９００ になります。このキャッシュフローにより３年間で投資額を回収すると、１年当たりの回収額は１５００万円ですから、 （Ｘ－９００）×６０％＋９００＝１５００ になります。 これを解くと Ｘ＝１９００万円 になります。
こんにちは 法人税等調整額は貸借対照表に出てくる科目ではないからではないでしょうか。
No.1です 弥生会計を調べてみました。 下のURLの「輸出売上」がそれに当たると思います http://cc.yayoi-kk.co.jp/faq/Search_direct01Detail.asp?ID=80846&baID=3&category=BUN あと、返金(還付)は課税期間(通常1年)を通じての計算になりますので単発の取引では決定しません もう一つ気になったことがあるのですがご質問者様の法人は消費税課税事業者でしょうか？ 課税事業者でないとすると消費税の納付還付は今のところ関係ないことになります
たいていの会社では、 基本給は定期昇給による上昇分しか上がらないようになっています。 それ以外だと、昇格（係長、課長などになった場合）の際のアップ。 または、号俸給を採用している会社だと、年齢や勤続年数で基本給の号級を帰るところがあります。 労働組合があれば、ベースアップ要求で基本給額が底上げされることもあります。 時間外労働をせずに、会社貢献したとしても、 特別に昇給してもらえるとは限りません（上司によっては残業しない＝仕事しないやつと考える場合もある）。 ＞残業を沢山した方が、被雇用者は、割増の残業手当が付いて、手取りが増えて、お得なのでしょうか？ 管理職（たいていは課長以上ですが、係長を含む場合があります）には管理職手当を支給し、管理職だからと時間外労働分の賃金を支払わないという会社があります（管理監督者では無いので違法）。 これだと、ヒラの従業員のほうが、時間外賃金で給料高くなることがあります。 ＞法律で決まっていて、どこの会社も官公庁も、当然、同じですよね？ 法定労働時間を越えた割り増しは2割5分増し。 5割り増しになるのは、 法定労働時間を越えた時間外労働が、深夜労働に重なった場合と、 大企業で、月の時間外労働時間が60時間を越えた部分です（中小だと猶予期間がある）。
評判？。 どう言う意味の評判が知りたいのかな。 米田容器に就職するとか取引するとか。 米田容器は評判は良いとか悪いとかは聞かない普通と思うが。 ビ－ルビンやお酒の空き瓶を再利用の為に回収する会社。
種類を知りたいのではなくて、税務上の話ですね。 あまり詳しくないですが、法人税上は赤十字は「指定寄付金等」に該当します。従って仰っていたうちの前者に該当すると思います。 で、法人税の話ですが、全額を損金扱いで計上することが出来ます。 http://www.tokyo.jrc.or.jp/kyoryoku/shikin/zei.html ただ500円なので、勘定科目としては、「一般経費（諸会費）」でもいいような気がします。
交際費でしょうね。 ただ、同じ金出すなら有利な処理にした方がいいですよ。 寄付金にして税処理した方がいいと思います。 小学校側からしたら、協賛金でも寄付金でも 同じだろうし。
　粉飾決算とは、企業の財務状態を実際よりも良く見せるために行う会計処理のことです。具体的には、貸借対照表や損益計算書の数字を、真実よりも良いほうに書き換えることです。 　簡単に言えば、儲かっていなくても「儲かったふりをする」処理です。 　つまり、ほんとうなら（儲かってはいないのだから）払わなくてよい税金まで、自発的に払うことになります。 　もちろん、繰り越し欠損などがあれば、その年は払わないでよいことになりますが、次年度以降（払わなくてよいはずの）税金を払わざるをえないことになります。 　ですから、脱税の反対ですね。 　粉飾の反対は「逆粉飾」です（広辞苑）が、逆粉飾をやると、自動的に脱税になりますね。 　ちなみに、なぜ粉飾決算などをするのかというと、株価を下げないようにとか、細かくわければいろいろですが、行き着くところは、経営者が自分の能力・業績を高く見せて株主からクビにされないようにするためですね。
まず、売上高をx、営業利益をyとおくと、 売上高-(変動費+固定費)=営業利益より、 x-(0.5x + 2,400,000)=y となるのは分かりますか？ 変動費の0.5xは、売上高が変動費の倍だということから分かります(変動費は売上に比例して増加するため) そして、営業利益yが600,000になるとありますから、 0.5x-2,400,000 = 600,000 x = 6,000,000 となり、営業利益が600,000の時の売上高は6,000,000となります。 そして、売上高増加額(6,000,000-5,000,000=1,000,000)の10%を総資本に組み込むので、 総資本は2,400,000+100,000=2,500,000 求められる答えは 営業利益600,000÷総資本2,500,000×100 =24(%) となります。 ちなみに私は医療系の仕事で会計は専門ではないので、確実に合っている保証は出来ませんが多分合っていると思います。
こんにちは あっていると思いますが、 その別サイトの自動計算表の計算結果が気になります＾＾；；；
私はこの年に合格したのだけれども、どちらにしたのかよく覚えていません。 ただ、一般論として、課税されなければ（１－0.4）は、掛ける必要がありません。 ただし、複数の事業を行っているような企業で、企業全体が黒字であるなら、当該事業が赤字であっても（１－0.4）をかけます。それは、他の事業の税を減らす効果があるからです。 ですから、営業利益が赤字か黒字かではなく、税前利益が赤字か黒字かで（１－0.4）を掛けるかどうかが決まります。
使えるのは「紙幣だけ」に限られますが、ドンキ・ホーテで米ドルが使えます。 http://www.excite.co.jp/News/economy_g/20151130/zuuonline_90510.html
　これは社会人なりたての甘ったれた意見でしょうか？ 　微妙なところですね。組織は領収書がなければ払ってくれないぐらいは新人でも常識だと思うんですが、、、
(株価)=1.5*(一株当り純資産) (配当)=0.6*(当期純利益) (一株当り配当)=0.04*(株価) だから (一株当り配当)=0.04*1.5*(一株当り純資産) (配当)=0.06*(純資産) 0.6*(当期純利益)=0.06*(純資産) (当期純利益)/(純資産)=(自己資本利益率)=0.06/0.6=0.1 この問題の場合には(純資産)と(自己資本)は同じと見てもよいのでしょう。
β=(マーケットとGの共分散)／(マーケットの分散) を計算するだけです。 (マーケットとGの共分散)は0.015と書いてあるし，(マーケットの分散)は言い換えると(マーケットとマーケットの共分散)です。
先ずは従業員を退職した時(役員就任時)に退職金を受け取った場合と退職金無しの場合に切り分けます。 退職金には退職給与控除があります。これは在籍2年以内は定額100万円。以上だと年間50万円×在籍年数、勤続20年超過だと20年の部分に1000万円と超過分に年間80万円×超過年数分控除があります。 この退職給与控除は一旦適用されたら他社でも原則は在籍年数リセットになります。つまり同じ年に5社から退職金を受けたら合計に退職給与控除を適用するのです。 また従業員の退職金を受けずに繰り越して役員退職金と合算した場合は通算在籍年数を適用しますがそれぞれ受けた場合従業員の年数と役員の年数を切り分けます。5期10年役員なら500万円迄免税。10期を超えるなら1000万円+80万円×超過年数分(端数切り上げ)が控除対象になります。
郵便局の自動払込みは? 会社側はゆうちょに振替口座を持てばいいだけ。自動払込みは手数料が1件30円程度と割安であり、負担も顧客負担会社負担を選べます。 入金確認は2営業日必要ですがデータを紙焼きやMTのディスクや磁気テープ等希望の方法で受け取れます(要料金)。詳しくは営業担当者にお尋ねになれば。
それで節約しようとしても年９万円。委任契約しても、委任した人への報酬に関する契約書で、結局従来どおりの印紙が必要になるだけ。 そもそも、契約期間が１年間（月額×１２回契約）なので、年額１２０００万円（概数）の契約であることにはかわりなく、１０万円の印紙を貼ることに変わりはない。 月額で契約期間を１ヶ月にするとしても、月額１０００万円の契約を毎月取り交わすので、１万円の印紙を１２回／年使って、１２万円の印紙をつかう（印紙税を払う）ことになるだけです。 まだ、 ・管理費徴収、管理総合　１５００万円 ・管理員人件費　　　　　４０００万円 ・清掃作業　　　　　　　２０００万円 ・建物やエレベータ保守等４５００万円 の４契約に分割して、２万円×４契約の印紙を貼るほうがマシですが、それでも年に２万円の節約にしかなりません。
簿価320=旧設備取得価額500 - 減価償却累計額180 減価償却累計額180 = （取得価額500 - 残存価額50）× 経過年数2年/耐用年数5年 ※この問題は上記のとおり、旧定額法により減価償却計算を行なっているようです。
専従者ではないのなら、給与に該当しないので（他にもありますが割愛）、札所得扱いになり、あとは組合員個人の問題になります。 組合の返還金を含め年の雑所得が20万を越えれば、確定申告が必要になります。 （当然返還金だけで20万越えても確定申告が必要） 直接返金より、リクリエーションやったほうが良いと思いますけど。
年金現価係数は、現価係数の累積になりますので、 1年は1÷(1+0.04)=0.96 2年は1÷(1+0.04)+1÷(1+0.04)^2=1.89 3年は1÷(1+0.04)+1÷(1+0.04)^2+1÷(1+0.04)^3=2.78 4年は1÷(1+0.04)+1÷(1+0.04)^2+1÷(1+0.04)^3+1÷(1+0.04)^4=3.63 5年は1÷(1+0.04)+1÷(1+0.04)^2+1÷(1+0.04)^3+1÷(1+0.04)^4+1÷(1+0.04)^5=4.45 6年は1÷(1+0.04)+1÷(1+0.04)^2+1÷(1+0.04)^3+1÷(1+0.04)^4+1÷(1+0.04)^5+1÷(1+0.04)^6=5.24 となります。 つまり、6年の式から5年の式を除けば1÷(1+0.04)^6が求められます。 ですので、簡便的に5.24－4.45＝0.79として算出しています。
＞一般的にこういう晴れバイク雨電車といったような変則的な交通費の支給方法があるのかという観点で 回数券との併用で提案する。 出し方としては、お住まいの地域と勤め先の地域の数年間の雨の日を平均して12で割って日数を出す。 これに回数券が何枚必要かで月の鉄道の通勤費を算出。 施設と書いているのが気になりますが、民間法人の福祉施設なら、現状より交通費が増えるようであれば却下されると思います。
スポーツとＩＳＥＲＲＯＲ関数には，あらかじめ決まった関係はありません。あなたが何か関係付けるようにしているのなら，その式を提示してください。 だいたいＩＳＥＲＲＯＲ関数tとこのカテゴリ(財務・会計・経理)とは，どんな関係があると思っているのですか？
こんにちは つまり、売却された資産の帳簿価額（売却原価）と残った資産を時価によって按分しなさいということなので、 売却原価が 2,000×（1,650／2,200）＝1,500 になって、 売却益が 1,650　‐　1,500　＝150 となるということではないでしょうか？
単利方式ならQ=P(1+rN)であり，複利方式ならQ=P(1+r)^Nです。定義だからなぜと考える必要はありません。ここからr=(Q/P-1)/N=((Q-P)/(PN)とr=(Q/P)^(1/N)-1が導けます。 もし同じ資本コストであれば，単利よりも複利の方が満期時一括返済するときの元利合計は多くなります。つまり元利合計が同じであれば資本コストは単利よりも複利の方が低くなるのです。
そうです 左上の支払い金額です http://gasuuu.hatenadiary.com/entry/2014/12/18/115329
以下お答えします。 (1)連帯保証人は必ず必要なのでしょうか？ 　＞＞　いいえ。 　貸し出す場合、担保がないと回収できなくなる恐れがあるため、担保のない契約では 　保証人をつけます。リスク回避が目的です。 　少額で相手が信用できる場合には保証人をつけないことも多いのです。 (2)連帯保証人がない場合は、少額訴訟時は効力がなくなるのでしょうか？ 　＞＞いいえ。無関係です。 　 (3)下記内容「金銭準消費貸借契約書」の書き方で問題はないでしょうか？ 元々の売買の債務を、新たに金銭債務に振替る場合の契約です。 書名に準消費という名前は必須ではなく、元々の売買、債務を確認して、新たに振替る金銭の債務と弁済方法を規定していれば、準消費契約とみなされます。 名称は金銭貸借契約書でも良いのです。 連帯保証人をどうしても求めるならこの書式ですが 連帯保証人のない書き方のサンプル http://www.daylight-law.jp/img/Ｃ９%E3%80%80金銭準消費貸借契約書.pdf もう一点 第１条　乙は、２０１６年1月２５日、２月１５日のエアコンおよび工事代金請求分、甲から買い受け、工事依頼をしたが、・・・ 　＞＞この文面ですが、誰の契約で誰がどうなったかが不鮮明です。 　　　元々の売買契約書はないのですか？ それぞれに元の契約があるのなら 以下のようにしてはどうでしょうか 第１条　乙と甲は、２０１６年◯月◯日、エアコンの売買契約（金　　　円）、および２０１６年◯月◯日、取り付けに関する工事契約（金　　　円）を締結したが、代金総額　　円のうち、全額１９７，６４０円が未払いであり、乙は甲に対し金１９７，６４０円の支払い義務を負っていることを確認する。
教えてください、と電話すればいいんじゃないですか。 隠さなければならない情報ではないですから。 むしろ、そんなことを教えられないなら、そのほうがおかしい。会社が何か悪いことをしているということです。 普通、去年の売上はいくらですか、と訊いて怒る会社は居ません。 同じことです。 あなたがまっとうな理由でそれをしりたいと言って質問したらすぐに答えてくれるはずです。 これが答えられないような社員が電話を受けているとしたら、ろくな社じゃあありません。
こちらでしょうね。パーテーションの追加も建物付属設備ですから。 ↓ (2)新たにパーテーションを購入したことになり、10万円を基準に資産計上するかどうか判定する（つまり、この場合、資産計上）
(1) 前期に間違って貸方に受取利息を計上したものを取り消すのですが事業年とを跨いでし 　 まっていますので期中の訂正のように受取利息を減額できないと思います。 (2) 正確には翌期（間違いを修正する事業年度）で以下の仕訳をします。 　 借方 前期損益修正損　貸方 有価証券　とすべきです。 (3) 前期の事業年度の税務申告書は所得が減少しますので修正申告はできませんので税務署 　 から所得の更正決定を受けなくてはなりませんので税理士か税務署に実情を説明して処 理しなければなりません。 　税務申告書の別表四と五の記入方法も同様に相談されたほうがこの欄で説明するよりも 良いと思います。
質問者様のおっしゃる通り (1)9万円雑収入、1万円事業主勘定（一時所得） が妥当と考えます。 確かに、保険の満期や解約返戻金は一時所得です。 所得税法基本通達３４－１ （4）令第183条第2項《生命保険契約等に基づく一時金に係る一時所得の金額の計算》に規定する生命保険契約等に基づく一時金（業務に関して受けるものを除く。）及び令第184条第4項《損害保険契約等に基づく満期返戻金等》に規定する損害保険契約等に基づく満期返戻金等 良く見るとかっこ書きで「業務に関して受けるものを除く。」とあります。 業務関連の収入ですね。
https://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/shinkoku/annai/13.htm 遅滞なく提出してください。
「預金」（現金預金）ですよね。 利息がつくものではないので（＝普通預金ではない） 「当座預金」もしくは「その他預金」になります。
リース会社の中にも建設機材のリースを主力としている 会社が結構あります。 建設業法における暴排条項に引っかかりますから 営業停止処分を食らわないよう、 暴力団関係者の調査も行います。 もちろん取引金額によりますが数万～数十万ならそこまで 費用を掛けて調べません。
書式作成はどちらでもかまいません。 請負側が発注書の書式を作成して、必要事項を発注者に記載してもらうのも良いですし、発注者が請書を作成して、請負者に必要事項を記入してもらってもかまいません。 双方がよければ、注文書や請書は無くても良いです。 指定のものを使用してくださいという会社もあります（この指定様式を有料とするところもある）。
＞これらのソフトは一度購入すれば、あとは費用はかからないものなのでしょうか。 ＞それとも、１年間にいくらという使用料を払わないといけないものなのでしょうか。 ２つのタイプがあります。 １つは「買いきり」で、買ったあとは費用は発生しませんが、バージョンアップなども行なわれません。購入後に、消費税増税や法改正などがあった場合は「新たに対応したバージョン」を買い直し（新規で購入、または、アップグレード購入）することになります。 １つは「アフターサービス付き」で、買ったあと、年額のサポート料などが発生しますが、サポート期間中は、法改正に合わせたソフトのバージョンアップが無償で受けられます。 あと、蛇足ですが「会計ソフト等で、従業員のマイナンバー等をデータ入力している場合」には、パソコンのハードウェアメーカーは「パソコン本体の修理を拒否する」のでご注意を。 富士通の場合（第１１条） https://azby.fmworld.net/support/repair/syurikitei/ 日本HPの場合 http://support.hp.com/jp-ja/document/c04924383 エプソンの場合 http://www.epsondirect.co.jp/support/afterservice/maintenance/regulation_computer.asp
違います。 非課税所得とは，所得税が課税されない所得のことです。たとえば，宝くじの当選金とか失業給付金とか... 可処分所得とは，所得から税や保険料を引いた額のことです。まあ，あなたの言うとおりですね。ただし，家族全員分とか決まっているわけではありません。その時の文脈によって個人の場合もあるし，世帯の場合もあります。
#2です。 > 年金以外の収入が「給与所得85万円以下」ならば、確定申告しなくてよい、ということでしょうか? 年間85万円の給与収入に相当しますと書いたとおりであって，給与所得85万円以下ではありません。収入(自営業で言うところの売上)と所得の違いはわかっていますよね。給与所得者には経費として最低でも65万円が認められるので収入85万円は所得20万円になるのです。 ということで，年金以外の収入が「給与収入85万円以下」ならば、確定申告しなくてよいと言うことになります。
入社以来ずっと 2年よりはるかに長いです
本社にお尋ねになるのがいいと思います。 現状の処理は、A社対D社の関係でいえば、特に問題ありません。本社は、D社内部で振替の仕訳を切って欲しいのかもしれません。そうなのか別の話なのかは、回答者側には分かりません。 どうすればいいのかは、お勤めの企業グループ内部の問題であり、実質的に本社経理にしか分からないと思います。
株式というのは企業の所有権を切り売りしたものなので、「企業を買う」ということは「その企業の株式を買う」ということになります。株式を１００％持っている人がその企業の持ち主です。 ですから、株式の譲渡価格にさらにプラスして売却額、などというものはありません。 「企業を買う」ということは、当然にその企業の社屋、店舗、工場、倉庫その他すべてが含まれます。債権、債務もついてきますし、その企業が他の企業と締結した契約もついてきます。公的な資格や認可もついてきます。 たとえば、コンビニ各社は酒屋を買収してコンビニ店舗とすることで、酒類を扱ってきました。新規に店舗を作って、そこで酒類を扱うための免許を得ようとすると、いろいろなややこしい規制があります。しかし、酒店を買収すれば、免許がくっついてくるので新たに酒販店の免許を得る必要がありません。ですから、酒店を買収することはコンビニ会社にとってメリットがあるわけです。 じゃあ、その酒店をいくらで買収するのか？ということになります。 その酒店が株式会社であった場合、酒店を買い取るということは酒店の株式を買い取るということです。株式の１００％をいくらで買い取るか、というのがその酒店をいくらで買収するのかという交渉になるわけです。 設立した時に千株を１千万円で発行したから資本金は１千万円だけど、儲けを貯めてお店を大きくしたし、他の酒店では手に入らないような泡盛の古酒が手に入るツテがあるし、お客さんも大勢ついているし、資産が３千万円にのれん代５００万円上乗せして、３５００万円で１０００株買いませんか？ というような交渉になります。「１０００株買いませんか？」というのは「うちの会社を買いませんか？」という意味です。 会社の価格に株式の価格が含まれるのではありません。 会社の価格＝株式１００％の価格 です。 会社を買う、と株式を買うは同じ意味です。
相続税は物納できるけどね。
＞かやった回数徴収の 2341×2＝4682円の徴収で値段が変わってしまい困っています その考えだったら、３回の月は全員に返金しなくてはいけませんね。 返金するなら、月謝-休んだ回数の　8000-2341＝5659円徴収 しかないのでは。それで年トータルではつじつまが合いますよね。
＃２です ＞その場合は、どういう解釈になるのでしょうか？ 雑所得扱いです。 なので、給与所得以外に、この組合からの報酬含め年間２０万円以上の収入があれば確定申告が必要です。
雇用契約の問題です。 たとえばいままで事務職をやっていた人が退職して、再度入社したいという場合、営業に回るなら、営業としての給与基準で契約します。 それは別に事務職のときの給料と同じである必要はありません。 契約が違いますから。 普通嘱託で再雇用の場合は、そこまで極端でなくても、勤務形態を連日フルタイムではなく月・水・金、だけの雇用にするとか、毎日夕方4時までの勤務にするというようなことをするのが普通です。 60だから急に白髪のおじいさん、になるわけではありませんから、そんな配慮は必要ないと当人はいうかもしれませんが、帳簿の都合です。 また、ずっと同じ人間が同じ立場をふさいでいると次の世代が育たないし、その人がいないと回らない体制というのは品質上きわめて問題になります。 どうしても徐々に徐々につぎの世代にものは渡していかなければ会社は発展できません。 それがその人への負荷を減らす大義名分です。 同じことをさせているのに給料を減らすなんていうのは山椒大夫です。 まったく同じ仕事を寸分たがわない状態でやらせるというなら、そもそも定年を長くするしかないと思いますけど。
消費税についてどう考えているのか経理の人に聞いたほうがいいよ。消費税も含めた金額から源泉徴収する必要はないですから。 源泉込の金額、111,370円 と言うのが報酬+消費税のつもりなら，それをちゃんと分けて (1)報酬103,121 (2)消費税8,249 (1)*8% (3)源泉所得税10,528 (1)*10.21% (4)差引請求額100,842 (1)+(2)-(3) とすべきだろう。 それとも差引請求額を10万円にしたいのなら (1)報酬102,260 (2)消費税8,180 (1)*8% (3)源泉所得税10,440 (1)*10.21% (4)差引請求額100,000 (1)+(2)-(3)
ゼネコンの経理をしております。 未成工事支出金と近いです。 ３月請求受付→４月支払の場合 ３月末時点で費用（債務）は発生していますが 物品代金は支払われていないので未払金になります。 その工事が完成済みなら「完成工事未払い金」です。 ４月になっても続いている工事なら「未成工事未払金」です。 ※ゼネコンから協力業者への支払条件で 「月末締め　（請求書１５日まで現場提出）翌月末支払」 と言ったことを聞かれたことがあるかと思います。
労災における通勤経路は、届け出など関係なく、順当な経路であれば認められます。 また、最近では生活維持に必要な一定の逸脱まで認められるようになってきました。 ですから、会社へ経路を申告するかどうかは、必ずしも関係ありません。 労災以外では、通勤中は賃金対象ではないので、どこで何をしようと個人の範囲の問題です。会社に関与する権利はありません。通勤費を支給するなら、その額に付いての関与は可能ですが、それを詐取するような事が無い限り、どこから通勤しようと個人の自由です。 始業時間までに出社していれば雇用契約を履行できますから。 通勤費が支給されていない以上、定期を持っていても会社の物ではなく、移動費用と相殺する事はできないでしょう。 個人間であればセコイと思いますが、営利企業との関係ですからね。
こんにちは。 ＞給料20万円 / 普通貯金20万円 ＞普通貯金 15,000円 / 源泉税預かり金15,000円 ＞月末社会保険払う時 ＞源泉税預かり金3万円 / 普通貯金3万円 月末社会保険を支払う時の仕訳が、違っていますね。 源泉税預り金　　15000　/　普通預金　　　30000 社会保険料　　　15000　 となります。 過去の決算書は、修正出来ないので、今、ここで過去の分を まとめて修正すればいいです。 月末の源泉税預り金の修正仕訳は 15000円×12か月×7年＝1260000として 普通預金　　1260000　/　　源泉税預り金　1260000 となり 社会保険料を発生させないといけないので 社会保険料　1260000　/　　普通預金　　　1260000 となります。 これが、仕訳となりますが、普通預金は、借方貸方両方に あるので省略して 社会保険料　1260000　/　　源泉税預り金　1260000 となります。 そして備考欄または、摘要欄に 平成○年×月～平成△年□月までの 社会保険料および源泉預り金の訂正仕訳 と、記入しておきます。 後から、誰が見ても分かるように書き加えておきます。
No.１です。 (1)　消費税について 　消費税は、お客さんが買う価格の８％上乗せです。 　ご質問の１のパターンでも、２のパターンでも、税抜きの小売価格が同じなら消費税は同じになります。 　１００円のパンであれば、消費税は８円。 　このうちA店がいくら預かり、B店がいくらあずかるかが変わるだけです。 (2)　法人税と所得税について 　あなたの事業規模、収益状況によって、税の損得は変わってきます。 　・赤字の場合　　　　所得税は課税されません。 　　　　　　　　　　　法人なら地方税の均等割が課税されます。 　・利益が少い場合　　所得税の方が税率が低い 　・利益が高い場合　　法人税の方が税率が低い (3)　税以外の負担 　法人にした場合、社会保険の加入義務が生じます 　「会社負担分」が発生しますので結果として負担が増えます 税についての損得は、ある程度まで条件を設定しないと判断は不可能ですよ。 自分の給料分を含めた年間の利益が 　１００万円程度 　５００万円程度 １０００万円程度 ３０００万円程度 みんな、損得が変わってきます。 また、家族の中に事業に従事する人がいるかいないかでも、対策は大きく違ってきます。 あなたの条件を明示して、税理士さんに相談することをお勧めします。
PTは日本で言えば「株式会社」にあたる言葉です。 つまり「PT. NTT Indonesia」は「NTTインドネシア株式会社」 http://njjn.weblio.jp/content/Perseroan+Terbatas
会社に残る負債が社員からの貸付けのみであれば、それら貸付けを各社員が放棄することで会社財産をプラスマイナスゼロにすることがます。 これにより清算結了が可能になります。 中小零細企業の解散においては、非常に多いケースなので、特に難しいことはありません。 よく分からなければ、司法書士に相談しましょう。
消費税も法人税と同じです。 国税通則法第１０条第２項および国税通則法施行令第２条第２項に書いてあります。
追記。 貴方や当方が意見を交わし「こういう事になるはず」と議論しても、市税事務所が「お宅は均等割分の課税対象です。今まで滞納した分を払って下さい」と判断したら、それに従うか、不服申し立てして何とかする、の２択になります。 つまり「ここで我々が何を言っても無駄。課税対象になるかどうかは市税事務所の判断による」と言うことになります。 なので、取りうる選択肢は「過去の分、これからの分が滞納になる危険性を承知で、放置する」か「課税対象と判断されるのを覚悟で、市税事務所に判断を仰ぐ」のどちらかになります。 市税事務所が「こうです」と判断したら、今までの我々の議論は無意味です。なので、これ以上のここでの議論は無意味です。
あなたの店では毎月必ずオーナーに給与を支払うのですか？そうであるならば，あなたの店の損益分岐点の計算にオーナー自身の給与を含めるのは当然ですね。そうではないのなら，おかしな計算です。 他店の借入は，あなたの店の損益分岐点の計算には関係がありません。 なお，あなたの店の損益分岐点ではなく，オーナーの行っている事業の損益分岐点と言うものであれば，すべての店の費用，借入の返済を考慮すべきでしょう。もちろんすべての店の売上もね。
交際費の基準 http://www.nta.go.jp/taxanswer/hojin/5265.htm あくまで社外との関係だから、社内の人間だけでのものは含まないはずです。 交際費の場合、条件を満たさない場合は損金として経費にはできません。課税対象という事です。中小企業などは一定額まで認められていますが、これも10％は除外されますし、上限を超えれば課税ですから交際費に入れすぎると経営を圧迫します。 そこで、他の名目にできる場合はなるべくそちらへ回すのが順当に思います。 5千円以下は交際費としない、と改定されましたので、接待であっても会議費等にしてしまいます。 経営的には全て会議費だと分析に問題が出るでしょうから、会議費を2つに分けるべきかとも思います。社内会議費、社外会議費、というような感じで。 税務上は2つは会議費で、経営上は社外会議は交際費と見なす。 で、社外の人間が居ても、純粋に会議のためならば、多少の飲食を伴っても交際費ではなく会議費にできます。あくまで会議に必要な飲食に限ります。もちろん、5千円を超えるような金額が会議に必要な飲食と言えるか疑問ですが。 社内の人間だけであれば元々交際費ではありません。 先に書いたように、交際費にすると10％は損金になりませんし上限もあります。なるべく交際費にしないのが原則。 その内容に応じて、会議費か、福利厚生費、その他にします。 しかし、場合によっては賃金と見なされ、個人の所得税の対象になりますので注意が必要です。
企業の新設に上場企業であっても株式の現物出資をするには裁判所に検査役の選任を求める必要があります。 また受け取った会社は運転資金としてその株式を転売(市場売却)する可能性がありますが、それは問題無しでしょうか。まさか全てを親会社からの融資のみでカバーさせようとでも?それだと親会社に検査役選任が必要になります(利益相反行為:選任しないと特別背任)。また合名会社や合資会社の場合無限責任社員(法人債務全ての連帯保証人的な扱いを受ける)として2名の個人を記名登記し死亡した場合新たに選任しなければならないです(生前の交替は債権者会議の同意が必要)がそれは大丈夫ですか? 決して簡単には行かないですが。
追記。 ＞宛名に上様と書くのですか？ 「上」とだけ書きます。「様」は「書かなくても最初から印刷してある」ので。 「上様」と書いちゃうと、元々印刷している「様」とかぶってしまって「上様様」になっちゃいますから。 ＞上様は何かの略ですか？ 略ではありません。 ＞略だとしたら、本来は何て書けばいいのですか？ 本来は「実名」や「会社名」を書きますが、領収書の希望者が「上様にしてくれ」と言っているのであれば「上様」と書くしかありません。他に選択肢はありません。
「O字削除　X字挿入」と書いて訂正印を押します。 お客さんや上司には「契約書に訂正がありましたので」 「訂正箇所に付箋を押しておきますので、訂正印の押印を お願いいたします。申し訳ございません」 と言うように呼んでいます。
>数円の端数に関しては、多い人に振るなどして対応する。 との事ですが、最も多い数量と同じ数量を送る人が複数人存在していて、端数の合計をその「最大数量を送る人たち」の人数で割った場合に、更なる端数が生じる事もあるかと思いますが、その様な場合にはどうすれば宜しいのでしょうか？ 　例えば、「最大数量を送る人たち」に対する請求額が１円ずつ多くなる事には目をつぶり、端数を切り上げて請求すれば宜しいのでしょうか？ 　もしそれで宜しければ以下の様な方法となります。 　今仮に、「送料」の金額がB1セルに入力されていて、Aさんの数量である「123.3」がD2セルに、Bさんの数量である「98.5」がE2セルに、Cさんの数量である「20」がF2セルに、Dさんの数量である「5」がG2セルに、Eさんの数量である「210」がH2セルに、それぞれ入力されているものとします。 　又、「全体の数量」をB2セルに、「単価」をB3セルに、Aさんに請求する金額をD3セルに、Bさんに請求する金額をE3セルに、Cさんに請求する金額をF3セルに、Dさんに請求する金額をG3セルに、Eさんに請求する金額をH3セルに、それぞれ自動的に表示させるものとします。 　その場合、まずB2セルに次の関数を入力して下さい。 =SUM($D$2:$H$2) 　次に、B3セルに次の関数を入力して下さい。 =IF(ISERROR(1/$B$1/$B$2),"",$B$1/$B$2) 　次に、D3セルに次の関数を入力して下さい。 =IF(COUNT($B$1,D2)=2,IF(D2=MAX($D2:$H2),ROUNDUP(($B$1-SUMPRODUCT(($D2:$H2<D2)*INT($B$1*$D2:$H2/$B$2)))/COUNTIF($D2:$H2,D2),0),INT($B$1*D2/$B$2)),"") 　次に、D3セルをコピーして、E3～H3のセル範囲に貼り付けて下さい。 　以上です。
貴方が役所あるいは官庁関係者ならば、殿で良いと思います。殿とは目下あるいは同等の立場に対して付ける敬称との認識なので。 ただ、会社相手の場合は宛名が社名だけであることはほぼなく、担当部署なり担当者名宛に送るものですから、社名には敬称は付けず、担当部署や担当者に様なり何なりを付けることになるのが普通でしょう。
#2です。 > 会社側が小切手でその分別口座に入金している 普通の会社が口座の金額をどういう風に使い分けているのかは会社によって違うでしょうから一般的なのかどうかはわかりません。「経理上分かりやすくするため」にそういうことをしているのかもしれませんね。 > しかし今年は０にならず残ります そういう経緯であれば，単に年末調整による超過税額が多かったので，3月までではそれが解消できなかったのでしょう。
ネットバンキングといっても、窓口がある銀行で通帳を使用しているなら、通帳を記帳してそのコピーを提出する。 ネット銀行など通帳がない場合なら、取引明細の画面のハードコピーをとり、それを提出する。私の会社ならこれで認めてもらえます。 画面のハードコピーで認めてもらえないなら、銀行に取引明細の発行を請求する。これなら確実ですが有償です。
所定、ですから、最初から決まっている時間の事です。 実労働時間ではなく、残業も含みませんし、欠勤も入れません。 都合で休む、、、あなたの都合でしょうから、単純に欠勤と見なします。所定労働時間とは関係なく、欠勤としての減給対象などになります。（振替・代休や年休は別） 欠勤に関しての減給は就業規則次第です。いわゆる完全月給制の場合は減給はありません。 （ボーナス査定などは別） 一般的な日給月給制の場合は、1日の欠勤について1日分の減給があります。 変形労働や振替等が無い場合、労基法の原則通りに1日8時間、週40を超える部分は時間外割増になります。他の週と通算できるのは変形か振替等の場合です。 欠勤日数が不明なので計算がおかしいですが、2、4週目は10時間超過でそこが時間1250円（深夜、休日出勤が無い場合）12千500円追加になります。 欠勤がなければ、16万に25千円を足して185千円ですが、欠勤があればそこが減給されます。 欠勤が振替等であれば、また違う計算になります。 また、遅刻は別になります。日給月給制の場合は時給制ではありませんので、遅刻による単純な時間分の減給はありません。ただし、一般的には3回程度の遅刻で1欠勤と見なされ、1日分が減給されます。
残業代請求の時効は　２年　です。 それを過ぎれば、請求できません。 残業には　法定時間外労働　と　法内残業　があります。 法定・・・１日８時間、週４０時間を超えた時間 法内・・・会社が定めた所定労働時間を超え 　　　　　労働基準法で定められた労働時間以内の範囲で行われた残業 労働基準法で定められているのは、法定のみです。 法内は、労働契約ないし就業規則の規定によります。 考える材料はこれくらいかな 17:15～17:30の15分は、休憩扱いじゅない ということでしょうし 17時59分だと0時間・端数をカット・・・ですから 何かがおかしいと思います。 30分未満をカットして計算している。 29分までは、ただ働き ということかと、思いました。 カットの考え方ですが 30分未満はカットするが、30分以上は1時間にする 四捨五入ならば、認められています。 ただし、いくら労働者に不利はないとしても 毎日の労働時間について四捨五入することは、認められていません。 ※私たち労働者が一方的に不利になるような 　契約は、原則違反です。 ・労働時間の端数をカット ・毎日の労働時間について、端数処理している そんな場合には、１分単位で残業代を計算し 実際に支払われた残業代との差額を請求することが認められています。 時間は　２年　ですから、まだ余裕があるのですが そもそも全員の残業代がおかしいのでしょうか？ 最後に・・・ うちは１カ月の残業代が決まってて、それ以上は出さないよ！ 人件費抑制だよ！ な事を言われるかもしれません。 ですが 労働者が残業している姿を知っていれば 残業を止めなければなりません。 止めないのならば、それは無言の残業命令だ と、誰でもが判断します。 裁判所の掃除アルバイトでも 時間内に終わりそうにない仕事を押し付けても 無言の残業命令となります。 いずれにしても、教科書には　残業代が請求できる　と 記されていますが、実際は難しいこともあると思います。 他の労働者をみかたにしてみては、いかがですか？
御社の経理規定が判りませんので一般論でお答え致します。 まず、社内の本支店間の売上や仕入取引に関して売上高・仕入高・売掛金・買掛金の勘定科目を使用すると会社全体の決算書を作成した場合に、売上高・仕入高が本来会社としての正味の売上高・仕入高に本支店間の取引高が加算されてしまい会社の正味の売上高・仕入高を過大に計上することになります。売掛金・買掛金についても同様な事が起こり会社の実態にそぐわない決算書となります。 これを防止するために今回の質問で説明しますと、 本店では支店への売上は　(借方) ***支店勘定　(貸方)***支店売上　　　***は支店名です 支店では本社からの仕入は （借方）本社仕入　（貸方）本社勘定 と処理するのが一般的です。こうすると会社全体の決算書を作成する時点でその金額は、本店の各支店勘定の残高合計額＝各支店の本社勘定の残高合計額となり各支店の本社仕入の合計額＝本社の各支店への支店売上の合計額となります。同時に社内の取引額を一般の売上高や仕入高・売掛金や買掛金と分離します。 会社全体の決算書の作成時にはこの勘定科目は相殺して表示させません。 ご質問の内容に「会社で本支店勘定が発生することになりました」とありますが本支店勘定が発生したのに売掛金・買掛金・売上高・仕入高と云う勘定科目を使用するとすれば本支店勘定の発生・・・・・と整合性で矛盾していないでしょうか？ 補足 支店が代金を本店に支払った場合は、支店では（借方）本社勘定（貸方）現預金 本店では（借方）現預金（貸方）***支店勘定と仕訳します。また、支店間相互の取引もこの方法に準じて処理します。
手形は、振出人が決済するもの。 受け取った側の倒産は、あなたに影響はないでしょう。 振出人が倒産すると、裏書人に支払の催告が来ます。 裏書人の担保責任というものです。
逆にすればいいのかな。 個人で水道料・電気料を支払う。 会社が負担すべき金額を、個人に支払う。 【現在】 水道光熱費　５００００　／　普通預金　５００００ 現金　　　　２００００　／　雑収入　　２００００（これが、課税売上） 【パターン１・・・逆にすると】 水道光熱費　３００００　／　現金　　　３００００　 【パターン２・・・預り金と考える】 現金　　　　２００００　／　預り金　　２００００ 預り金　　　２００００　／　普通預金　５００００ 水道光熱費　３００００ 専門家は税理士さんかな。 良く相談してみてはいかがでしょうか。
「把握が不足していてどのような経緯でその会計事務所を選んだかはまだ知らなくて今後もずっとその会計事務所を使っているのかはわからないのですが、もし同じ会計事務所を使いつづける場合いずれ担当者の交代がいいのではと思ってます。」 その会計事務所を選んだ経緯が分かる、社長以下の年配者のどなたかに経緯を確認して、契約を結ぶ権限をもっている社長などの会計責任者に、担当者を交替させたほうがいい旨を進言したら良いだけです。
監査役が監査してもいないものを、会社の見解として発表しても、取締役会が自分たちの保身のために粉飾決算してたら意味がない、 という当たり前のことを会社法が求めているだけです。 経営方針や特定の部門についての責任を負っている取締役が、自分が退任に追い込まれることのないように帳簿を偽造したり改ざんして直接発表できてしまったら、会社の経営を正常に維持するための株主総会での決議も、その判断材料が適正に計算されたことを監査することも何もブレーキをかける機能をなさなくなりますから。
社内で項目別に精査すべき会議には、損益計算書や貸借対照表の各項目を確認するでしょうから、そちらを先にみたいでしょう。 社外に見せるレポートや IR情報・株主向け情報は、各事業の概要と、どの事業が何で儲けているか、というのと、その合算で、営業利益・経常利益・純利益、の値と見比べたい、という程度で、その詳細は後のほうにまとめて、財務諸表としてあれば十分なのです。 ですから、「取締役会」と「株主総会」で資料を参加者の興味に合わせた順番で提示するのが、「財務部門からのプレゼンテーション」としても重要なのです。「取締役会」が「株主総会の事前練習」ではないのですから。
税込み経理として回答します。 振込手数料（５４０円と仮定して）を (1)あなたが負担する場合　と (2)代金から差し引く場合　の 二通りの仕訳をご紹介します。 【請求書が来たら】 外注費　/　買掛金　　１０８００円　　 ・・・・　質問者様のお考え通りです♪ 【支払時(1)・・振込手数料をあなたが負担】 買掛金　/　現金　　９７７９円 買掛金　/　預り金　１０２１円 雑費　　/　現金　　　５４０円 ・・・・　質問者様の想定は、ほぼ合っていますね。 【支払時(2)・・・振込手数料を差し引いた】 買掛金　/　現金　　９２３９円 買掛金　/　預り金　１０２１円 買掛金　/　現金　　　５４０円 ・・・・　買掛金１０８００円の中に、振込手数料分が入ってきます。 【源泉所得税の納付時】 預り金　/　現金　　１０２１円 ・・・・　念のために書いておきますね。
・目立つのはあります。 ３月末決算の５月発表だと 新聞に取り上げられるスペースは少なくなります。 ・建設や銀行など古くからの業界は横並び傾向が強いです。 ・業務内容によってずらしている場合もあります。 ある程度まとまった売上を計上できるからです。 （花粉症対策の商品メインなら ２，３，４，５、で稼いで６月決算など）
　経営陣はあなた以上に現状を理解していると思います。 購入契約をキャンセルした場合のリスクと、在庫を増やし続けるリスクを天秤にかけた上で在庫を増やし続けるほうがコストが安いとの計算です。 　そもそも現在の状況は経営判断で行っており、経営陣でない貴方が口を出すべきことではありません。 　あなたがどうしても経営陣を信頼できないのなら退社しかありません。 　あなたにできることは経営陣を信頼してあなたが任されている仕事をこなすだけです。 ＞当たらず触らずの答えしか返って来なく 　経営陣は現状と対策をすべて一般社員に話すことはできません。 　　企業秘密がたくさんあります。
所得というものを勘違いなさっています。 一度でも確定申告をしたことがあればお分かりのはずですけど、「所得」というのは一つしかありません。 ヤフオクの所得だとか販売の所得だとか、そういう粒度のものはありません。 要するに、その年に得たお金を総計し、それがいくらになるかがテーマであって、それを収入といいます。 所得というのは、それをもとに算定された、課税するための金額です。 原理的には、収入にそのまま課税してもいいのですけど、そこに配慮が働きます。 家族が何人いて、あなたの収入に頼って生きているのが何人いるかがチェック項目になります。これが扶養家族ということです。 扶養家族がいた場合、収入のなかの幾分かの金額はそのために出ていくことになりますから、入ってきたお金からその分を引いて所得と考えよう、という配慮があるのです。 家族にたとえば障害者や要介護者がいたりした場合、それにそこそこ費用がかかるはずなのでこれも配慮します。 仕事をするために、どうしても必要な費用があるならこれも経費として配慮します。 ものを販売する商売なのであれば、仕入れにはお金が必要なので、それを経費として所得には入れないことにします。 そういうことを考えた上、最終的に「所得」が決定します。 それに従って課税金額が決まります。 ですから、所得はその人にたった一つしかないデータです。 仮に収入が100万だったとすれば所得は20万に満たない可能性はあります。精密に計算したわけではありませんけど、大体嘘ではないはずです。 もし所得が20万だったら、完全に非課税です。もし源泉徴収なんかされた税金があればその金額は全部返してもらえます。 ヤフオクだろうが転売だろうが、アフィリエイトだろうが、収入としては同じですから全部加算する必要があります。 どの程度になれば申告しなければいけない、などということはありません。 仮に10円であっても申告義務があります。 上記の処理をしますので、大した金額でないものを加算しても、課税対象金額が増えるということはありません。 むしろ、わずかな金額でも申告をしなかったという事実が、脱税を疑うファクターになります。 仮にヤフオクで10万の売上があって、それを確定申告時に加算しなかったとします。 こいつはヤフオクをやっているという通報があれば、ヤフオクで1000万の収入があったのに隠しているのではないか、と疑われる要因になります。 たった10万でも、ヤフオクで10万だという申告があれば、ほとんど非課税なうえ、隠していないという信頼が発生します。事業を隠していない信頼です。 万が一誰かが根も葉もないチクリをしたとしても、すでに申告されていれば疑いは持たれません。
・期（年）をまたいだ「事業主貸」「事業主借」は、前年末の残高は無視して結構です。 ・質問の仕訳は、 　3/16　事業主貸　１０万円　/　現金　１０万円 　が、正解になります。 ・もう一つの質問の使用口座は、「事業主勘定」と考えればいいと思います。 　事業用から振り込んだら「事業主貸」 　私用口座から借用すれば「事業主借」 　事業主勘定について、参考ページを貼っておきます。 　　https://biz.moneyforward.com/blog/kojin-kaikei/proprietors-draw-funds/ ・税務署で配布している青色申告決算書の４面をご覧ください。 　事業主借・事業主貸の期首の欄は斜線で消されています。 　つまり、金額を入れないということです。 ・簿記の基本からいうとわかりにくくなるのですが、個人の貸借対照表の作成は、 　(1)資産の欄を埋めます 　(2)負債の欄を埋めます 　(3)差額がすべて自己資本の合計で、これを「元入金」という科目で表します。 　　もちろん「マイナス」の場合もあり得ます。 ・前年の事業主借と事業主貸は相殺されて、元入金に吸収されていると考えて結構です。
その会社のポリシーですから何が正しいかは言えません。 ひとつの考え方としては、社会保険の適用を判断にいれる方法があります。 いままでは、常勤して週5日フルタイム勤務しないと社会保険や厚生年金の適用から外れたものでした。 しかし、今後は、週20時間以上働き、1年以上の雇用が確保されているならば社会保険の適用としてかまわないと言うことになります。 だとしたらパートさんの福利厚生特典も、週20時間以上の勤務をしてくれて1年以上の契約になる人だけ適用する、でいいと思います。
当然です。 倒産というのは、不渡りを何度も出し銀行との契約が停止され、会社が機能しなくなった末期的状況です。 したがって相当あちこちに迷惑をかけています。 自主廃業は、残債などは一応片付け、不可能な場合は債権者と相談して納得してもらい、看板を下ろすことです。 そもそも、倒産なんていうほとんど事故死みたいなものをいれて、選択肢として考慮することは不可能でしょう。
中国の窓口から商品を仕入れて...国外の取引として日本の消費税の課税の対象外(不課税) 中国の工場に納入する...国外の取引として日本の消費税の課税の対象外(不課税) 結局，日本の消費税を納入した工場の日本の会社（本社）に請求する根拠はない。 中国のVATについては仕入れにかかる費用だから，普通はそれを上乗せして請求するだろう。
はじめまして、零細企業で経理を主に総務全般を担当している者です。 Ｎｏ．１様がお答えになっておられますが切手というのは購入しただけ の場合は通信費勘定で費用計上出来ません。貯蔵品という資産勘定を使用 致します。それで実際切手を封筒等に貼って使用して初めて通信費という 費用勘定に振替る事が出来ます。税務調査等がありましたら額によりますが 目につけられる事になると思いますので早めに切り替えた方が賢明だと思われ ます。
契約内容は原則として自由に決めることができますから、変更契約を結ぶのも当事者で合意できれば自由です。
株主へは配当金、役員へは賞与として支払うことになるかと思います。 法人格を消滅させる（清算）場合は、負債の支払いを行ったうえで、資産を全て現金化し、株主の持分に従い残余財産の分配を行うのが一般的です。 継続させる場合は、会社法で定められた配当制限がありますので、全てを株主へ還元することはできませんよ。
7号でないと言うだけであり，印紙税法に定められている他のどれかの文書の種類に当てはまるのであれば，その分の印紙税が必要です。
そうですね。収益，利益は大きなほうがよく，費用は小さいほうがよい。
No.2です。 扶養控除等(異動)申告書と保険料控除申告書兼給与所得者の配偶者特別控除申告書は、年末調整の際に渡されて書いたようです。＞ それらを提出して年末調整しているのなら、給与所得者で間違いないでしょう。それにしてもちょっと特殊な感じですね。経費等はどうなっているのでしょうか？それも気になります。 まぁ、源泉徴収票を見ればちゃんと所得税を納めているかも分かりますよ。社会保険等の納付についてもです（雇用保険や健康保険等は…？）。
事業経費として幼稚園の月謝を計上しているのですか？ していないですよね。 なら就園奨励費は事業とは無関係ですよね。
一般的では、ありません。 契約自由の原則 契約が成立するのは、お互いが納得したからです。 どちらが上とかは、ないです。 基本的には、どちらかが一方的に損をする契約はありえません。 ただ これを受ければ今後につながる と考えて、あえて契約する場合もあると思います。 ですが、それは心の中のことですので 御なんて使わず、ただの契約です。 ただの契約にしないと　無効　と判断されて不利になるかもしれません。 のように契約には ・契約をする自由としない自由 ・契約の相手方を選択する自由 ・契約内容決定の自由 ・方式の自由 ・契約更新ないし取り消しの自由 が、最初からパッケージされていますから そこには　御　なんて必要ありません。 契約を正当化するためにも　御　なんていらない。
契約してませんから 何ももらえないかもしれません。 請求はできます。 今月のプラスが先月のマイナスより 大きいのですよね？ 先月の経費も年度の決算が終わるまでは請求できますよ。 ３ヶ月間とか、社内ルールで決めている会社もあります。
上司の考え、質問者の考え どちらの処理でも間違いではありません （－）（△）は減を意味します ただ収入の部から減算すると 年間で集計などする場合、収入、支出を再度計算することになり 不便です、支出の部で計上すると動きがすぐにわかります。 上司の支持は間違いではありませんが集計上は不便です 上司に何か考えがあるのではないでしょうか 外部の者がどうしたらいいとは言えません。
受け取り手は営業外利益。 支払側は、広告宣伝費〔販促費〕
＞基本給20万円を31で割った数字×出勤した日数分でした。 ＞就業規則を読み直したら 「当該計算期間は所定労働日数を基準に日割り計算する」と ＞ありました。 ＞1月の定休日を省くと23日出勤。この23日が ＞所定労働日数というのですよね？ ＞私はその内15日出勤しています。 ＞20万円÷23日×15日で計算方法はいいのですよね？ 計算方法は合っていると思います 下の方に「１８日から出勤」とあるので 日数を勘違いされているのでは？ 社会保険料（雇用保険・年金・健康保険料） 住民税・所得税、は引かれているでしょう。 あとは制服代とか？ ＞18日から出勤したのですが、18日から翌月17日までの ＞定期代として上限の1万円をを先に支給されました。 初月だから定期を買うお金がないといけないので 先払いすることはあります。 ＞交通費も、定期代÷所定の勤務日数×出勤した日数で ＞計算するのがだたしいのでしょうか？ 違うかと。 １．月額1万円までの範囲内において通勤に要した実費に 相当する額を支給する。 ２．ただし交通公共機関の場合定期の料金をもって計算する 定期は１ヶ月定期、３ヶ月定期、６ヶ月定期が 通常あって、 ６ヶ月定期が割引率が一番高いので その価格で計算すると思います。
前年の決算で売上げが過大計上されていた場合です。 （棚卸しの誤りなど）
各金融機関では、預金の履歴は１０年程度は出力可能です。 金融機関に聞いてみてください。 料金は、それぞれの金融機関で違うと思います。
＃１です 間違い。 ２割５分増ししませんでした。 1553.6円/ｈ
＃２です ＞給与計算は、お客様の会社の給与計算を請け負っており、締め日が過ぎれば、ＦＡＸやメールで出勤簿が送られて来るしくみなのです。 すいません。 自社オンリーなのかと思いました。 他社のものを引き受けている場合、 回答したのは現実的では無いです。 取引先の出退勤管理がタイムカード管理で、そのタイムカードがPCに取り込むことが出来るものであれば、CSVに吐き出せるか確認してみる。 ただし、質問者様g使用している給与ソフトでCSVが取り込めるかどうかになります。 また、取り込める場合、データの並び順が重要になるので、 相手に並び順を知らせて順番変えてもらうか、質問者差が並び替える。 そして、給与ソフトにデータを取り込めば、転記間違いは防ぐことが出来ます。 （並び方が間違っていれば、エラーが返ってくるソフトもありますが、そのまま取り込んで結果がぐちゃぐちゃというのもあります） ファックスで送ってくる会社は、タイムカード管理をしていても、PCにデータを吐き出せないかもしれないので、費用負担の発生する変更の提案は難しいと思いますので現状のままで仕方が無いと思います（それか省力化に伴う多少の受注金額の値下げを条件とする、ただこれは質問者様の一存では無理でしょう）。
貴社が委託している公認会計士にご相談下さい、それ以外の人が回答できのか？？非常に疑問です、現状だと前渡し金とは土地の代金の一部ですよね、実際が貸付金でしょう、つまり買ってもいない代金を支払、実はそれが貸したお金だったと言う事、となると法的部分（会社は法的には会社という個人と同じです、つまり社長が会社を騙したと言う事、お金を払ったのに、物が渡されない場合は詐欺ですし）もあるでしょうから帳簿上だけでと言う訳にいくのか？と言う問題ですよね？会計士に相談する以外ないのでは。
業務でやったことです。 結果多く返ってきても 手続きに則ってやっただけです。 便宜を図ったととられると不愉快に思われますし 付け届けは失礼に当たりますよ。 逆に少なく返って来てもうらまないでしょう？、 「士」は付くし「先生」扱いですが あくまで顧客と個人事業者の関係です。 どっちが上ということはありません。
社会保険料額は、その年の４月～６月までの平均給与で決まるので、もしもその間の月額が１０万円毎なら、原則は翌年８月まで保険料額に変更はありませんね。 ですから、しばらくは月額１０万円の等級のまま、社員から保険料を取ることになります。 それが３０万円に上がっても、「３０万円が３ヶ月間以上続いた場合のみ」等級の変更届けを年金機構に提出しなければなりません。 ですから、３か月間の支給してからでないと、等級の変更もできないのです。 ということで、しばらく１０万円の等級で請求して、３か月間以降に変更届けを提出し、変更が認められたので足りない分を請求するという流れになったのですね。 年金機構は、等級の下がりは原則ほぼ認めないという回答がありますが、等級の上がりについてはほぼ確実に請求されますので、この方の仰ることに特段の間違いはありません。
こちらの目次から、 通達目次／印紙税法基本通達｜法令解釈通達｜国税庁 https://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/tsutatsu/kihon/inshi/mokuji.htm 『別表 第1　課税物件、課税標準及び税率の取扱い ： 第2号文書』で、直接、第2号文書のみを閲覧されたほうが良いかと思います。 第2号文書｜通達目次／印紙税法基本通達｜国税庁 https://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/tsutatsu/kihon/inshi/betsu01/03.htm
　 =if(g22="",g26,if(g22<i18,i18-g22,i18)) 　
・質問者様の領収書で法的に有効です。 （印が押してあるので本人の偽造でないことは明らか） 　向こうの社内ルールで「立て替えた経費の請求は 　自筆の領収書がないとダメ」と 　経理から付き返されたのでしょう。 ・再発行の義務はありません。 　「領収証の二重発行はできませんので 　前に送った領収証を送り返してください。 　その際一緒に切手を貼った返送用の封筒を同封してください。 　それが届き次第自筆領収証を送り返します。」 　それで送料を買主負担にできます。 　２００円で・・・せこい取引相手に引っかかりましたね・ https://invoice.moneyforward.com/receipts-lp/basic/receipts-issuance-duty ★再発行の請求があった場合でも、領収書の発行者に再発行する義務はなく、拒否することができます。それは、領収書が支払いの証明という意味を持ち、代金の支払いと同時に発行されるものだからです。いつでも何度でも領収書を発行できるとすると、経費の水増し請求や二重請求などが起こる場合があります。
所得は、変わらなくていいんですよ。 　仕入　１００万円 だったのに、広告宣伝費に１０万円振り替えたら、 販売用の仕入は１０万円減りますよね。 実際に、仕入先に払ったのは１００万円なのですから 　仕入　　　　　９０万円 　広告宣伝費　　１０万円 　合計で　　　１００万円 なお、 １０万円分の商品を売れなくなるので、 本来もっと収入があったはずなのに、その分の収入が減っている　ということです。
質問の中の登場人物（会社）が、全部で何人かわかりません・・・ とりあえず、 あなたが受領書を提出する先は、「お金を請求する先」ですね。 なら、そこに「こういう書類でもよいですか」と確認することでしょう。 所定の書類でないとだめか、確認できれば代わりの資料でも良いかは、それぞれの会社のルールですから、ここで聞いた答えで納得してくれるかは、相手先次第だと思いますよ。
#1です。 書き間違いと言うことくらいわかってほしいなあ。 1,600*0.75/(1-0.75)=4,800千円 です。図を見れば一目瞭然です。
http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1122.htm 義手などと同等に扱えるように思います。 構わず申請して、否認されたら修正すればいいです。
品物が間違いなく納品出来たのであれば、請求は出来ます。 但し、請求書に受領書添付の場合は、再度納品受付者に話す、ダメであれば経理部に事情を話す。 ◎普通納入した物を支払しない得意先とは早々に縁を切る。
払うことはできます。 ただし、年の途中で変更した役員報酬は「会社の経費にならない」ということです。
支払い時の仕訳が違います。 未払金 / 現金預金(等) で実際に払った1年分の全額を仕訳します。　→相殺された結果、損害保険料請求額を全て払いきったことに相当します。 年度末の決算整理仕訳で、支払保険料の内次年度分を『前払保険料』として資産計上します。 前払保険料 / 損害保険料 次年度の頭に再振替仕訳をします。 損害保険料 / 前払保険料 これで、次年度の損害保険料の（請求額(７月～６月分)ではなく）当該年度分の内、1月～6月分を、期首の時点で既に払ったことに相当します。
消耗品費　３３９５　　現金　３３９５
※長文です。 ＞……税収のリスクも高くなるため、予め一定の税率をかけておこうというものなんでしょうか？ はい、おっしゃるとおり「一定の税収を確保する」のが目的です。 たとえば、下記の国税庁の記事をご覧いただくと分かりますが、「ホステス」など「水商売をしている人」は別立てでルールが決められています。 『源泉所得税＞……＞源泉徴収が必要な報酬・料金等とは｜国税庁』 https://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2792.htm これも「ホステス（今ならキャバ嬢でしょうか？）とか短期間で店を転々とする子が多いよね。だから所得隠し（≒脱税）も簡単だし、そもそも確定申告なんてしない子がほとんどだよね。」ということを国もよく理解しているわけです。 ちなみに、「源泉所得税」の納税義務はあくまでも「（支払いを行う）源泉徴収義務者」にあるので、ホステスがやめて行方知れずになっていたとしても、税務調査で「源泉所得税の徴収漏れ（未納付）」がバレれば（ホステスではなく）店の経営者に納税を求めることができます。 （参考） 『平成26事務年度における所得税及び消費税調査等の状況について｜国税庁』 https://www.nta.go.jp/kohyo/press/press/2015/shotoku_shohi/index.htm >ページ下部［参考2］の資料を参照 --- 『（外注先の事業主が）確定申告していれば外注に対する源泉徴収はいらないのか（2010年4月21日）｜上原公認会計士事務所』 http://www.uehara-kaikei.jp/column/?p=468 『所得税＞Q　源泉徴収を忘れてしまっても、（報酬等を受け取った人が）確定申告をしていれば大丈夫でしょうか？(掲載日：2008年09月08日)｜CSアカウンティング株式会社』 http://www.cs-acctg.com/useful-kyuyo/000107.html --- ちなみに、「日本の一般的な会社員」のように「（雇用主から）原則副業を禁止されている被用者≒所得の捕捉が容易な納税者」というのは、税法上は「例外的な存在」と考えるべきものです。 あくまでも、「そういう人が多い」ために「税金は雇い主が（従業の分も合わせて）納めるもの」という感覚の人が多いというだけで、国税は【納税者自身による】【自主申告・自主納税】を原則とする「申告納税制度」が採用されています。 （参考） 『被用者｜コトバンク』 http://kotobank.jp/word/%E8%A2%AB%E7%94%A8%E8%80%85 『パンフレット「暮らしの税情報」（平成27年度版）＞申告と納税｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/06_1.htm >【国の税金は】、納税者が【自ら】税務署へ所得等の申告を行うことにより税額が確定し、この確定した税額を【自ら】納付することになっています。これを「申告納税制度」といいます。…… --- 『申告納税制度｜コトバンク』 http://kotobank.jp/word/%E7%94%B3%E5%91%8A%E7%B4%8D%E7%A8%8E%E5%88%B6%E5%BA%A6 『更正決定｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E6%9B%B4%E6%AD%A3%EF%BD%A5%E6%B1%BA%E5%AE%9A-1164829#E4.B8.96.E7.95.8C.E5.A4.A7.E7.99.BE.E7.A7.91.E4.BA.8B.E5.85.B8.20.E7.AC.AC.EF.BC.92.E7.89.88 --- 『賦課課税制度｜コトバンク』 http://kotobank.jp/word/%E8%B3%A6%E8%AA%B2%E8%AA%B2%E7%A8%8E%E5%88%B6%E5%BA%A6 --- 『クロヨン｜Wikipedia』 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%83%A8%E3%83%B3 ＞……税率……はどこから算出されたものなんでしょうか？ 上記の通り、「所得税」はあくまでも「納税者の自主申告・自主納税」が原則なので、「強制的に所得税を前払いさせる仕組み」である「源泉所得税」の「税率」にも明確な根拠は【ありません】。 ですから、【おそらく】、「（国税庁が蓄積した）税務調査のデータ」や「統計データ」などをもとに「支払者（源泉徴収義務者）の実務上の都合」にも配慮して決められたものと【思います】。 もちろん、前述の通り「日本の一般的な会社員」のように、「所得の捕捉が容易な納税者」については、「源泉所得税の徴収方法（ルール）」をきめ細かく決めることが可能になります。 ですから、「取引先が多岐にわたる（ことが珍しくない）自営業者」などとは根本的に考え方（仕組み、ルール）が異なっているわけです。 --- なお、言うまでもありませんが、「復興特別所得税」は、「所得税額」に一律に加算しているだけです。 （参考） 『所得税＞……＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『パンフレット・手引き＞個人の方に係る復興特別所得税のあらまし｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/shotoku/fukko_tokubetsu/ ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『日本における税務行政＞第2　税務執行のあらまし｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/kohyo/katsudou/report/2003/japanese/text/02/01-03.htm >［3　源泉徴収制度］ --- 『所得税＞……＞事業主がしなければならない源泉徴収｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2110.htm --- 『パンフレット・手引き＞平成28年版　源泉徴収のしかた｜国税庁』 https://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/shikata2016/01.htm 『年末調整の話（2010/08/08）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-557.html *** 『さまざまな雇用形態｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/seisakunitsuite/bunya/koyou_roudou/roudouseisaku/chushoukigyou/koyoukeitai.html ※［５］以降を参照 --- 『給与か外注か？　その判断基準は（2011/11/22）｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』 http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2011/11/post-8876.html 『その支払いは、給与か？外注費か？ ～Vol.1～（2010/08/20）｜海江田経営会計事務所』 http://news-kaieda.cocolog-nifty.com/blog/2010/08/vol1-cc4d.html *** 『税務調査って怖いの？（2009/08/29）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-373.html 『税務署はいくらから来る？（2010/12/06）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html 『税務署以外の税務調査 (1)｜アトラス総合事務所』 http://www.cpainoue.com/mailmag2/back_number2/d_mag2_20050822.html --- 『税務署に詳しくなる話＞大量の情報収集｜三浦会計事務所』 http://www.nichizei.or.jp/zpo/miura/46.html
身体を使う仕事ですから、 食べすぎと言うことはありません。 お米は万能栄養食で、腹持ちもいいです。 お変わり自由で職人の士気が上がれば安いものです。 「仕事はきついのに、給料が安い。他の仕事に行ってやる！」 となる確率（離職率）が下がる 「うちの社長は見た目怖いけど、本当は優しくていい人だな」 飲みに連れて行くより効果があります。 ご飯１杯残すとは５０円以下です。 と言うことをお父様に話されてみるのがいいと思います。 良いアイディアです。
納入に関係する費用ですから「荷造運賃」です。
御社の状態が判りませんので回答に困るのですが、 1. 青色申告法人ですか？ 2. これまでの決算で繰越利益剰余金か繰越欠損金はありましたか？ 3. その他の勘定科目について税効果会計処理はきちんとされていますか？ 4. ご質問の繰延資産は正しくは「繰延税金資産」てすよね(以下そのつもりで回答します) 欠損金(赤字額)は将来事業が収益を挙げてこの欠損金をスケジューリングを行って消却できる見通しが立たないのであれば「繰延資産」として計上するのは如何なものかと思います。 御社の決算内容が不明ですので確定はできませんが、ご質問の内容では欠損金に対する税効果会計を行わなかった税理士の方が正しいように思います。 何故なら繰延税金資産は将来回収が確実視されるもので有るべきですので回収が不確定である欠損金を繰延税金資産に参入してはならないと思います。
もののあるなしではなく、金額が記載されていれば、収入印紙は必要になります。
50,000円であれば、 89.79%で割り返すと、元々の支払額（55,685円）が出ます。 そこから50,000円を引けば、天引額（5,685円）が計算できますよ。 89.79%で割る理由ですが、 10.21%の源泉税を引いた後の金額が現金手渡額（＝50,000円）ですから、 （元々の支払額）×（１－10.21%）＝50,000円　 　↓ （元々の支払額）×89.79%＝50,000円　 　↓ （元々の支払額）＝50,000円÷89.79% ということになります。
毎日のレジが合っているかどうかの清算ですか？ 一万円札　　　３枚 五千円札　　　２枚 千円札　　　１２枚 ５００円玉　１０枚 １００円玉　３０枚 ５０円玉　　１０枚 １０円玉　　１０枚 ５円玉　　　１０枚 １円玉　　　１０枚　 って数えて表に書いて 足すと 合計　３５０００円とか出ますよね？ 　閉店時のレジのお金 ー開店時のレジのお金 ＝当日の売上（レシートの合計）になっていればOKです。 後は翌日のためにお釣りを補充します。
建設業で言えばほぼ直接工事費です。 １億円の住宅工事請負だとすると 材料６０％ 職人３０％ 現場監督の給与その他５％ 利益５％ 高騰しているのは 鉄筋、職人の給与（おおよそ２倍） 上昇要因は ・東北の復興事業 ・東京の五輪向け工事（環状道の整備等を含む） です。
還付通知書は、ただの通知書です。 （役所から振り込まれるお金の明細がわかる為の物） 現金に換金できる小切手とはまったく異なります。 会計は実現主義の考えですので この時点では何も処理しません。 実際に振り込まれた時点で 現金／租税公課 です。 ・車を手放した際に 現金／車 　　　前払費用 で貸借を整理しましょう。
相手方が振込料を負担するのですから、本来支払うのは、 　前払金　/　現金　５０万円 ですよね。ですから、結論も同じでいいと思いますよ。 振込料を反映させた仕訳は、 　立替金　/　現金　　　　　　８６４円　　振込手数料 　前払金　/　立替金　　　　　８６４円　　振込料分相殺 　前払金　/　現金　　４９９，１３６円　　 ということですよね。 ３つの仕訳を合わせれば、最初の仕訳になりますよね。
まず、PL(製造物責任)とは、商品のパッケージに製造者及び販売者(輸入業者を含む)として表記した企業が消費者に対して直接責任を負うものです。 つまり、商品のパッケージに御社の企業名が書かれていない場合には、PL(製造物責任)は発生しまぜん。但し、道義的な責任や契約上の責任や食品関連の関係法令の責任が発生しないわけではありません。
> 違法でしょうか。 時効の２年以内に賃金支払い請求を行ったが、実際に賃金が支払いされないのであれば、賃金不払い(労働基準法第24条違反)になります。 会社がそういう風に言ってるだけなら、直ちに問題にならないのでは。 例えば、 「後から明細が違ってたって請求されるとメンドクサイから、賃金支給時に速やかに賃金明細確認して申請してねってつもりだった。」 とかとでも言い訳すれば、労基署なんかもどうこう言えないでしょうし。
最近は減りましたが、ETC割引とかありますし、割と料金改定されてますからね。 厳密に言えば、経費が10円でも増えれば税収が1円から減りますから不可です。 1回が1円でも百万回とかなれば結構な金額で、合わない以上、修正して下さいと言われる可能性はあります。あとは気分次第で。 プライベートとごっちゃに会社のカードを使うのはよくないと思いますが、請求実費より少ない分にはあまり問題にはならないと思います。もちろん、きちんと経路等説明書が必要です。説明の付かない数字は嫌われます。
税金は利益に対して課税されます。 残存価額で売却した場合は利益は出ませんから、課税されません。 残存価額よりも高く売れて利益が出ると、利益に対して課税されます。 たとえば、 １）法廷耐用年数まで設備を使用し、残存価額が1円になったときに、くず鉄として１０万円で売却すると、99,999円の利益が出ますから、これに対して課税されます。 ２）残存価額が１０万円残っている設備を１０万円で売却しても利益が出ないので、課税されません。 ３）残存価額が２０万円残っている設備を１０万円で売却すると１０万円の損失が出ます。すると事業全体の利益が１０万円減少するので、節税効果が生じます。 上記のいずれの場合も固定資産の売却によるキャッシュフローは１０万円の収入になります。
　質問者さんが建てた、とのことですが、要するに「建設資金は質問者さんが出した」ということですよね？ 　となれば、家賃は質問者さんが受け取り、申告するのが当然です。この場合の家賃は贈与にはなりません。 　本来は、借地料を払うのがふつうですが、払わない場合でも、敷地は親の土地ということなので「使用貸借」になるのがふつうです（よほどのことがないと）。 　で、相続人間で、「地代」相当のお金が特別受益だとかなんだとかのトラブルはなかった、ということであれば、問題ナシです。 －－－－－余談 　まあ、使用貸借だと、土地が更地として評価され、つまり家が建っている土地よりは高額に評価される場合がありますが、失礼ながら、更地であっても相続税はかからない雰囲気ですので、問題にならないでしょう。
あなたは子会社の方ですか？ 親会社の方として回答します。 ＞社員旅行、忘年会に親会社の一人が参加する場合、 ＞掛かった費用全額交際費になりますか。 交際費です。 ＞又、費用を徴収すれば、福利厚生費で処理できるのでしょうか。 ＞また、金額によるのでしょうか。 出来ません。他の会社の忘年会に一人だけ参加するからです。 本人から費用を徴収したらその分交際費に戻入するので 交際費はプラスマイナスゼロになります。 ＞キーは、「全ての従業員に対して公平」そして「部外者がいない」ということが言われています。 おっしゃるとおりです。
あります。 基本契約を締結しない方が一般的です。 （個人との契約など） わかりやすいところだとアパートの賃貸契約とか マンション、一戸建ての売買契約とか。 派遣契約などの労働契約もそうですね。 法人、特に大企業で 継続反復して取引がある相手の場合 支払条件などは毎回同じですので 基本契約を締結します。 金額や内容、納期はその度違うので 個別契約で定めます。
その欄については、退職があった年の1月1日からの支払額を記載します。 退職日は、おそらく平成28年1月末の記載誤りですよね。それですと、28年1月1日以降に支払う給与の金額になります。
配送業者への請求書には「＿＿＿として」と書いてあるのでしょう？ それによるかと。 商品代なら売上ですし 損料とかなら雑収入です。 １．実際には全体の売上に比べて 数パーセントでしょうが 売上の過大計上と見なされる可能性があります。 売上げが大きい＝大きな会社　ですから 配送業者とグルになって そういう工作をする悪質な会社と 一緒にされたくないでしょうから 「雑収入」をオススメします。 雑収入は営業外収入ともいいます。 毎年継続して発生するものでなく 突発的に（アクシデント）発生するものは雑収入です。 ２．営業利益 ＋営業外利益 ー営業外損失 ＋特別利益 ー特別損失 ＝当期純利益 でこれをもとに所得税が計算されますので 売上でも雑収入でも所得税は変わりません。 消費税もかわりません。
簿記（会計）の初歩的な話をします。 「そんなことわかっているよ」という話でしたら 申し訳ありません。 「紐付け」で言いたかったのは下記のことです Aという仕事（Aさんからの注文・契約・案件でもいいです）があったとします。 それに対応する売上・原価（仕入）・利益が発生するわけです。 　A売上 ーA原価（仕入） ＝A利益 質問の場合 お客様Aからドメイン取得代行の注文がありましたと。 値段は様々ですが仮に１０００円とします。 質問者様がドメイン取得代行に掛かった手数料が７５０円とすると 売上1000円 仕入750円 利益250円 となるわけです。 自社のドメインはお客さんからの 注文どれか一つと関連付けられるものではないので 一般管理費（販管費）の広告料で処理するのが一般的です。 前払い費用については前述のとおりです。
本職の収入も関係します。サラリーマンのように毎月賃金をもらっているなら、年利益20万までは申告不要で、超えるなら必要になります。1～12月の合計です。 1人親方のような自営業なら、本職の収入と併せて申告が必要になります。要するに本職の中に物品販売も入るのです。 仕入れ時の領収書などが必要になります。また、仕入れに自動車で行けば、そのガソリン代も経費で引けます。もちろん領収書が必要になります。レシートで構いませんが。
まずは記帳が税抜方式か税込方式かによって違います。 　例：税込方式　資産　1,080,000/現金預金1,080,000 　　　税抜方式　資産　1,000,000/現金預金1,080,000 　　　　　 　　仮払消費税80,000 　 (1)税込方式の場合で、還付請求した年度に未収計上していない場合 現金預金　80,000/雑収入　80,000 雑収入は、法人税上（所得税法上も同様）益金の額に算入されます。 消費税の課税区分は不課税売上です。 還付加算金があれば、その分の仕訳は 現金預金　1,000/雑収入　1,000　 益金算入、不課税売上です。 (2)税込方式の場合で、還付請求した年度に未収計上している場合 （未収入金　80,000/雑収入　80,000←すでに記帳済みです） 現金預金　80,000/未収入金　80,000 この場合、法人税法上も消費税法上も処理はいりません。 還付加算金のみ、益金算入、不課税売上です。 (3)税抜方式であれば、その時点で未収入金を計上しているはずですので、 現金預金　80,000/未収入金　80,000　となります。 還付加算金のみ、益金算入、不課税売上です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shohi/6901.htm なんとなく個人の方のような気がするので、(1)じゃないかと思うのですが、どうでしょう。 なお、個人なら所得の区分は雑所得です。
http://keiei.freee.co.jp/2015/04/27/keiri_shigoto_ichiran/ ＞会社の中で経理部と ＞監査法人や公認会計士は ＞どういう関係になりますか？ 大企業だと監査法人の監査が義務付けられています。 （証券取引法） 監査法人に所属している公認会計士さんが １年に１回、１週間～３週間 会議室を借り切って経理部やその他の部署の帳簿を 片っ端からチェックします。 会計処理が適切にされて、 決算書が正しく作成されていなければ 株式市場での適正な価値（株価）が算定されない、 株式市場からの資金調達が適切になされないわけです。 ＞民間の一般企業の経理って具体的にどんな仕事するのでしょうか？ 大企業か中小企業かによって異なります。 中小なら経理だけでなく事務全般をやります。 会計ソフトを使って帳簿の作成をして 税理士さんに税務をお任せします。 大企業だと ・出納（支払と入金の処理） ・資金（銀行からの資金調達、支払が滞らず 利息で損を出しすぎない借り入れの実施） ・主計（決算、税務、監査対応） ＞簿記３級を持ってるのですが、役に立ちますか？ 精算表や試算表、P／L　B／Sといった考え方は変わりないので 役立ちます。
ものづくり補助金で購入した設備等については、基本的に経費として費用計上できます。 ですので、補助金分を全て使えば、費用＝補助金額となり、実質的に課税は生じません。 ですが、固定資産を購入した場合は、減価償却費として費用化されるため、補助金を受けた事業年度と減価償却による費用化するタイミングがずれ、結果として課税が生じてしまいます。 そこで認められているのが圧縮記帳という方法です。 圧縮記帳を用いて、設備の取得価額を減少させることで、課税のズレを解消させることが認められています。 例えば、補助金1,000万円、設備購入1,200万円（仮に5年定額法）の場合、 　預金　1,000万円/補助金収入　1,000万円 　設備　1,200万円/預金　1,200万円 　減価償却費　240万円/減価償却累計額　240万円 となり、利益1,000万円に対し、費用が240万円しかありませんので、差額に課税されます。 圧縮記帳を使うと、 　預金　1,000万円/補助金収入　1,000万円 　設備　1,200万円/預金　1,200万円 　圧縮損　1,000万円/設備　1,000万円 となり、補助金収入と設備の取得価額を相殺することで取得価額を減らします。 これにより、取得価額は200万円、減価償却は40万円になりますので、これだけ見ると課税されません。 なお、圧縮記帳を使わず、税額控除を使うことができる場合もありますので、要件をご確認のうえ検討されてはいかがでしょうか。
　説明不足な点が多過ぎます。 　元の表があるのは何というシート名のシートなのかという事や、元の表において「摘要」、「項目」、「収入」、「支出」等の項目名が入力されているのは何行目のセルなのかという事、別のシートとは何というシート名のシートなのかという事、「プルダウン式で選択できるようになっています」とは、どのセルで選択しているのかという事、等々、必要となる情報が説明されておりませんので、取り敢えず仮の話として、元の表があるのはSheet1であり、元の表において「摘要」、「項目」、「収入」、「支出」等の項目名が入力されているのは2行目のセルであり、別のシートとはSheet2の事であり、Sheet2のB1セルに設定されているドロップダウンリストで選択した「項目」の表を、Sheet2のA列～C列の3行目以下に表示させるものとした場合に関して回答致しますので、もしシート名や行番号、列番号が実情と異なっている場合には、質問者様の説明不足が原因ですので、質問者様の方で実情に合わせて適時修正して下さい。 　まず、使用していない適当なシート(ここでは仮にSheet3とします)のA3セルに次の関数を入力して下さい。 =IF(INDEX(Sheet1!$D:$D,ROW())="","",INDEX(Sheet1!$D:$D,ROW())&"◆"&COUNTIF(Sheet1!$D$2:INDEX(Sheet1!$D:$D,ROW()),INDEX(Sheet1!$D:$D,ROW()))) 　次に、Sheet3のA3セルをコピーして、同シートのA4以下に(元の表の行数を上回るのに十分な行数となるまで)貼り付けて下さい。 　次に、Sheet2のA3セルに次の関数を入力して下さい。 =Sheet1!$C$2 　次に、Sheet2のB3セルに次の関数を入力して下さい。 =Sheet1!$E$2 　次に、Sheet2のC3セルに次の関数を入力して下さい。 =Sheet1!$F$2 　次に、Sheet2のA4セルに次の関数を入力して下さい。 =IF($B$1="","",IF(ISERROR(1/(INDEX(Sheet1!$C:$F,MATCH($B$1&"◆"&ROWS(A$4:A4),Sheet3!$A:$A,0),MATCH(A$3,Sheet1!$C$2:$F$2,0))<>"")),"",INDEX(Sheet1!$C:$F,MATCH($B$1&"◆"&ROWS(A$4:A4),Sheet3!$A:$A,0),MATCH(A$3,Sheet1!$C$2:$F$2,0)))) 　次に、Sheet2のA4セルをコピーして、同シートのB3～C3のセル範囲に貼り付けて下さい。 　次に、Sheet2のA4～C3のセル範囲をコピーして、同シートのA列～C列の5行目以下に(元の表の行数を上回るのに十分な行数となるまで)貼り付けて下さい。 　以上です。
>「申告」することが「納税」になっているのではないのですか？ 厳密には、「申告」が「納税」に繋がる、でしょう。 「申告」：「これだけの利益があったから、これだけの税金を支払います」と税務署に申し出ること。例えば自営業者の１年間の儲け（確定申告）、相続財産の申告、贈与所得の申告。 「納税」：税務署に申告した税金の金額を実際に国に収める（支払う）行為。一括で支払う場合も、分割して支払う場合もあります。
有りません、あえていえば税理士か弁護士ですね。
それは、微妙に解釈が、違います。 A：納入月末締め翌月末現金支払い。➡商品とお金の交換取引：現金との支払代引きです。 B：他のメーカーは、納入月末締め翌月末銀行支払。➡当座預金口座による、銀行代理支払。⇒Bの場合ですと、当座預金口座に、”残高不足：金額足りない場合は、決裁出来ません。詐欺行為となるのでしょう。
積み立てにしている方は、利益として申告していないのでしょうね。いわゆる裏金ってやつで。 もちろん違法ですね。ただ、金額次第です。総額が億単位になれば逮捕もあるでしょう。（場合によっては数千万でも） 5年間合計で10万やそこらじゃ、犬も食いません。
場合によるもので、支払いの明細を貰える場合には確認してから過入金扱いで次回請求分があれば相殺する形で扱う、次回請求分から180円少なく支払うようにしてもらうことが多いです。 しかし、手数料が安いケースもある、私もそうですが、銀行の特別会員などですと、手数料の一部、180円少なく負担するだけで送金できる人もいます。そういう場合には、支払った人の総額から見ると正しい送金ですので、あなたの上の処理が適切、心配ならば、メールや電話で確認の問い合わせをするべきでしょう。 役所などですと、過誤納入承諾という扱いで、端数の180円分は返金しないで承諾しますと書いてもらうことがある、返金の手数料が高い場合にはこれで対応してもらうことも事前に申告することであります。 個人的に集金する場合などの会費などでは、切手などで180円分を渡して納得してもらう、送料の82円はこちら負担ですが、領収書と一緒に送ることで了承してもらうこともあります。 会計処理で当座はどちらかの処理をして、問い合わせの確認ができたら修正、訂正することが良いと思います。 私も他の人よりも安い手数料で送金できるので、本当に安い手数料でいいのですかと聞かれて確認されるケースがあります。同じ支店ですと、送料無料のこともある、同じ金融機関ですと、108円とか特殊な送金手数料のケースも1万円程度ですとあるものです。
　　　 　天災地変とは、 　　「自然界に起こるさまざまな災い。暴風・地震・落雷・洪水などの災害のこと」 　の意味ですので、異常気象による大雪による交通遮断なども含まれると思われます。 　ご参考まで。
銀行から個人に、小切手帳は発行しても 手形用紙を発行したと言う話は聞いたことがありません。 小切手や為替は銀行に持ち込めば現金化できますが 手形は銀行に預けて、銀行同士で手形交換をして 現金化するので個人が手形のやりとりをすることはありません。
弁護士を入れて方が早いです、費用は交渉しだい。
＃３です ＞この場合は、納品から６０日を超えた支払い（７５日）なので、下請法にひっかかり違法ということですね？ そのとおりです。 確か罰則は無いです。
すべてが経費になるわけではありません。経費とは直接利益につながる投資です。 衣装は制服か仕事着、作業着とクリーニング代。 車は営業車。 美容は宣伝材料の撮影時のみ。
別に領収書が手書きではいけないということはありませんから，そんなところもあるかもしれませんね。
　ないです、ね。 　私ならそんな誰が書いたか誰に宛てたか分からないものは、受取りを拒否します。つまり払いませんね。 　そんなものを保管したって、私が誰に払ったか、という基本的なことの証明ができないじゃないですか。
小遣いという比喩はちょっとしっくりきませんが、10%で問題なしというのは納得します。そんなものは経営方針の問題ですから、各企業が独自に判断して決める事です。 内部留保は貯金です。収入とは違います。20万の収入というより、20万の余剰金というべき部分。だから収入自体は100万とか500万とかという比でしょう。 むしろ、10%を賃上げへ回せと、誰かさんもおっしゃってますな。 ローソンが純益の1%ほどを賃上げに回して偉いとほめたのを、俺がさんざコキおろしたから、それの反動でしょ、(な訳ない)
その通りです。
年末調整は所得税の清算であり、基本的に確定申告と同じことになります。年末調整の計算が間違っているとか、他にも控除出来るものがあるならそれを申告すれば還付金を貰える可能性はあります。なお、医療費控除や１年目の住宅借入金等特別控除なんかは確定申告でしか出来ません。これがあるようなら確定申告が必要ですので、申告すれば良いでしょう。還付申告なら税務署が混み合う２／16まで待つ必要なはなく、年明けから可能ですので早めに行っておきましょう。 あと、還付金が微妙な金額だけに適当な数字を書くのではなく、１円単位で正確に書かないと完全に正しいかどうかなんて分かりません。書きたくないなら、国税庁のＨＰで確定申告書作成を出来ますので、それらの数値の入力してみれば正しいかどうかは分かりますよ。そんなに難しいことはなく、個人情報の入力以外は源泉徴収票の転記程度です。もしこれでまだ還付金があるようなら、それを印刷して税務署に提出すれば良いでしょう。 https://www.keisan.nta.go.jp/h27/ta_top.htm#bsctrl なお、還付金は11月までに払った源泉所得税と年末段階でしか決まらない正しい所得税との差額に過ぎません。この天引き額は少し多めになっていますが、会社に提出した給与所得者の扶養控除等（異動）申告書で障害者であることを記入していればそれに応じた天引き額になっているはずですので、その分で多く還付されることはありません。あくまで正しい所得税にするために清算するだけであって、決まった金額が返ってくることでないことは理解しておきましょう。
長文です。 ＞……受け取る私は個人で受け取るのが良いのか市区町村に開業届を出してかかる経費を損金として計上し確定申告するのが良いのか…… いわゆる「開業届」の提出は「任意」ではなく【義務】ですからご注意ください。 また、（市町村などの）「地方自治体」だけでなく「国（≒税務署）」へも提出が必要です。 ただし、現実にはどちらにも提出せずに事業（商売）をしている人はいますし、ペナルティがあるわけでもないので、「任意」と勘違いしている人も多いです。 --- また、「開業届を提出する→個人事業主になる」でもなく、「個人事業主になった→開業届の提出が必要になる」となります。 なお、「個人事業主」は、いわゆる「自営業者」のことですから「個人事業主になるための（役所の）許可」は必要【ありません】。 極端なことを言えば「今日から私は個人事業主なる」と思った日から、その人は「個人事業主」ということになります。 ※言うまでもありませんが「法人」は「思っただけ」ではなれません（法人の設立はできません）。 arimotodreamさんの場合は、原則として、「雇用契約を結ばず（請負契約などで）仕事をするようになった→個人事業主になった」ということになります。 *** ◯確定申告について 一般的に「確定申告」と言った場合は、【個人】が行なう【所得税の過不足精算の手続き】のことを指します。 ですから、「単なる個人」も「事業（商売）を行っている個人（自営業者）」も同じ「（所得税の）確定申告」を行って所得税の精算をします。 ただし、「給与所得がある個人」の場合は、自分で精算する必要がない（確定申告しなくてよい）という人も多いです。 なお、「青色申告の承認を受けている個人」は（所得税の確定申告で）【税法上の優遇措置（青色申告の特典）】が受けられることになっています。 この「税法上の優遇措置（青色申告の特典）」を受けるには「開業届の提出」が必要になるので、「【優遇が受けたくなって】【提出期限を過ぎてから】開業届を提出する」という人も多いです。 --- ちなみに、「青色申告の特典」を使える人も使えない人も「必要経費」は同じように計上できます。 ただし、「減価償却の仕方」など「青色申告の特典が使える人」が優遇されること【も】あります。 ※なお、（法人ではなく）個人の場合「損金」という表現はほぼ使わず、「（事業所得の金額の算定で）必要経費に算入できるか？（税務署から否認されないか？）」といった表現を使います。 （参考） 『個人事業主｜Wikipedia』 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%80%8B%E4%BA%BA%E4%BA%8B%E6%A5%AD%E4%B8%BB >個人事業主（こじんじぎょうぬし）は、株式会社等の法人を設立せずに自ら事業を行っている個人をいう。一般には自営業者ともいう。…… --- 『さまざまな雇用形態｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/seisakunitsuite/bunya/koyou_roudou/roudouseisaku/chushoukigyou/koyoukeitai.html >５　業務委託（請負）契約を結んで働く人 >……「業務委託」や「請負」といった形態で働く場合には、注文主から受けた仕事の完成に対して報酬が支払われるので、注文主の指揮命令を受けない「事業主」として扱われ、基本的には「労働者」としての保護を受けることはできません。…… --- 『開業届けのはなし｜株式会社ピクシス』 http://www.lan2.jp/psl/aog/aog02001.html >……開業した場合は、開業の日から１ヶ月以内に「開業届出書」を住所地を【管轄する税務署】へ届け出よう。…… >【都道府県税事務所、市町村】へは「事業開始等申告書（開業等届出書）」の届け出が必要です。 --- 『所得税＞……＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『所得税＞……＞青色申告制度｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2070.htm >……一定水準の記帳をし、その記帳に基づいて正しい申告をする人については、【所得金額の計算などについて有利な取扱いが受けられる】青色申告の制度があります。 ＞青色申告をすることができる人は、 不動産所得、【事業所得】、山林所得のある人です。 --- 『法人会計＞損金の処理をマスターしよう！｜MFクラウド』 https://biz.moneyforward.com/blog/houjin-kaikei/commentary-of-write-offs/ ＞……個人の場合と開業届を出してやる場合の特に税金面でのメリット・デメリット…… 上記の通り、「開業届を提出して【なおかつ】青色申告の承認を受ける」ことで（所得税の確定申告をする際に）「青色申告の特典」が利用できます。（節税できます。） （参考） 『個人事業の開廃業等届出書は、出さないと怒られる？｜個人事業の開業の届出 やり方』 http://kojinjigyou.columio.net/article/97.html 『確定申告Q＆A（2013.02.26）｜Rhythmoon』 http://www.rhythmoon.com/contents/money2/column_866.html >1. 白色申告であれば開業届を出す必要はありませんか？ >開業届を出さずに白色申告をされる（つまり事業所得として確定申告をする）方がいらっしゃいます。 >ですが、税務署としては、事業所得で申告されたら、その時に実質的に開業届は出されたもの（＝開業届の提出漏れ）として扱われています。…… --- 『青色申告のメリットはなんですか？｜福島宏和税理士事務所』 http://fukuoffice.com/kaigyou5.html 『個人事業主の方へ　青色申告特別控除制度を利用しましょう！｜すみだ税理士事務所』 http://www.sumida-tax.jp/category/1437342.html ＞……国民健康保険……開業届を出した場合はその様な出金は福利厚生費として計上できるのでしょうか？ いえ、「必要経費」に算入（計上）することはできません。 ただし、「開業届の提出の有無」とは【無関係】に、【誰でも】【保険料の全額を】「社会保険料控除」として「所得控除額」に算入できます。 （参考） 『所得税＞……＞社会保険料控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1130.htm >社会保険料控除の対象となる社会保険料は次のものです。 >2.　国民健康保険の保険料又は国民健康保険税 --- 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『開業までのステップ > STEP4.税務署への届出｜個人事業のアレコレ』 http://www.mt-tommy.com/start/taxoffice/page2.html 『開業までのステップ > STEP5.自治体への届出｜個人事業のアレコレ』 http://www.mt-tommy.com/start/localgovernment.html >……各自治体（都道府県）によってルールは異なります…… --- 『所得税＞……＞やさしい必要経費の知識｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2210.htm >【事業所得】、不動産所得及び雑所得の金額を計算する上で、必要経費に算入できる金額は、次の金額です。 --- 『必要経費になる？ならない？「必要経費」の考え方（更新日：2012年10月16日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/14618/ 『家事関連費を必要経費に算入できる場合｜WEBNOTE -［税金］所得税法・法人税法等』 http://shotokuzei.k-solution.info/2009/04/_1_125.html >……つまり、実務上は、白色申告者であっても青色申告者であっても、要は業務・仕事に必要である部分を明らかに区分することができればよく、両者は同様の取扱いを受けている、ということになります。 --- 『第1回　税務署に疑われない「必要経費」の区分（2009/2/4）｜アットマーク・アイティ』 http://jibun.atmarkit.co.jp/lcareer01/rensai/kakutei/01/01.html *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
大学の課題か何かですかね。 関係ないところを削除します。 XはYとの間絵画の売買契約を締結した。 Xに120万円で売却することを決めた。 契約によれば、絵画をYがX宅に指定された日時に届け、 そこでXが現金を支払い、 それと引き換えにYから絵画が引き渡されることとなっていた。 　Xは契約締結後、絵画が届けられる日までの間に、Bとの間で、Yから購入した絵画をBに170万円で売却するという契約を締結した。 　絵画を届ける期日が近づいてきたが、Yの息子のCが絵画を届ける途中自動車が炎上したために絵画も焼失してしまった。 絵画を手に入れることのできなかったXは結局、転売契約を結んでいたBに違約金17万円を支払うことになった。 XはYに対してどのような対応を取ることができるか。 （結論だけではなく、過程・理由等もきちんと文章で示すこと。） XはYとの間に交わした売買契約に基づき 契約を解除（売買の目的物がなくなったため） 及び損害賠償請求を出来る（違約金17万円＋手数料） 根拠：民法に定められた法定解除のうち、541条債務不履行による契約解除 民法では、「当事者の一方がその債務を履行し ない場合において、相手方が相当の期間を定め てその履行の催告をし、その期間内に履行がな いときは、相手方は、契約の解除をすることが できる」（541条）、「履行の全部又は一部が不能 となったときは、債権者は、契約の解除をする ことができる。
市場価格などから算定した適正価格で売買すれば、税法上特に何もありません。 売主である従業員は給与所得以外の所得が発生するので（雑所得）、 車の売却代金が２０万以上であれば確定申告が必要。 ただしこれは明確に給与とは違うように処理する必要があります。 大雑把な説明ですが、給与（賞与含む）として支払われると、 雇用保険に社会保険料の算定対象となる収入になってしまいます。 （経験はないですがあとから修正は難しいと思います） 会社のほうは、市場価格（実税価格）以上（市場価値より高額）で購入した場合には、税務署の調査でつつかれます。 たとえば、市場価格で１００万の車を２００万で購入した場合、 差額の１００万は損金としての処理ができません。 また、売主の従業員には、明確に給与所得と別にしていても、その差額分が給与所得とみなされ、その分の雇用保険料や社会保険料が引かれます。 逆に、市場価格よりかなり低い金額で売却した場合は「贈与」扱いになり適正価格との差額分が利益とみなされます（基礎控除以下なら贈与税はかからない）。 なので、勤めている会社に対して売却する場合、 売却額が適正価格であると証明できるもの（売買時の同じ状態の車の実税価格がわかるもの）、売買契約書、給与とは別に支払ったものであることの証明が出来るもの（契約書内に引き渡し時期と支払い日時、支払い方法を明確に記載しておきそのとおりに行い、引き渡し書類なども残したほうがいいです、それと支払いは出来れば振込みで）。 もしかしたら間違っている部分があるかもしれません、その際は申し訳ありません。
会社に　貴方個人から　自動車購入資金を 貸し付ければ問題無いでしょ そして車は会社で買う
> 分からないのは、なぜ事業所得の控除額が0なのか、です。 65万円というのは青色申告特別控除です。この控除は不動産所得，事業所得の順に控除することになっています。この例の場合には不動産所得で65万円すべてを控除していますから事業所得では控除すべき金額は残っていません。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　平成２８年１月２１日 お取引先　各位 　　　　　　　　　支払条件及びご担当者様の確認のお願い 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ＯＯ株式会社　ＯＯ部　担当：ＯＯ 平素は格別のお引き立てを賜り、誠にありがとうございます。 表記の通り、当社顧客データメンテナンスの為、 この度支払条件及びご担当者様の確認を させていただくこととなりました。 つきましては下の欄に、貴社の支払条件及びお支払に関する お問い合わせ担当者様のお名前をご記入いただき、 ２月１４日までに弊社ＯＯまでＦＡＸにてご返送ください。 よろしくお願いいたします。 支払条件： ・請求書締め切り日　毎月　日 ・お支払日：請求受付月の　当月・翌月・翌々月（いずれかに○をお願いします）Ｏ日 ・現金手形割合：＿＿＿＿＿＿＿＿＿ ・手形サイト：＿＿＿＿＿＿＿ お支払担当者様ご氏名＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ ＦＡＸ　０９２－ＯＯＯ－ＯＯＯＯ（担当：ＯＯ）　 ===========＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 苦言：少しは自分で考えるなり「取引先宛書類　ひな形」等で 検索してから質問されたし。
会計処理は、無償サンプルなので材料費は0円です。実際に費用はかかってないので。 問題は、業者がサンプル品の加工販売を良しとするかですね。 （食品とのことですので、原材料扱いになりますよね。） 業者が加工・販売を問題なしとすれば、原価に含めず処理して問題ないかと思います。
　受け取る側からいうと、小切手は受け取っていいですが、手形は受け取らないほうがいいです。 　発行する側から言うと、小切手は発行して良いですが、手形は発行しないほうがいいです。 　小切手というのは、「この小切手を持ってきた人に、記載した金額を払って下さい」と銀行に依頼する書類です。支払いにあてる現金の代わりです。 　受け取った人が、その小切手を銀行に持って行って、オシマイです。その場で銀行から現金をもらえる小切手もありますし、現金はもらえずその人の預金へ振り込まれる小切手もありますが、必ずと言っていいほど現金を手にすることができます。 　他方、手形は、「記載された金額を、いついつどこそこで支払います」と約束する書類です。基本的には、「返済」を約束した借用書みたいなものだと思えばいいでしょう。 　約束というものは、しばしば破られます。 　手形も同じです。ただ、ただの借用書と違って手形の約束違反には「銀行取引の停止」というおそろしいペナルティが付いている点が違いますが、約束であるのは同じです。 　ゆえに、危ない。 　ちなみに手形は、手形を発行者のＡ氏から受け取ったＢ氏は、自分の債務の返済のためなどでＣ氏に渡し、Ｃ氏はＤ氏に渡すという具合に、転々と「流通」することを前提に振り出されます。 　なので、手形用紙の裏面を見ると、Ｂ、Ｃ、Ｄ・・・ と流通した順番に名前を書く欄が付いています（裏書きといいます）。 　例えば、支払い期前にＤが銀行に持って行って「割り引いてほしい」と頼むと、支払い期までの利息分を引いて（例えば額面100万円だとして、例えば5万円くらい引いて）現金をもらえます。 　が、時々、怖～いお兄さんが、振り出した人の所へ取り立てに来たりモ　します。 　倒産するときは、たいがい手形が不渡りになります。言い方を変えると、手形が原因で倒産します。受け取った側だけではなく、振り出す側にとっても、非常に怖いものです。
他勘定振替？勘定科目を作るのはかまいませんが、大分類の資産・負債・資本・費用・収益のどれに該当するのですか？ こういう場合の会計仕訳は 　広告宣伝費　　／　　仕入（または商品） 課税売上の問題は　消費税基本通達（国税局）５－２－１２（自社使用等） 事業者が自己の広告宣伝又は試験研究等のために商品、原材料等の資産を消費し、又は使用した場合の当該消費又は使用は、資産の譲渡に該当しないことに留意する。 と規定されています。すなわち、課税売上に当たらない。 念の為ネットで調べたところ　http://仕訳.net/?p=502　ここの試供品サンプルに該当すると思います。
仕訳を見る限りでは、旧車両の処分仕訳で、期首帳簿残高としていますが、 本来は減価償却後の帳簿価額とすべきかと思います。 （期首残高1,044,992－売却までの償却費293,905＝751,087） そのため、旧車両の減価償却費が新車両から控除されているのではないでしょうか。
まず、役員報酬などの規定は就業規則等に記載されていることが条件です。ですので、「会長職」なるものを創設した場合、会長職に対する役職上の「職権」やそれに対する役員報酬を定めたうえで支払う必要が出ます。 個人事務所なのでそこまで定めてはいないかもしれませんが、普通に考えて役員報酬と言うのは「責任に対して支払われる」ものですから、当然ですが責任が減るのであれば報酬も減るべきでしょう。社長のサジ加減ひとつではありますが。 なので、普通は「役職について」と「任せる職務」で報酬を決めている（取締役報酬、社長報酬など。社長と代表取締役は別ですから）ので、会長になったからイコールで社長と同じや上になる、というわけでもありません。 「社長報酬」と「会長報酬」が同額なら別ですが、普通は代表権は社長に渡してると思いますし・・・。 退職金の扱いとしては、「退職したと認められる状態」で支払われるとされています。判例では「代表取締役」から「取締役」へ実質的降格や、「監査役」となった（別の職務に就いた）になっていれば退職金の支払が認められています。 なので、「代表取締役社長」を辞して「代表権のない会長」になるのであれば問題ありませんが、名目上だけ変更して、「代表取締役社長の名刺を配り続けている」とか「融資についても積極的に銀行と打ち合わせしている」など本来代表権を持つ人物が行わなければならない職務を行っている場合は退職したとは認められません。また、役員報酬も「同額ややや下がった程度」では「仕事量が減っていない」と判断されて退職とは認められません。つまり「代表取締役社長」が「代表取締役会長」になったり、同額の報酬を得ているなら「退職金」は支払いを会社が拒否できるとしています。 大前提として退職金規定そのものがないなら支払う必要もありません。なので、今回のケースだと退職金は支払わなくても問題がないということです。 経営上にも報酬は特に深刻な問題を起こしえます。 例えば「年間で社長の役職報酬が1,000万円」だったとします。今回、社長が会長となり、会長に同額を報酬として支払い、また新しくついた社長についても同額を支払うとなれば、単純に考えて年間「2,000万」（前が専務などであれば、その文はマイナスになるとしても）が必要になるわけですから、経理的には報酬によって事業の圧迫が起こります。 こんなドンブリ勘定してるようであれば早晩事業が成り立たなくなるでしょう。
給料は落ちると思います。仕事の能力が低いから、或いは何か問題を起こしたから左遷、閑職に追いやられたのかなと。
転売は古物営業法に規定される許可を受ける必要がある。 商社や卸売業、小売業は商法に基づいた商行為でメーカーや生産者から直接仕入れて、小売業に卸すのが仕事で、小売業は卸売業から仕入れて小売販売するもので、新品だけ。転売は未開封の古物も有りますが、基本的に古物なのでメーカー保証の販売店が明記できないので、保証が受けられない場合が多いもの。
1個しか売らないなら120円にしかなりませんが、実際にはそれを千個、万個単位で売る訳です。(H) 儲けの分も仕入れへ回せるので、1100個、11000個売れるのです。ホントに売れるなら、、ですけど。複利計算という事です。0.1は利益の分、仕入れへ回せる分がそれだけ新規に増えるから仕入れ数が増え、それに伴い利益も1割余分に増えるという計算です。もし、利益分をポッケへ入れちゃえばいつまで経っても事業が拡大しません。でも、実際にはそう簡単に売り上げが増えたりしません。捕らぬ狸の何とやら。
ウォルマートカード、おすすめする文面を良く読んでいますか。 もしあれを読んでいたら、あなたの疑問なんて起こるわけないのですが。 あのカードを使うと、毎日請求分が3%引きになると言っていますね。 それと、5日と20日に使ったら5%引きになると言っています。 どういうことか、というと、仮に5日に1万円買ったとします。 レシートは1万円をカードで支払ったという文面で印刷されます。 しかし、クレジットカードの請求日に引き落とされるのは9500円だということです。 いいでしょうか、仮に会社の買い物をここでしたとします。 レシートがありますから、清算をすれば経理からは1万円がもらえますね。 だけど、自分が払う段になると9500円ですから、500円は自分のまるもうけです。 このクレジットカードを持っているなら、使いたくなりませんか。 しかも、西友で買い物をしたいと思うと思いませんか。 こういうことを「客の囲い込み」と言います。 あのウォルマートカードというのはセゾンカードであり、運用者はセブンCSです。要するにセブンイレブン系です。 西友の経営にはかかわりありません。 しかし、もし自分のカードを主体的につかってくれるなら、クレジットカード会社はうれしいことです。 それを使ってくれることで客先要するに西友がうれしいなら、西友は主体的にカードを支援するでしょう。 だったら、西友のそういう手品みたいな値引きの企画ぐらい提案します。 毎日3%引きというなら持ちたい奥さんがどんどんでてくるでしょうから、セブンCSはうれしい限りです。 また、こういうクレジット会社が加担する手品の仕込みに関しては、西友もうれしいところです。 経理的にいうと、西友は売上として1万円収入するのです。 それを決済回収するときに、3%なり5%なりを、販促経費として計上するわけです。 売上高に影響せずに、強力な営業活動をしていることになります。 西友自体がカード事業をやっているなら、これはマッチポンプであり不当競争に抵触しますが、資本的に別々の会社がやっているわけです。 これはビジネスと言います。 なお、クレジットカードで決済された場合、加盟店はクレジット会社にある所定の比率で手数料を払わなければなりません。 これを、クレジットのほうが損だという解釈でお聞きになったと思います。 これは違います。クレジット会社の存在理由を理解していない考え方です。 現金取引の場合、持っている金以上の買い物なんて誰もしませんし、できません。 仮に5千円しかもっていなければ1万円の買い物は不可能です。 本当に欲しくても、必要であっても買えないモノは買えません。 しかしクレジットカードを持っていたら、翌月の支払日までにお金が用意できればいいのですから、買えるのです。 給料日前でも問題はありません。 だったら買うでしょう。 お金のない人でも買い物をしてくれるということになります。 これが店にとってメリットでないわけがありません。 ひとりのお客にかかわる手数料を惜しむより、多くの客を扱える方が商売としてはまっとうな欲望です。 店にとっては、見ただけで買わない客が少なくなり、買ってくれる人が多くなるのです。これが損であるわけがありません。 おそらくウォルマートカードでは、その3%値引き分や5%値引き分もクレジット会社に支払っていると思います。 だけど、それはお客を増やすための経費ですから、西友は喜んで払うでしょう。 すぐそばにあるイオンにもいかず、ヨーカドーにもいかず、ダイエーにもいかなくなるなら、安いものです。 ヨーカドーはセブン系なんですけど、セブンCSはウォルマートカードでは西友を抱き込んだビジネスをしているのです。 ヨーカドーでは、やっぱりセゾン系のセブンカードというものを展開しています。 こちらは、西友と違い同じ資本系列ですから、決済時に5%引きなんて法的にはできません。 そのかわり、８のつく日にはレジ金額から5%を引き売上にしたと思います。 同じ系列だから単なる値引きです。法的にこれが最善です。 また、クレジットカードというのは、クレジット会社が一時的にそのお金を立て替えて支払ってくれ、あとでカード会社が顧客本人から引き落とすものです。 ということは、万が一支払日に資金不足で払えないという事態が発生しても、店には関係ありません。 店には、クレジット会社のほうからすでにお金は支払われています。 加盟店手数料というのは、そのための保険として払っていると思えばいいのです クレジットカードも使えないような売店は、おそらく今もそうでしょうが、今後存続できなくなると予想されます。 旅行者とかは、基本的に現金レスの動きをしたいものですから。
在庫だったら資産ですから経理上多少のことはありますけど、消耗品でしょう。 消耗品というのは誰がいつなんのために使ったなんていうことはいわずに、勝手になくなっていくものと扱うしろものです。 ティシュペーパーとか石鹸みたいなものを、残量がどうだとかいいながら処理したりしないでしょう。 だったら廃業時も同じことで、消耗品なんて消耗してしまえばいいだけです。 購入した瞬間にもう消えていると思ってもいいものだからです。 特別な経理処理なんか一切必要ありません。 使いかけといわず全く未使用のボールペンがあっても、それをどこかに寄付してもいいのです。
文章を見ると、お仕事の内容は、「寮の賄さん」のイメージで良いでしょうか。 ＞車も用意してくれる。 ＞多少の余った食材は持ち帰ってもいい。 とても、好条件だと思います。 「ゴミ」の内容が分かりませんが、生ごみや食堂のゴミ箱にみなさんが捨てたものでしょうか。そうであれば「賄さんの業務の内」と私の感覚では思います。 お金も、１５万円で足りなかったのは、使っている側の「やりくり」の技術と姿勢が足りないと感じます。 下働きは厨房（会社側）で用意して食事を作ることだけ・・・ まるで一流シェフのように思います。 私も若いころ独身寮にいて、賄のおばさんがいましたが、いろいろ、面倒を見てもらいました。 もちろん、こちらも感謝は尽きません。 実家への帰省や旅行の際には、お土産を買ったりしました。 ベタな言い方ですが、 働くということは、「はたの人（＝周りの人）を楽にすること」です。 周りを幸せにすると、自分にも幸せが巡り巡って、返ってくる。 とくに、人の世話をする仕事って、そういうものです。 「どこからどこまで」のような線引きが明確にできるものでもないですし、 お互いに、気配りとおせっかいの積み重ねをしていくものだと思います。 仕事に対するイメージ、認識の違いで、 先にあなたが先方を怒らせているように思います。
していません。 資産として計上すれば、企業は固定資産税を払わなくてはなりません。 企業活動にはマイナスが大きすぎるでしょう。
＞会社員が株をするのも副業になるのですか？ なりません、資産運用です。 運用益が高い低いでは関係ないです。 借金してやったとしても資産運用です。 自分の資産を運用して副業なら、不動産投資も大家も副業ですし、国債購入も副業になります。
dymkaです。 ＞……年の途中で変更にする場合、いろいろ手続きが若干違ってくるんですね。…… はい、あまりないケースですから、現実には間違って処理されていることも多いのではないかと思います。 なにしろ、（互いに無関係な）2つの会社のそれぞれの経理担当者が、それぞれきちんとルールを把握していないと「正しい処理」ができないわけですから、はっきり言って「そこまで会社まかせにするのはちょっと無理があるのでは？」とも思います。 事実、tama0912さんも「他社が支払った主たる給与」を含めず計算した結果「還付額」を多くしてしまうところでした。 ＞……1月から弊社を「甲」にする場合は、特に必要な手続きはなく、通常の社員と同様、毎月役員報酬から所得税を差し引き、来年12月に年末調整をするという流れでいいんでしょうか。…… おおむねそういうことですが、少し誤解もあります。 まず、「弊社を「甲」にする」とされていますが、会社などの「給与の支払者」には、「甲・乙」を（自由に）決める権限はありません。 あくまでも、【従業員などの「給与の受給者（給与所得者）」が『給与所得者の扶養控除等申告書』を提出しているかどうか？】によって「甲・乙」を決め、年末調整を行うべきかどうかを判断するだけです。（長いので、以下「扶養控除等申告書」と略します。） つまり…… ・「扶養控除等申告書」を提出している……税額表の甲欄を適用して源泉徴収【しなければならない】、なおかつ、年末調整を【しなければならない】 ・「扶養控除等申告書」を提出して【いない】……税額表の乙欄を適用して源泉徴収【しなければならない】、なおかつ、年末調整を【してはならない】 　 という具合に、あくまでも「扶養控除等申告書」の提出の有無によって【受け身で】判断することしかできないわけです。 （参考） 『所得税＞事業主と税金＞事業主がしなければならない源泉徴収｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2110.htm >3　源泉徴収する税額の求め方 >……給料が月払いで「扶養控除等申告書」を事業主に【提出している人】の場合は、月額表の甲欄を適用して源泉徴収税額を求めます。【提出していない人】の場合は月額表の乙欄を適用することになります。 >5　その他 >「扶養控除等申告書」を【提出し】、しかも、給与等の金額が2,000万円以下の人については、その年の最後の給与等の支払をする際に年末調整が必要です。…… --- 『平成28年分　源泉徴収税額表＞給与所得の源泉徴収税額の求め方【PDF】｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/zeigakuhyo2015/data/21-24.pdf >甲欄……「給与所得者の扶養控除等申告書」を提出している人に支払う給与 >乙欄……その他の人に支払う給与 --- 『源泉所得税＞年末調整＞年末調整の対象となる人｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2665.htm >……年末調整の対象となる人は、「給与所得者の扶養控除等申告書」を年末調整を行う日までに【提出している一定の人】です。…… --- とはいえ、「給与の受給者の判断にまかせっきり」では、まともに税務処理をこなすことが困難な場合もありますから、【現実には】「給与の支払者の指示に（受給者を）従わせる」ようなことも少なくないわけです。 ということで、「理屈、建前」に従えば、tama0912さんとしては、その役員の方が『給与所得者の扶養控除等申告書』を提出しているかどうかで「どう税務処理すべきか？」を判断することしかできないわけです。 しかし、「役員ならば源泉徴収のルールを完璧に理解している」ということはありませんので、【実務上は】【必要に応じて】「滞りなく税務処理が行えるように【tama0912さんが】【その役員の方に】適切に指導する」ことも必要になります。 もちろん、そこまでする「義務」はないわけですが、現実にはそうも言っていられないことはtama0912さんにもご理解いただけると思います。 （参考） 『年末調整の話（2010/08/08）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-557.html 『平成27年分　年末調整のしかた＞2-1　扶養控除等（異動）申告書の受理と内容の確認【PDF】｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/nencho2015/pdf/09-16.pdf >(1)　扶養控除等（異動）申告書の受理等 >　ロ　……まだ申告書を提出していない人や異動申告をしていない人についても、年末調整を行う時までに申告があれば、その申告に基づいて年末調整を行うことになっていますから、これらの申告を忘れていると思われる人については、早急に申告をするよう【指導】してください。…… --- 『申告・納税手続＞税務手続の案内＞源泉所得税関係＞［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm >【その年の最初に給与の支払を受ける日の前日】……までに提出してください。 >また、当初提出した申告書の記載内容に異動があった場合には、【その異動の日後、最初に給与の支払を受ける日の前日】までに異動の内容等を記載した申告書を提出してください。 >国内において給与の支給を受ける居住者は……原則としてこの申告を【行わなければなりません】。…… --- なお、「通常の社員と同様」という点についてはおっしゃる通りで、【税法上は】「役員」も（従業員と同様に）「給与の受給者（給与所得者）」として取り扱うことになります。 ただし、「源泉所得税のルール」の中には「役員のみ適用になるルール」【も】ありますので、【適宜】「最寄りの税務署」もしくは（いるのであれば）「契約している税理士」などにご確認ください。 （参考） 『源泉所得税＞給与と源泉徴収＞給与所得となるもの｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2508.htm >給与所得とは、使用人や【役員】に支払う俸給や給料、賃金、歳費、賞与のほか、これらの性質を有するものをいいます。 --- 【役員限定のルールの一例】『法定調書＞「給与所得の源泉徴収票」の提出範囲と提出枚数｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/hotei/7411.htm >1　年末調整をしたもの >(1)　法人の【役員】(現に役員をしていなくても、その年中に役員であった者を含みます。)については、その年中の給与等の支払金額が150万円を超えるもの。なお役員には、相談役、顧問その他これらに類する者が含まれます。 ***** ◯備考：「税務調査」について 「源泉所得税の処理ミス」については、「税務調査（実地調査）」が行われた際に発覚することが多いです。 時間が経過していると「訂正」も面倒ですし、場合によってはペナルティが課されることもありますので、（匿名のQ&Aサイトの回答だけでなく）「税務署」や「税理士」にも確認の上処理されることをお勧めします。（「Q&Aサイトでそう言われた」と言っても何の効力もありませんので……。） （参考） 『「年末調整」～税務調査で指摘を受けないために～（2010/12/01）｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』 http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2010/12/post-27d5.html 『税務調査って怖いの？（2009/08/29）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-373.html 『税務署はいくらから来る？（2010/12/06）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html --- 『所得税＞Q　源泉徴収を忘れてしまっても、（報酬等を受け取った人が）確定申告をしていれば大丈夫でしょうか？(掲載日：2008年09月08日)｜CSアカウンティング株式会社』 http://www.cs-acctg.com/useful-kyuyo/000107.html --- 『源泉所得税の徴収漏れが特別損失（会社負担）に（2012/12/10）｜Business Report Online』 http://bro.jp.oro.com/business_news/%E6%BA%90%E6%B3%89%E6%89%80%E5%BE%97%E7%A8%8E%E3%81%AE%E5%BE%B4%E5%8F%8E%E6%BC%8F%E3%82%8C%E3%81%8C%E7%89%B9%E5%88%A5%E6%90%8D%E5%A4%B1%EF%BC%88%E4%BC%9A%E7%A4%BE%E8%B2%A0%E6%8B%85%EF%BC%89%E3%81%AB/
基本的には、経費（損金）にならないですよ。 土地の値段は、立場によっても味方によっても、そうとう幅があります。 あなたの目には３５０万でも、業者にとっては、自分に利益も加算されるわけですから・・・・ 造成費の部分は「消費税の課税仕入れ」に該当すると考えられますが、新規の法人なら消費税はおそらく免税でしょうから、特に意味は無くなると思いますよ。 メリットは特に考えられませんが、 売る時は「取得価格」として損金になりますね。 取得費・損金の件については、通達のコピペを貼っておきます。 　　原則損金にならない　⇒　構築物（減価償却資産）にして良いものもある 法人税法基本通達 （土地についてした防壁、石垣積み等の費用） 7－3－4　埋立て、地盛り、地ならし、切土、防壁工事その他土地の造成又は改良のために要した費用の額はその土地の取得価額に算入するのであるが、土地についてした防壁、石垣積み等であっても、その規模、構造等からみて土地と区分して構築物とすることが適当と認められるものの費用の額は、土地の取得価額に算入しないで、構築物の取得価額とすることができる。 　上水道又は下水道の工事に要した費用の額についても、同様とする。（昭55年直法2－8「二十一」により改正） (注)　専ら建物、構築物等の建設のために行う地質調査、地盤強化、地盛り、特殊な切土等土地の改良のためのものでない工事に要した費用の額は、当該建物、構築物等の取得価額に算入する。
会社法461条2項1号ホではなくて，会社法446条1号ホのことだな。 会社計算規則149条をみると イ＋ロ－ハ－ニ－その他資本剰余金の額－その他利益剰余金の額 と書いてある。
　不動産賃貸業を営んでおります。 　質問者さんとその不動産会社の契約内容次第です。 　ホントに「サブリース（sublease：転貸）」契約なら、『募集・集金・管理等は不動産会社に任せています』という表現はおかしいです。 　「私は不動産会社に賃貸しています」「不動産会社がほかに転貸しています」という表現になります。 　その場合は、考え方としては、普通預金への入金分と売り上げ（家賃）とが同じ数字になります。 　したがって、簿記的な書き方は横に置くすると、「(2)普通預金54万円　/　売上54万円」が正しいでしょう。 　原則として、賃借人である不動産会社がいくらで第三者に転貸しようが質問者さんには関係ない話です。 　また、その不動産会社は賃借人としての権利を（借地借家法によって）保証されていますので、空室が増えたりして状況が変わったら、契約にどう決めておいても、家賃の値下げを要求できます（最高裁の判決）。 　実際は、募集・集金・管理等の全てを不動産会社に任せているだけで、サブリースというのは質問者さんがそうだと思っているだけということなら、考え方としては、普通預金への入金分は、「売り上げから不動産会社へ支払った分を引いた」のと同じ数字になります。 　従って、表記法を横に置けば、「(1)普通預金54万円　/　売上60万円　管理費6万円」が正しいでしょう（表記がおかしい気がしますけど）。 　・・・ なにか、「基準家賃」とか「実家賃」とかの言葉があるところから見ると、サブリース（転貸）というのは質問者さんの誤解で、単に「募集・集金・管理等を不動産会社に任せているだけ」なのではないか、という気がします。どうなんでしょうね？ 　契約書を確認されるようお勧めします。
ご質問に直接答えてはいないのですが、私は以下の方法で所要時間15分程度で直接法の正確なＣＦを作っています。 (1)　総勘定元帳の動きを一か月分全てexcelにダウンロード。 (2)　これをPLとBSの各科目群に仕分けし（各経理科目がBSとPLのどのグループにあたるかをVLOOKUPで自動仕分け）、現金勘定の動きに当たる部分（=CF総額）を抽出。 (3)　その各計上の対現金の対科目がCFに影響を与えた動きとなります。 例えば、 伝票番号1234 100　買掛金　Ｘ　現金　100　 これにより、買掛金の支払い100が現金の100支出となったわけですがから、同じ形で、現金の動きの追加目を全て合計して、仕分けすればそれがCFです。 EXCELの技術が必要で、もしかしたら、ピンとこないかもしれませんが、参考まで。
所得税の計算上は、給与も賞与もどちらも「給与所得」となります。 ですので、給与と賞与を合算した金額から所得控除（扶養控除や住宅ローン控除等）を差し引きます。 なお、源泉徴収は給与と賞与は異なります。 賞与は、支給前月の社会保険控除後の給与をベースに、賞与に対する源泉徴収税額表をもとに計算します。この際、扶養親族等も加味されます。 前月給与次第で、賞与から引かれる源泉所得税が大きくなる場合がありますが、最終的には年末調整で給与と合算され、調整されますよ。
※長文です。 ＞……本当にこのままで良いのでしょうか？何か辻褄の合わないことになっていませんでしょうか？ たぶん大丈夫です。 ※「たぶん」としたのは、「第三者が断言することまではできない（するべきではない）」からです。 ***** （詳しい解説） 一般的に「所得（の）証明書」と呼ばれているのは、「市町村が発行する、その住民の、【個人住民税に関する】証明書」のことです。 また、その名称は「市町村ごとに」違う場合がありますが、たいていは「課税（非課税）証明書」などと呼ばれています。 （参考） 『課税証明書とは｜手続き・届出110』 http://tt110.net/22syoto-zei/T-kazeisyoumei.htm 『「市民税・県民税課税証明書」と「所得証明書」は別のものなのですか。｜千葉市役所コールセンター』 http://www.callcenter.city.chiba.jp/faq2/userqa.do?user=ccc&faq=15302000&id=177&parent=0 --- その「個人住民税」は、原則として「国から提供された『所得税の確定申告書のデータ』」をもとに市町村が決定しています。 しかし、「国に所得税の確定申告書を提出しなくてもよい人」もいますので、その場合は【住民自身が提出する】「個人住民税の申告書」をもとに決定します。 ただし、「収入が【給与のみ】、【なおかつ】、【すべての】勤務先から『給与支払報告書（給与所得の源泉徴収票）』が提出されている人」は「個人住民税の申告書を提出しなくてもよい人」に該当します。 ですから、その場合は、提出された【すべての】『給与支払報告書』をもとに決定されることになります。 （参考） 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞……＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 『個人の住民税＞住民税の申告について｜町田市』 https://www.city.machida.tokyo.jp/kurashi/tax/shimin/shimin02.html --- なお、市町村は、いきなりその人の個人住民税の額を計算するわけではなく、まずは「その人が個人住民税の課税対象になるか？ならないか？（非課税か？）」を判断します。 その判断の基準になるのが「非課税限度額（ひかぜいげんどがく）」というもので、前述の「所得税の確定申告書のデータ」や「個人住民税の申告書」「給与支払報告書」などの情報をもとに「非課税限度額」が決定されます。 その結果、「前の年の所得が非課税限度額以下しかなかった人」は、【所得があっても】「（個人住民税）非課税」と判定され、税額の計算は行われず、通知などもありません。 ちなみに、「非課税限度額」は、「定額の均等割」「所得に応じてかかる所得割」のそれぞれで異なっています。 また、「未成年・障害者・寡婦（夫）」などには、別途「非課税限度額」が設けられています。 （参考） 『個人市民税＞個人住民税の非課税限度額とは｜花巻市』 http://www.city.hanamaki.iwate.jp/shimin/109/112/p003348.html ※「均等割の非課税限度額」は、最低額が31万5千円、35万円の市町村があります。 ※「その市町村独自の減免制度」がある場合もあります。 ＞……非課税ならば旦那の扶養に入れるのでしょうか？ 「旦那の扶養に入る」というのは、「旦那さんが加入している健康保険に被扶養者（ひふようしゃ）として加入させてもらう」という意味で間違いないでしょうか？ 【保険の話ではなく】「旦那さんが【毎年】【税法上の】配偶者控除を受けている」ことも「扶養に入る（入っている）」と言う人も多いのですが、とりあえずここでは「健康保険の被扶養者の制度のこと【だけ】」として話を進めてみます。 --- まず、「家族が加入している健康保険の被扶養者になる」ためには、「健康保険の運営者（保険者と言います。）」の【審査】を受ける必要があります。 つまり、「なりたいからなる」といわけにはいかず「保険者の審査に通る」必要があるわけです。 ということで、「健康保険の被扶養者になりたい」場合は、「家族が加入している健康保険の保険者に（被扶養者にしてもらうための）申請をする」必要があります。 なお、「健康保険の保険者」は、「全国健康保険協会（協会けんぽ）」【だけではなく】、1,400を超える「健康保険組合」がありますので、【自分の家族が加入している健康保険の保険者はどこか？】をよく確認してください。（審査のルールが違う場合があります。） もっとも、ほとんどの保険者は「会社（≒事業主）経由」で申請を受け付けますので、「とりあえず家族の勤務先に聞いてもらう」ということでも問題ないはずです。 （参考） 『公的医療保険制度の種類・分類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『公的医療保険の適用対象者―被扶養者―健康保険の場合｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_69.html 『公的医療保険の運営者―保険者｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html --- 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何（2008/10/02）｜日経トレンディネット』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/kyokaikenpo/index.html 『健康保険（協会けんぽ）の扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/jigyosho-hiho/hihokensha1/20141204-02.html --- 【一例：大陽日酸健康保険組合の認定基準】『家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html >Q　家族の「年間収入」には何が含まれるのですか？ >A　……公的年金・恩給・失業給付・傷病手当金・出産手当金・労災補償・親族からの仕送り・配当・利子収入・内職収入【等】、【課税・非課税収入に関わらず】、【すべて】含め、収入限度額を超えた場合は、被扶養者の資格はありません。…… *** 備考：「国民年金の第3号被保険者（ひほけんしゃ）」の資格について 「国民年金の第3号被保険者」の資格は「日本年金機構」が審査を行うことになっていますが、【実務上は】、ほとんど審査は行われていません。 これは、【実務上は】、「健康保険の被扶養者に認定されている“国民年金の第2号被保険者の配偶者”については、国民年金の第3号被保険者として取り扱う」ことになっているためです。 つまり、事実上「健康保険の被扶養者」と「国民年金の第3号被保険者」の認定はセット扱いになっているといういうことです。 （参考） 『第３号被保険者について（２）（2013.05.13）｜年金の取扱説明書』 http://nenkin-life.jugem.jp/?eid=44 >……第３号被保険者としての届出に関する認定対象者が、健康保険、……の被扶養者として認定されている場合……は、これを第２号被保険者の配偶者であって主として第２号被保険者の収入により生計を維持している被扶養配偶者として取り扱うこと。…… --- 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『年金用語集＞……＞第1号被保険者（と関連リンク）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/yougo/tagyo/dai1hihokensha.html 『年金について＞……＞国民年金第2号被保険者が、配偶者を扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/service/kounen/jigyosho-hiho/hihokensha1/20141204-03.html *** 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『収入、所得、課税所得の違い～所得控除は何から控除されるのか？（2012-11-04）｜学びの冒険者　原口直敏Side←L "The Logical Brain Monster"』 http://ameblo.jp/nash210/entry-11396310789.html
こんにちは 社会保険料負担が会社と折半として 会社：12,159円 社長様：12,158円 ですので、 （借）　　　　　　　　　（貸） 給料　50,000円　　／　現金　　37,842円 　　　　　　　　　　　預り金　12,158円 となります。 ちなみに翌月徴収、当月徴収 については、例えば12月分の社会保険料を 当月徴収の場合は12月支給給与から 翌月徴収の場合は1月支給給与から 差し引くということです。 12月から加入で翌月徴収でしたら12月支給給与は何もすることないということですね＾＾ 一般的には翌月徴収が多いようです。
法令という形ではありませんが、監査・保証実務委員会報告74号において、継続企業の前提の開示が求められています。これは金商法の財務諸表のみならず会社法の計算書類も対象となります。また、このような重要事象の社内共有は、内部統制制度の中でも強く求められていると思います。
一番大事な「死後に持って行けるもの」を成長させて無い・・ 人間の本質である精神は　肉体を通してで無いと成長しないから　この世に産まれるのです・・ 成長を妨げる為のものに　眼が眩んでいては　肉体が無くなった場合　自身と同等の生きている人間と一緒に精神を成長させなければならない・・ これが　俗に言う「幽霊」です・・
手元に資産として現金100万円があります。 しかしこの内、期中に発生した手数料として「貰っていい」のは1万円のみです。 残りの99万円は、まだ実際には提供していないサービスに対する対価であるため、お客さんから預かっている状態です。 言い換えると、相応の役務（サービス）を相手に対しまだ提供していないにも関わらず、手数料と称してお金（現金99万円）だけ預かっているわけです。このお金はある意味「仮受金」的な存在でもあり、負債勘定になります。 ですのでいくら手元に現金（資産）が100万円あっても、前払手数料（負債）として99万円を背負ってしまっているので、当期純利益は1万円ぽっきりです。
シンプルにこんなのはいかがでしょう。 単価　１００円　個数１０個　金額１、０００円 現金支払値引き　　　　　　　　　　　－１０円 お見積り金額　　　　　　　　　　　　９９０円 但し、このお見積りは現金支払の場合の金額ですので、手形決済の場合には、この金額を適用いたしません。
Q1：手形の受け渡しは受け取りにくるのが本来のルールですが、取引先によっては難しいので郵送とすることも多いです。多くの会社は、その際の送料を受取人に負担してもらいますので、書留か簡易書留で送付してその分の切手を返送してもらうか、最初に切手を貼った返信用封筒を送付してもらうようです。 Q2：領収書は基本的に手形引渡し時にもらいますが、郵送の場合は手形を送る前に領収書を送ってもらうか、手形郵送後に送ってもらうことになります。領収書の日付は手形振出日の2/28になります。 Q3：郵送か手渡しかは、事前に先方と取り決めることになりますが、手形を郵送するのであれば領収書も郵送になりますね。求めないと送られてこない場合もありますので、先方に通知するのが宜しいかと思います。 ★1：手形発行後は、受取人が銀行に持ち込むことで、支払期日に当座預金から引き落とされます。 ★2：会社によって管理方法は色々ですが、経理や財務担当者が作成し、決済者が届出印を押印する等工夫しないとリスクがありますね。 なお、振込払いの場合は領収書を省略するケースが多いようです。領収書が必要な場合は先方に発行を求めるのが宜しいかと思います。
根本的に間違ってます。 ＞消耗品で計上した、20,000円の領収書が見つからないし、現金残高が20,000円少なくなるので、前払費用20,000円で平成27年繰り越すことになりました。 支離滅裂です。経費にするなら購入した日に計上しなければなりません。その日で経費にしないならその支出は事業主貸です。 ＞再度20,000円の領収書が見つかったときに、計上したいと思いました。 簿記的には過年分損益修正として計上しますが、確定申告ではその年の経費にはならないので、実際に経費とすべきであった年分の経費として、更正の請求書を提出する必要があります。
＃６です。 ＞４１０円多いのですが、その場合はどうでしょう。 原因不明なら雑益で処理することになります。 決算時にやるのが多いですね、私の勤め先は不足金ですが数年そのままにしておいたことがあります。 現金過不足　410／雑益　410
株ですか？（仕込みはもう遅いと思いますが） IT系の企業とシュレッダーを作っている会社など、 マイナンバー導入に関連して必要となる作業を 行う会社は仕事が入るでしょう。 但し、その会社が全てが儲かるかどうかは疑問です。
初めまして。 ＞前払費用10,000円/事務用品費10,000円 この仕訳は、前払費用が、10000円発生して事務用品費が、10000円減ったと いう仕訳になります。 事務用品費は、減っていませんよね。 10000円分増えたんですよね。 ＞平成26年に、事務用品10,000円の費用がかかりました。 事務用品費として計上は、しないけど支払いはしたということですよね。 　前払費用（前払金）10000　　　現金　10000 ＞会社で、平成27年に計上することになりました。 　事務用品費　10000　前払費用（前払金）　10000 これで、前払費用（前払金）が、消えます。 結果、事務用品費　10000　現金　10000 これが、残ります。 前払をしなかった場合の仕訳が、残るのでこれで良いです。 また、26年度に ＞前払費用10,000円/事務用品費10,000円 この仕訳がしてあるようなので27年度にこの逆の仕訳をします 　事務用品費　10000　前払費用　10000 これで、26年度の仕訳が、27年度に0になるので 改めて27年度に 　事務用品費　10000　　現金　10000 　 　摘要欄　26年○月○日購入の事務用品　26年度に計上できなかったので 　　　　　27年度に計上 と、仕訳します。 何度も仕訳をして分かりにくい場合は、摘要欄などに相手となる仕訳伝票の 日付や伝票番号を記載して理由なども記載しておくと後から見たときに 分かりやすくなります。 　
dymkaです。 ＞……給与所得控除が65万円だから、85万円から65万円を引いた残りが20万円ならば、所得税の申告はしなくてよい、ということでしょうか? はい、そういうことになります。 （参考） 『所得税＞……＞給与所得｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1400.htm >給与所得は、事業所得などのように必要経費を差し引くことができない代わりに所得税法で定めた【給与所得控除額】を給与等の収入金額から差し引きます。 --- 『所得税＞公的年金等の課税関係｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1600.htm >4　申告手続 >(2)　公的年金等に係る確定申告不要制度 >　平成23年分以後は、その年において公的年金等に係る雑所得を有する居住者で、その年中の公的年金等の収入金額が400万円以下であり、かつ、その年分の公的年金等に係る雑所得【以外の】所得金額が【20万円以下】である場合には確定申告の必要はありません。…… >　(注2)　公的年金等以外の所得金額が20万円以下で確定申告の必要がない場合であっても、住民税の申告が必要な場合があります。 --- 『所得税＞……＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 【多摩市の場合】『公的年金収入がある方のための、申告判別フローチャート（更新日　平成27年11月27日）』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/015061.html ***** （補足） 「税法上のルール」では「収入（売上）の金額」「所得の金額」「課税所得の金額」などはそれぞれ意味するもの（金額）が異なりますので、「どの金額を基準に考えればよいのか？」を常に意識しておくことが重要になります。 たとえば、日常生活では「給与収入の金額」と「給与所得の金額」と言った場合、どちらも同じようなものとして考える人は多いですし、それで問題なかったりします。 しかし、税法上はまったく意味（金額）が違ってしまいますので、「明確な使い分け」が【必須】となります。 この点については、以下の記事が参考になります。 『収入、所得、課税所得の違い～所得控除は何から控除されるのか？（2012-11-04）｜学びの冒険者　原口直敏Side←L "The Logical Brain Monster"』 http://ameblo.jp/nash210/entry-11396310789.html --- また、「所得金額の合計額」についても、税法上は「【総】所得金額」「【総】所得金額【等】（の合計額）」「【合計】所得金額」など、細かい使い分けがされています。 （参考） 『総所得金額・総所得金額等・合計所得金額について｜一宮市』 http://www.city.ichinomiya.aichi.jp/division/shiminzei/guide/shiminzei/goukeishotoku.html 『総所得金額、総所得金額等の合計額、合計所得金額はどう違うのですか？｜那須塩原市』 http://www.city.nasushiobara.lg.jp/faq/288/001451.html
＞……家族に立て替えてもらっていた年金保険を解約したので、1２0万円位のお金が戻ってきました。これについて所得税や市民税の対象となり、確定申告も必要なのでしょうか？ まず、「（国税の）所得税や（地方税の）住民税の対象となるか？（対象となる収入≒所得か？）」については、「対象になる」ということになります。 ただし、「“所得税の確定申告”や“個人住民税の申告”が必要かどうか？」については、ケースバイケースです。 また、今回は該当しないと【思います】が「（国税の）贈与税の申告」が必要になること【も】あります。 --- なお、残念ながらご質問の内容だけでは「申告が必要かどうか？」までは判断できません。 なにより、第三者（≒赤の他人）が判断すべきことでもありませんので、詳しくは「所得税（などの国税）」については「最寄りの税務署」、「個人住民税（道府県民税と市民税）など」については「お住まいの市町村の役所」へご相談ください。 （参考） 『年金・保険> 税金について｜みずほ証券株式会社』 http://www.mizuho-sc.com/product/nenkinhoken/tax.html 『国税に関するご相談について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/index.htm ***** （補足情報） ◯「所得税の確定申告」について 「所得税の確定申告」は、「1年間の【すべての】（税法上の）所得」をもとに「その年の（その人の）所得税額」を確定して、「源泉徴収などによって前払いしている所得税」との【過不足】を精算する手続きです。 なお、「（自分で）計算した結果、その年の所得税額が0円だった」という人は、「所得税の確定申告（所得税の確定申告書の国への提出）」はしなくてよい（してもよい）ことになっています。 （参考） 『所得税＞……＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >【所得税の】確定申告は……その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞……＞Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q01 >(4)　(1)～(3)以外の方の場合 >……結果、【残額のある方】は、確定申告が必要です。…… --- 『所得税＞……＞所得の区分のあらまし｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1300.htm 『贈与税＞贈与と税金｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/zouyo31.htm ◯「個人住民税の申告」について 「個人住民税の申告」は、原則として「収入（≒所得）がない人」でも必要ですが、「国に所得税の確定申告書を提出した人」など「申告しなくてもよい人」もいますので、詳しくはお住まいの市町村へご確認ください。 『個人の住民税＞住民税の申告について｜町田市』 https://www.city.machida.tokyo.jp/kurashi/tax/shimin/shimin02.html ※「個人住民税」は「地方税」のため、「条例によるルールの違い」があること【も】あります。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『確定申告が必要な人（2012/02/22）｜ マジメな税理士のいいかげん日記』 http://fukuzei.blog103.fc2.com/blog-entry-378.html 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『収入、所得、課税所得の違い～所得控除は何から控除されるのか？（2012-11-04）｜学びの冒険者　原口直敏Side←L "The Logical Brain Monster"』 http://ameblo.jp/nash210/entry-11396310789.html *** 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/ 『腹が立つ国税局の税務相談室（2009/07/15）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切（2007/03/11）｜こっそりと。』 http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署の無料セミナーを活用して記帳方法を勉強｜家族を幸せにする自営業家庭の家計管理』 http://dorobunejiei.com/aoiro/zeimusyo2/ 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに｜井岡雄二税理士事務所』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html ※「還付申告」は1月1日から申告可能です。 --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ（2012/03/23）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html *** 『住民税とは？住民税の基本を知ろう（更新日：2015年05月20日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
何もかからないなどと言っている人がいますが、そんなことはありません。 活動しようがしまいが、絶対にかかってくるのは法人住民税です。 これは全く何もしなくても発生する税金です。 事業税の方は売上がゼロだったりすればかかりませんが、これはゼロにはなりません。 住民税は地方税ですから、地域によって微妙に額が違います。 お調べになればよろしいと思います。 あとは、従業員がいる場合は社会保険や厚生年金の加入が義務付けられます。 労災もありますし、雇用保険もあります。 このあたりは固定経費の基本です。 あとは、事務所を設置したりすればその地代と電気水道がかかるでしょう。 当然活動のために電話も必要です。 何もしなくてもこれらはかかります。 完全なダミーで、一切の経済活動をしていないという非社会的な会社でも法人住民税だけはあります。 そんなものを持つくらいなら、廃業して法人登記を削除すべきです。
源泉徴収される税金は確定申告で納税する所得税の仮払いで、確定申告で精算されますので、多く引かれようが少なく引かれようが結果は同じです。 まあ、そうは言っても手取りは多い方が気分がいいでしょうが、税抜金額をもとに源泉徴収するための条件は、請求書が税抜金額で発行されていることなので、あなたが税抜金額に対する源泉所得税を請求書に最初から書いておけばいいんです。 請求金額合計 1,000,000円(A):税抜金額 源泉所得税 102,100円(B:A×10.21%) 消費税 80,000円(C:A×8%) 差引合計請求額 977,900円(A－B＋C) とでも書いておけば、税抜金額で処理してくれるでしょう。
製造原価計算において設備の減価償却費を直接計算することはありません。工業簿記では財務会計なり管理会計なりで計上する減価償却費を製品に費用配賦するのであって、財務会計や管理会計でどうするかは原価計算とは別問題です。また、一般的なのは総合減価償却に基づく予定配賦であって、個々の設備の取得時期などは無視するのが普通です。 具体的に減価償却費をどう計上し、配賦方法をどうするかというような問題は、生産管理的な観点も含め、純粋にその企業内部の会計ルールとして決めることですから、部外者がどうのこうのいうことはできません。ここで質問するのは的外れでしょう。
生命保険料控除と社会保険料控除は違うカテゴリーの控除ですよ。 国民年金を書かないというのは，生命保険料控除を受けるからといって配偶者控除は受けませんと言ってるようなものです。
販売価格＝仕入価格÷（1－マージン率）　 10,000÷（1－0.15）＝11,764 なので、Bになると思います。
売掛債権の時効は2年となりますが、債権の時効は援用（債務者が時効による債権の消滅をもとめること）をしない限り消滅しません。 ですので、先方に支払の意思があるのであれば、先方も過去の未払いを覚えているようなので、金額と内容を改めて両者で合意し、書面に残してはいかがでしょうか。
購入したものと同じ科目で計上するのが正しいです。 荷造運賃、荷造運送費、荷造発送費等との回答がありますが、これらは販売（売上）に対応する科目（販売費）ですから、購入するものの運賃をこれらで計上するのは間違いです。
>確定申告をすると、住民税も還付されるのですか？ はい、「すでに住民税額を納めた後」であれば、還付されることがあります。 ***** （詳しい解説） まず、「所得税の確定申告書」を国（≒税務署）に提出すると、そのデータが「地方団体（地方自治体）」にも送られることになっています。 次に【「国」からデータを受け取った時点で】「市町村（の役所）が、すでに住民税を決定して（住民に）通知した後だった」と仮定します。 この場合、「市町村（の役所）」は、「住民税を決定（計算）するために使ったデータ」と「国から送られてきたデータ」を照合して、【変更点があれば】「住民税の算定のやり直し」を行い、改めて税額決定の通知を行います。 さらに、【その時点で】「すでに住民税が納付済みになっていた」場合で、【なおかつ】「住民税が納め過ぎになっている」場合で、【なおかつ】「残りの納期では税額を調整しきれない」場合は、「（住民に）調整しきれない税額分（差額）を還付する」ことになります。 ◯備考 「所得税の確定申告」は「所得税の【過不足】を精算する手続き」のことなので、「還付」になることもあれば「（追加で）納付」になることもあります。 ですから、「所得税の確定申告書のデータ」いかんでは「個人住民税額が増える」こともあります。 ----- （参考） 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞【確定申告・還付申告】＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 >所得税……の確定申告書を提出した方は、税務署から地方団体に確定申告書等のデータが送信されますので、改めて住民税や事業税の申告書を提出する必要はありません。 --- 『所得税＞申告と納税＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『所得税＞給与所得者と還付申告＞還付申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2030.htm >【確定申告書を提出する義務のない人】でも、給与等から源泉徴収された所得税額や予定納税をした所得税額が年間の所得金額について計算した所得税額よりも多いときは、確定申告をすることによって、納め過ぎの所得税の還付を受けることができます。この申告を還付申告といいます。 >還付申告ができる期間は、【その年の翌年の1月1日から5年間】です（確定申告義務のある人は異なります）。…… *** 『住民税とは？住民税の基本を知ろう（更新日：2015年05月20日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ 『個人の住民税＞住民税の申告について｜町田市』 https://www.city.machida.tokyo.jp/kurashi/tax/shimin/shimin02.html ※個人住民税（の申告）のルールは市町村によって違うこと【も】あります。 *** 『会社情報 > 利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
はじめまして、零細企業で経理を主に総務全般を担当している者です。 弊社も土地の登記等でつい最近司法書士にお世話になりました。 もう回答されておりますが税抜きの報酬から１０，０００円を引いた 額に１０％を源泉所得税、０．２１％を復興特別源泉所得税として預りますね。 表示された仮の場合ですと仕訳は 借方　　　　　　　　　　　　　貸方 支払手数料　３３，４８０　　　諸口　　　３３，４８０ 租税公課　　１０，０００　　　諸口　　　１０，０００ 諸口　　　　　２，１００　　　預り金　　　２，１００ 諸口　　　　　　　　４４　　　預り金　　　　　　４４ 諸口　　　　４１，３３６　　　普通預金　４１，３３６ それで預かった２，１４４円を次月の１０日迄に 御社の給料分やその他税理士等の報酬から預かった分と合せて 金融機関等で納める事になります。
利益分配案を株主総会で提出して 承認を得られればもらえます。 株主配当を増やせ！と言われるのがオチですので 考えにくいですが。
月末締めなら質問の仕訳で間違いありません。 月の途中で締める場合には、年末の１２月分は、締め後３１日までの分を別途売り上げに加算する必要が出てきます。
はじめまして、零細企業で経理を主に総務全般を担当している者です。 質問文拝見致しました。過剰請求されて返金に手数料を引かれていたとの事 ですね？ちょっとありえない修理会社ですね！間違えて請求しておいて返金 から手数料を引くなんて考えられないです。 仕訳的には合っておりますが腑に落ちませんね。 私ならその修理会社とは今後縁を切ります。 先方に伺ってみるのも良いかもしれませんがその修理会社と御社がどのような 関係でとか分からないのであくまでも私見ですが。
補足に回答しますね。 あくまで借入目的が事業用であれば、事業資金として利息の計上はできます。 個人からの事業資金借入が、金融公庫からの事業資金借入に差し替わったと考えれば問題ありませんね。
契約は「申し込み」に対して「承諾」かあった時に成立します。 注文書（=申し込み）に対して請書（=承諾）を出して契約を成立させる場合は、注文書と請書のセットが契約書のかわりということになります。 請書（＝注文請書）は「承諾」注文を受けますという 意味です。 注文書（発注書）は必要です。 先方の理解不足です。 当社（東証一部ゼネコン）でも必ず注文書は発行しています。 注文書（発注書）の発行に時間がかかるなら 先に見積書の表紙の金額のあるページに、 先方担当者のハンコをもらって 「上記内容で注文します。」と書いてもらいましょう。
宿泊費で計上できます。 ついでに、遠方作業という事で社員に特別手当を支給すれば、給与として処理できて、社員にも喜ばれ、作業は進み、あなたの株も上がるでしょう。
健康保険被保険者証をもらっていなくても、健康保険は有効になっています。病気などで病院へ行く際には、会社に言って「手続き中で被保険者証はまだできていないが、健康保険は有効である」という証明書を発行してもらってください。会社によっては人事部門の人手不足などで発行してもらえない場合があります。この場合も、被保険者証ができてから、余分に支払った金額を返還してもらうことができます。 健康保険が有効になっているので、健康保険料は払わなければなりません。
どんな形であれ販売して利益を得れば課税対象です。オークションは販売手段の一つにすぎず、店で売ろうがオークションで売ろうが相対取引で売ろうが関係ありません。オークション販売が非課税なんて言う制度は存在しません。 私物を販売するというのも、通常生活に必要な私物を販売した場合に限り非課税です。別荘やコレクションの宝石など、生活に必要でないものの売却は非課税ではありません。もっとも、課税されるのは利益が出た場合のみですから、購入価格よりも安く売ったものは税金の対象ではありません。この点、販売額に税金がかかると思い込んでいる人が多いみたいなので誤解のないように。課税されるのはあくまで差益に対してです。 また、たまたま私物（通常生活に必要ないもの）をオークションで販売したものに利益が出ているなら譲渡所得（軽減措置あり）になりますが、せどりの場合には明らかに営利目的ですから事業所得になります。 なお、税務署や国税局は土日は休みですから電話がかかってくることはあり得ません。国税局を騙った詐欺かもしれないのでご注意を。 http://www.nta.go.jp/sonota/sonota/osirase/topics/attention.htm
質問者さんの意見に同意です。 内部留保が多いから、設備投資を増やせという議論は、財務諸表の読めない人達の議論です。 借方、貸方の意味も、どの科目が借方で、どれが貸方なのかも分からない人達の議論なのです。 貸方の内部留保（利益剰余金）は事業による利益を累積したものであって、資金の調達源泉を示しますが、多くの人は、内部留保という語のイメージから、借方の手元資金と勘違いしているのです。 実際には内部留保された利益はとっくに再投資され、例えば製造業であれば、機械や、材料や、製品などに化けているのです（地味であまり目立たないのに、手元資金や遊休資産をごっそり貯めている企業でなければ）。 収益性の高い事業に設備投資を増やしたなら、利益が増えて、より内部留保が増えてるはずです。 社員の給料を増やしても内部留保は減りません。 もし内部留保を減らすとしたら配当を増やすということになりますが、その企業のROEが、株主の要求利回りを上回っているなら、利益を配当することなく内部留保してもらい、将来、ROEが低下してから、配当してもらった方が合理的な判断のできる株主なら喜ぶはずです。 経営者側にそう判断してもらった時点で株価が上がりますから。 というわけで、設備投資増やして、内部留保を減らせと政府やお役人に言われても、企業側としてはハァ？ってな思いでしょう
給与明細書に書き込みません。 有給買取は、退職時の例外的な取り扱いなので、「退職に起因して市はえらわれるもの」と考えられます。 所得区分は「退職所得」です。 退職金の明細に、加算されます。 【参考】 http://blog.livedoor.jp/sugimotokaikei/archives/1877117.html
何の帳簿の話かよくわかりませんが... 発生主義の場合 12月31日 売掛金1,000円/売上1,000円 1月31日 現金1,000円/売掛金1,000円 現金主義の場合 1月31日 現金1,000円/売上1,000円 もし現金主義でやりたいのであれば事前に届出を出してください。 https://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/shinkoku/annai/10.htm 条件は「青色申告であること」「小規模事業者であること（前々年の合計所得が300万円以下）」です。
私も常々疑問に思っているのですが、 （１）ー（２）＝（３）となっていなくても登記は受理されます。今までに受理されなかった経験は私はありません。 （１）は売掛金の回収や資産の売却によって得た現金預金の額 （２）は買掛金の支払や借入金の返済、経費の支払等によって支出した現金預金の額 を私は記入しています。「収入の額」とか「費用の額」となっていますが、損益計算の収益／費用ではなくて、現金預金の入金／出金を書くのではないか、と考えています。 期首から持っている現金預金があるので、当然に（１）ー（２）＝（３）になりません。 残余財産を分配して、最終的に、「会社に残っている資産・負債はゼロ」と書いてあればよいのではないかと思います。
勝手に給与から天引きすることは違法です。 また、質問者さんの過失が一定以上あると認められなければ仕事上のミスに対して会社は損害賠償請求をできません。 会社が出来る事は懲戒処分として減給と言った事が限界ではないでしょうか。 http://rodosoudan.net/blog-entry-53.html
あなたのような知ったかぶりが一番嫌われるんですよ。 ソフトウエア業界に勤めていたからって、そこのやり方を正しいと思い込んでいるようですが、支払い方、在庫管理、製造物との対応、経理方法、これらはすべて会社によって違います。ましてや同じ作る仕事といっても有形物と無形物では手順も管理も商慣習も全く違います。その会社にはその会社のやり方があるのであって、あなたがたまたま知っているだけの一方法と違うからと言ってとやかくいうのは間違っています。 もちろん、原価管理上、すべて受注に個別に対応させる方法というのもありますが、零細企業にそこまで詳細な個別原価計算をする必要性や余力があるんでしょうか。そのメリットは？手間がかかるだけで何のメリットもないと思いますが。
各ご質問について回答します。 （１） まず、期首在庫ですが、前期末の在庫でいいです。 つまり前年の棚卸し実績です。 期首というのは、その期首スタート時点にどれだけ在庫があったか？ということになるので、前年期末ということになります。 （２） サイトによっては、売上という風にかいていますが、 売上には別の数字も入っているので、結果に「ノイズ」 が入りやすくなります。 ですので、おっしゃる通り仕入原価がよいと思います。 一般的な言葉上、売上原価のほうがいいかもしれません。 売上原価とは販売した在庫金額なので、 売上原価＝（前期棚卸資産＋当期仕入れ）－当期棚卸資産 という式で表すことができます。 仕入値が前期も150円だと仮定すると、 当期売上＝100個 平均在庫高＝200個／２＝100個（平均在庫数なので２で割らなければいけない）　 150円×100／150×100＝１となります。 決算書の棚卸資産の金額は変動します。 貴社がどのような在庫の評価方法を採用しているか にも左右されます。 前期末の評価と今期末の評価が違った場合、 在庫金額が異なることがあるので、在庫回転率が変わって しまうかもしれません。 「在庫回転率を何に使用するか？」というのが大切です。 改善を仕事とする実務家である私は、 金額よりも、数量を重視します。 （もちろん、効果を狙って単価の高いものを選択します）
「社員の意識を高める教育」をしようと考えたのは、「社員の意識が高くない」と判断したからであるはずです。であるなら、「社員の意識が高くない」と判断する根拠となるような社員の言動があるはずです。そして、「教育」をしたいのですから、社員の言動がどう変化して欲しいか、についての何らかの期待があるはずです。これを言語化します。 つまり、社員が現在は○○の状況のときに△△の行動をとる。これが□□になったらよい。 というような言語化をします。これができれば、教育の結果社員が□□の言動を行うようになったかどうかで評価が可能になります。 たとえば、管理者Ａがある事柄について部下に指示をしたときに、指示した内容の半分しか部下に伝わらなかったとします。 このとき管理者Ａは １）伝わっていないことに気がついていない。 ２）伝わっていないことに気がついているがそのまま放置している。 ３）伝わっていないことに気がついていて、再度指示を繰り返したが、その結果きちんと伝わったかどうかについて意識していない。 ４）伝わっていないことに気がついて、再度指示を繰り返したが、その結果きちんと伝わっていないことがわかったので、別の言葉で伝えようとしたが、その結果きちんと伝わったかどうか意識していない。 ５）伝わっていないことに気がついて、再度指示を繰り返したが、その結果きちんと伝わっていないことがわかったので、別の言葉で伝えようとしたが、その結果きちんと伝わっていないことがわかったので、諦めて放置した。 ６）伝わっていないことに気がついて、再度指示を繰り返したが、その結果きちんと伝わっていないことがわかったので、別の言葉で伝えようとしたが、その結果きちんと伝わっていないことがわかったので、きちんと伝わるように伝え方の工夫をした。 など、多くの段階があります。 定性的であるように見えても、どうなって欲しいか、についての想いや期待があれば、これを言語化して評価可能な基準を作ることが可能です。
＞もちろん他社との競争にための値引きですが、契約書上はオプションをタダであげる事になりますので、贈与に該当するのではと心配しています。 贈与という行為は契約のひとつです（民法第549条）。質問を読む限り、そこにある契約は車の売買契約（民法第555条）であってそれと別に贈与契約があるとは思えません。オプション・値引というからには車の売買に含まれるものでしょう。だとすればもともと贈与ではありません。基本的に、商売上のサービスはその商売における営業（営利行為）の一環であり、「無償」が前提である贈与にはなりません。 車の売買とは関係なく、別途贈与契約を締結して無償で与えるというのであれば、それは贈与税（法人からの贈与であれば所得税の一時所得）の課税対象となる余地はありますけど、わざわざ別に契約するんですか？なお、その場合には、贈与した側も交際費課税か寄付金課税の対象になるでしょう。
>会計ソフトに交際費として全額まとめてもいいのでしょうか？ いいですよ。 ・利害関係者への供応ですので、交際費もしくはその他雑費です。 金額的には雑費が適当かと。 ・交際費にすると多く税金を取られます。 （交際費は財務上は費用ですが 　税務上は利益に加算されます。） 税務署的には税金多く課税できますから 交際費扱いは歓迎かと。
怒り心頭のこと、お察しします。 >会社から不景気の為退職して欲しい旨を言われた時に、 誰の目から見ても会社の業績が厳しいのですよね？ 悪いのではあなたではなく経営陣ですよね。 >会社が自分に言う前に口が軽い事で有名な社員が知っていて、 >他に言いふらしていた場合、 >それを理由に退職金上乗せを要求する事は可能でしょうか？ >その希望が通る率は何％程度でしょう 無理です。 ・退職金は退職金規定に基いて機械的に計算されます。 （不平等にならない為） ・言いふらした男は経営層でもなく 　情報に確かさがありません。 　 　したがって会社が責任を取ることはありません。 ・通常早期退職募集の場合は一律で退職金上積みがあるケースが 　多いです。
１＞このやり方どう思われますか？ 　あまり、良いとは感じません。 　例えば、店内で何か紛失などがあった時、相手方に対する不信感が生じたり、修繕や備品調達の必要が生じたときの負担なども、状況によって揉めるもとになります。 　昨今、さまざまなトラブルがあります。かりに共同の相手が個人的に恨みを買っていたり、あるいは悪質なクレーマーにかかわってしまったたような場合、自分の方への飛び火も避けられないと思います。 　自分から見て、手狭になったら出て行ってもらうという場合、Ｂさんがすぐに出ていける状況でなかったら、費用負担はどうしますか。立ち退き料などを払いますか？ 　逆に、あなたがうまくいかずに辞めたくなった時、Ｂさんはどうなりますか？ 　また、家主との賃貸契約はＡさんでしょうから、Ｂさんは、Ａさんから又貸ししてもらっていることになります。家主とのトラブルも場合によって発生します。 ２＞この場合の確定申告などどう取り扱えば良いのですか？ 　Ｂさんは、５万円を地代家賃として必要経費にします。 　この支払先は、あくまでも「Ａさん」です。 　Ａさんは、家賃の全額、水道光熱費の全額を必要経費にします。 　Ｂさんから受け取る家賃の負担金は「雑収入」として売上に計上します。 　 ３＞もっとお勧めの方法はありますか？ 　(1)できることなら、それぞれの場所で。 　(2)どうしてもここで開業なら、家主と相談し、簡易な内装で２部屋に間仕切りし、それぞれに独立したスペースにする。 　(3)あらゆるトラブルを想定して、どちらが何を負担するか決めておく。 　・・・(3)は、現実には難しいです。どんなトラブルも、起きて初めて気づくものです。
帳簿がおかしくなるからです。 社員を相手にした天引きでの預かりは、合意書のようなものを交わして行うものです。 預り金として起票し、預り金の口座を用意してバランスしているわけです。 積立金＝預り金、というバランスです。 預り金は給料から振替えられているわけです。 ところが取引先だとか社長友人はこの会計処理にはなじみません。 外注工費から差し引いて旅行費用として振替えたりはしないでしょう。 個人の持ち金をもらったものを、会社の経理に入れるとすれば、売上なのか寄付なのかという仕訳をする必要が出てきます。 そしてそのお金を積み立て口座に移動するのであれば、どういう処理でそうなるのか、理屈をつけなければいけません。 少なくとも給料からの預り金ではありませんので。 ですから、その金額は、個人名か何かの別口座にするか、封筒を別にして金庫にしまい込むしかないのです。 この話は、欠席者がでたときを考えたらわかりやすい。 社員が熱をだして旅行に行けない場合は、積立金で宿や鉄道の手配をして、宴会などに使った上、当人には何かおみやげでも買ってくるのが普通です。 いけなかったからお金を返す、というのは普通しないと思います。 外注さんでもそれはOKか、です。 どこでもそうかは断定できませんが、会社の外の人ならば、預かっているお金、その人の分返しませんか。 外の人なんですから。 そういう会計に、もし預かり口座を一体化したとき対応できないでしょう。
勘定科目は会計制度の理論で決まるものです。税法とは関係ありません。 外注費は原価に属する費用のうち、自社の社員で賄えずに外部に依頼する場合の費用です。弁護士報酬などはもともと原価ではないし自社で賄うものでもありませんから、外注費になる余地はありません（弁護士が他の弁護士に再依頼した費用なら外注費でしょうが）。 ＞支払報酬と支払手数料は何が違うのでしょうか？青色決算書にどちらの勘定科目もありますか？ 通常、支払報酬は弁護士報酬や顧問料などの専門家や顧問などに支払う場合、支払手数料は銀行振込の手数料や仲介手数料などを計上するのが一般的ですが、まとめて支払手数料で計上することも多いでしょう。なお、所得税の決算書はあまり会計理論に忠実には作られていないので（たとえば原価であるはずの外注工賃が経費にあるなど）、理屈を考えても無意味です。 源泉徴収される支払いは、国の予算の都合上で政策的にどんな業務について源泉徴収をするかを決めているのであって、会計理論とは全く関係ありません。会計理論では支払う企業の都合で何の科目に計上するかが決まるのであって、支払い対象となる業務で決まるわけではありません（支払対象の業務内容は勘定科目を決める要素の一部にすぎず全てではない）。 なお、簿記の学習においては、勘定科目は徹底的に暗記するもので、理論的に解釈するものではありません。ひたすら暗記してください。 実際の会計実務では会計理論に基づく区分だけが重要であり、勘定科目名は企業が必要に応じて独自に設定可能になっています。また、会計汁無では継続性が重要なため、いったん設定した科目は格別の事情がない限り変更されることはありません。
単純にいって、一番安全なのが現金で直接受け取ることですね。 ただし、受け取った後で体当たりをくらって盗まれたりすることもありうる。 現金の場合はどうしてもそれがモノですから、移動する場合も注意がいるし、移動前と到着後に金額の確認をする必要もありますのでそういうストレスは相当あります。 次に安全なのが小切手です。 原則としては約束手形でも問題はないのですけど、数か月先に現金化するときに不渡りになる危険がある。 それは、普通の資金繰りで会社が回っていればありえないけど、あのリーマンショックみたいなことがおきたりした場合は危ないといえば危ない。 そのために「手形割」なんていうことをするわけです。損してもリスクを逃れよう、です。 小切手は、即現金化できる有価証券ですから、安全です。 しかし、その瞬間に当座預金にその金額があるかどうか、は銀行はわからないんですね。 銀行は、小切手を切っている現場に立ち会っているわけではありませんし。 一応規約としては、残額を上限として小切手を発行できる、ということにはなっています。 それを知っていて小切手を出すわけですから、最初から踏倒すつもりでないかぎりはお金はあるはずです。 けど、入金のスケジュールをうっかり勘違いして翌日なのに本日小切手を切ってしまうということがまれにあります。 客先の支払いサイクルが何かの日付けとバッティングしていて、そのために1日日延べされたというような場合がありうるのです。 その場合は、ひたすらあやまって、小切手の現金化を翌日にしてもらえないかというようなことにはなります。 でも全く不渡りにはなりません。翌日渡るのであれば。 小切手発行と同時に支払会社に夜逃げでもされない限りは。 入金期日が、何かの決裁引き落としと合っていたら、問題は起こします。 しかしそういう場合は支払に対する安全弁は普通かけますから、まあ経営に支障がでるというのは考えられない。 小切手でもらうというのは、定常的な請求サイクルではないことのほうが多いですから。 こういう、秒単位かとおもうようなタイミング合わせの問題があるとすれば、「リスキー」ではあります。 小切手自体をそのまま自分の支払い先に持っていくようなことがあるとすればですけど。 だけど受取人を明記していますし、そういうことはまずあまりあると思えませんが。 自分にはお金があるという証明のために小切手を見せて、後ほど現金化して支払うというような、なんか火がついている状況下の話でしょうね。 原則論をいいましたけど、質問者様のだされた疑問の文言を説明します。 取引をするときに「支払は小切手でもいいか」という申し入れは不自然です。 こういうことを言う相手は何かあやしい。それが「リスキー」という話になっているのではないでしょうか。 小切手がリスキーだという話ではなくその提案がリスキーだということです。 普通支払は現金のはずで、請求によって何日に支払うというのが普通です。 何日に支払うというのは当然現金振込のはずです。だから小切手が出てくる理由がない。 もちろん、振込手数料を負担してくれというようなセコい交渉があるかもしれませんが、だとしても現金でやったほうがお互いに事務的に楽です。 業種によっては、そういう支払ではなく、集金というものもあるかもしれない。 仮に小切手がでてくるとすれば、そういう場合のみだと思います。ナマの現金を渡したくないときですね。 だけど、出前ずしの代金の8700円を小切手で払いたいなんて言うことはないはずで、どうしても100万以上はする支払です。 こういう金額を、相手が当座預金を持っている銀行まで小切手を持ってでかけ、ナマ現金にして受け取るぐらいなら、もしそこに口座があったらそこに振替えたいと思いますね。 もし口座がなかったら、この銀行に口座を開設する必要がありますね。 小切手でもいいか、という提案は、裏で口座増やしに手を貸すということをしているのではないか、と疑えますね。 口座増やしたってバックマージンがあるわけではありませんが、一種の貸しになります。 こういうことを銀行に対して気を使うというのは、銀行に対してそれほど強い態度の取れない商売をしているということです。 かつて、ある銀行のシステム開発でおおぼけをして損害を与えた有名な会社がやったことは、自社の全社員の給与振込銀行をそこにしたことでした。 一銭の取引もなく賠償という言葉も出さないで示談にできたのです。 その相手の商売、大丈夫か、という疑問が出てくるという論理です。小切手が、ではなく取引がリスキーじゃありませんか。 ちょっと蛇足をいいましょうか。 あまりこれがひろまると良くないとはおもうのですけど、あまりにしばしば聞く小切手問題です。 オレオレ詐欺とかいわれているあれです。 「あ、おれ。実は取引先に持っていく小切手を落とした。あれがないとクビくくりだけど、悪いけど1千万だしてくんないか」 これに乗ってあわてて1千万用意する年寄が結構いるみたいですけど、これは小切手というものを理解していません。 小切手を紛失したりしたら、当座預金を持っている銀行に連絡すればいいだけでです。 受取人がだれだれとしている、番号が何番の小切手が盗難にあった。無効にしてほしい」だけです。 当然、仮に引き換えにきたら小切手持ってるやつがその場で逮捕されておしまいです。そいつはドロボーに決まってますから。 だから、小切手を紛失しても全然問題ありませんし、盗まれても平チャラです。 オレオレ電話に対し 「あほ、死ね、バカ息子」といえばいいだけです。 「あれ、うちの息子この前自殺したけど、あんた誰」でもいいです。
この会社の経理はずさんで、まだ使用してない返金可能分は預かり金として処理しないといけないのですが、すべて売り上げとして処理していました。 預かり金なら会社のお金ではないのですが、売り上げにしたのですから会社のお金になってしまいました。 そもそも半年前からあぶないと言われていました。それを証明するかのように夏のボーナスは無しになり、毎年海外へ行っていた社員旅行が中止になり、電通からは取引中止を通告されると言う事態になりました。 何とか資金繰りをするために、派手なCMを展開し会員を集め、そのお金を借金の返済に充てようとしましたが、うまくいかなかったようです。 ８月末に返済しなければいけない金額が２４億円、しかし手元に集まったのは４億円だけで、残り２０億円が不足と言うことで、銀行団と任意整理について話し合っていたようです。 とりあえず任意整理に向けて動き出しましたが、まだ先行きは不透明です。任意整理がうまくいかず、倒産になってしまう可能性も残っています。 もしどこかの企業がミュゼを買ってくれると、事業を引き継いでくれますので、未使用だったサービスは受けられるようになります。でもこの場合でもお金は返ってこないでしょう。 １１万円の返金ですが、返ってこないと思っていたほうが良いかと思います。返ってくればラッキーです。
マイナンバーカードは身分証明書としても利用できますが 　当面は 　公的機関では身分証明書として利用は出来ますが 　民間においてはその事業者によります・・身分証明書として使えるかどうかはその事業者次第になります 　（民間に関しては、将来は身分証明書として利用できるようになるでしょうが、当面は出来る所と出来ないところがあると言うこと） 　なので、免許証も持ち歩いた方が良いです
全く意味がちがいます。 国勢調査は今後も確実に行われます。 別の質問にも書いたのですけど、マイナンバーというのは単なる番号にすぎません。 国民ひとりひとりに唯一の番号を振っているだけです。 マイナンバーカードには、氏名と住所、および写真がついているだけです。 何一つ個人情報は入っていません。 個人の情報とリンクするのは、その業務をしている機関単位だけです。 病院であれば、自分のカルテ番号に、マイナンバーを付記して従来通りの医療行為をするだけです。 当然ですが、マイナンバーを知られても、その病院で問い合わせなければその人がどういう病気かはわかりません。 年金事務所であれば、年金番号にマイナンバーが付記されて管理されるだけです。 何年勤務していくら年金が支払われたかわかるのは年金事務所だけです。 いずれにせよ、マイナンバーだけでは何一つ情報はわかりません。 マイナンバーをキーにして自分の業務をしているだけなので。 自分の業務、って何か、というと、普通は個人相手の業務ではないでしょうか。 診察券は、個人名でつくりますね。DVDレンタルの会員証も個人相手ですね。 どんなにしても個人情報です。 万が一マイナンバーを使って調べようとして、仮に調べられたとしても、家族の情報なんて一切出てきません。 家族構成もわからないし、本籍もわかりません。それは役場の住民票の上にようやく見えるものです。 しかし役場の住民票でも、どこに勤務しているかとかどういう収入状況かなんてわかりません。 それは雇用保険だとか労災をみなければいけませんし、国税のほうでないと収入はわかりません。 国勢調査というのは、家族構成、勤務状態、障害者の有無や扶養義務とか介護状況を報告するものであって、世帯の情報です。 個人の情報ではありません。 ですから、国勢調査が、マイナンバー制度のおかげでなくなるという発想そのものがどうかしています。
決算短信の年月は決算を行う年月が記載されます。 そのため、平成２７年４月～平成２８年３月の期間に関する短信は平成２８年３月期という記載になります。 １２月が決算月の会社ですと「平成２７年１２月期第３四半期決算短信」のような形となります。 業績予想については、決算短信の最初の方に業績予想が書いてあります。 最初に四半期や年度の決算の表みたいのがあると思いますが、それのちょっと下にあります。
治療院で収入950万、経費750万？？？ 治療院の利益率としては、低すぎるんじゃないですか。 何もかも経費に入れているとか？？？
>>健康保険証は廃止はされないですか？ まあ、システムに詳しくない方からすれば、「マイナンバーを健康保険証がわりにすればいいのに！」と思われるのも当然です。 でも、そのためには、既存のソフトウエアを大金を出して修正しないといけませんし、すでに蓄積済みの大量過去データの修正も必要となりますからね。 本来、マイナンバーは、国民がその汗と労働で築き上げた財産を「税金」という名目で、国家ができるだけ多く盗みとるために構築されたシステムです。 さしあたり、税金という名で国が盗みとる金が増えればいいだけなので、とりあえずは健康保険証の廃止は無いと思います。
個人事業主として開業するならば、無理に会計ソフトを導入しなくてもエクセルで充分かと。 青色申告なら交通費の領収書も必要になりますが、IC乗車券の利用歴を紙焼きして保管すれば代用になります。
開業10年目です。 記帳する際に○月分とまとめたいのであれば ガソリン代精算書○月分といった表を別途用意して何月何日にいくら給油したといったことがわかるように資料を用意しておく必要があると思います。 交通費精算書のようなイメージです。
申告上は修正申告書でもれた売上等を加算修正して、不足する税金を納付します。 経理上は前期までの決算は修正できないので、上記の加算修正部分は今期の売上で計上します。 そして、今期の税金の申告書ではその売上は前期申告済みであるとして減算調整をします。 以上で今期末には決算書と申告書が一致します。
サイト120日とは10月20日から120日ってことですか？ そうなると来年2月ごろですよね？ 通常1月を30日としますから120日は4月後です。したがってご質問お礼では2月20日です。 わが国の支払い条件としては普通に近いと思います。 業界によっても違いますが。 受け取るほうからすると迷惑ですが、それが商習慣となっています。 今後事業を拡大するにはそのための運転資金の確保は非常に重要です。 銀行の信用があれば割引を利用することも出来ます。
>銀行で割引を受ける場合、個人事業主の場合、信用とか実績がなければ無理なんでしょうか？ 手形というのは、流通過程でお金と同じ役割を果たします。 つまり通貨としての信用性は、手形の振出人、引受人の信用力次第です。 銀行は割引いて引受けた手形を、最終的には現金に換える必要があります。 そのためには、 振出人の信用力が十分あれば、割引もしてくれるでしょうし、 振出人の信用力が無ければ、途中で引き受けた人から資金回収をする必要がありますので、引受人の信用力が十分あれば割引してくれるでしょう。 割引でも良いですが、新規事業者に対する貸付等の利用も検討されては如何でしょう？
設立日とは関係ありません。会社を作ったものがこれがよいと決めた日にすぎません。 逆に12月末や3月末にする必要も無いのです。 わたしは3月20日決算の会社にいたことがりますが、月末と決算日が重ならないのは仕事のピークが重ならないので良かったですよ。 昔は上場企業でも1月15日とか5月31日とか色々な決算日がありました。 総会対策で3月が増えましたが、今はその反省が出ていますね。
> （住民税は各自が確定申告で申請しているので、毎月の給与では控除していません。） 住民税は特別な事情がない限りは，給与天引きして納付する義務があります。 > 何年も母親は事業主が全額負担するものと思っていたようで・・・。 従業員にとってはありがたい話ですが，認識不足です。 > 基本給ー（健康保険料＋厚生年金＋雇用保険料）を出し、その金額を基に、「給与所得の源泉徴収税額表（平成27年分）」を見ればいいのでしょうか？ 支給額合計から通勤費などの非課税給与を引いて，さらに社会保険料(厚生年金，健康保険，介護保険，雇用保険)を引いて，源泉徴収税額表に当てはめます。 > 9月以降の給与支払いについては「平成27年9月分(10月納付分)からの健康保険・厚生年金保険の保険料額表」を見ればいいのでしょうか？ 社会保険料は翌月徴収，翌月納付が原則です。したがって9月の給与から控除する社会保険料は8月分ですよ。 「平成27年9月分(10月納付分)からの健康保険・厚生年金保険の保険料額表」を使うのは10月に支払う給与からです。
不要です。 未収利息はまだ実際に支払われていない利息です。 実際の利払時に源泉徴収されたのであればその仕訳が必要ですが（そういうことは無いはずですが）未収の場合はまだ支払い自体が無いのでそれもありません。 申告の際にその利息も含めて所得を計算し、それに対する税金を納めればよいのです。 源泉徴収は税金の前払いであり、もし徴収されれば同額を申告税額から控除します。結果は同じなのです。
金銭消費貸借契約上でも恐らく定めがあると思いますが、1日でも返済が滞ると期限の利益を喪失します。つまり、すぐに全額返済を求める権利が銀行側に生じます。 実際、すぐに執行するかは銀行にもよると思いますが、長期滞納や度重なる遅延がある場合には、銀行も債権回収に取り掛かるのが通常です。 なお、信用情報システムへの記録はあると考えてよいかと思います。
「在庫を金銭で評価して、それに対して税率をかける」というわけではありません。 そもそも在庫税ってないです。 会計初心者でも「売上原価の計算」をするときに在庫額が利益に直接影響するのはご存知でしょう。 もし、ここまで学習が進んでいないのでしたら「在庫に税金がかかる」という話は「聞かなかった」事にして、失礼ながら、もう少し今の学習を進めるようになさると良いでしょう。 売上原価の算出方法は理解してるとして、次に述べます。 さて、売上原価計算に影響を与えるのが「在庫」なのですから、在庫がどうかなると、税金がどうかなるわけです。 全く正しい在庫が１００だとします。単位は個でもダースでも箱でも良いです。 棚卸時に、これを誤って１１０と算出したとします。 すると、売上原価は１０少なく計算されます。 原価が１０少ないのですから、利益が１０増加して、これに「税率」がかかるので、税金が多く計算されてしまいます。 棚卸時に、８０と算出したとしますと、どうでしょう。 売上原価が２０多くなりますから、利益が２０減少し、課税される税金が減ります。 税務調査官は「棚卸が正しくできてるかどうか」注目するのですが、その理由は「恣意的に利益操作ができる」からです。 恣意的に利益操作ができる＝税額をいじくれる、ということです。 税額をいじくって多くする奇特な方は希でして、たいがいは「納税額が少なくなるように」望みます。 そのため「インチキ」をする企業では、棚卸額を実際よりも少なく計上し、税を少なくする「操作」をします。 実際よりインチキして多く計上する奇特な企業はなかなかないでしょう。 単純ミスで多く計上するのはあるでしょう。 「利益には税金がかかる」は、そのまま「うん、そうだろうな。当然だ」とわかります。 「在庫にも税金がかかる」という表現は、売上原価の計算において棚卸額（つまり在庫）が「正しい数字よりも多いと利益の増」「正しい数字より少ないと利益の減少」という概念を表現してると理解すると良いでしょう。 「在庫を減らせ！！」というのは、 在庫が売れればお金が入るので、儲かるという事を主に伝えたい言い方。 「在庫にも税金がかかる」というのは、 売れない在庫があるくらいなら、処分してしまえ。税金が多くなる。 という事を主に伝えたい言い方かなと思います。 儲けを出せ、税金を余計に払うなというわけです。 冒頭に述べたように「あなたの会社は在庫がいくらなので、在庫評価額の３％を在庫税として納税しなさい」と課税通知が来るわけではありません。 在庫には固定資産税はかかりません。「固定資産税のことか？」悩まれてるとしたら、悩まなくても良いです。
>……規模によっても変わったり、内容によっても変わったりするでしょうが… まさにおっしゃるとおりで、kiyo10310319さんが行っている事業の規模や内容が分からないとなんとも言えません。 また、事業規模や内容が同じくらいでも「個人か？法人か？」による違いもありますので、その辺りのことを具体的に提示して質問されたほうがよいと思います。 ※いわゆる一人社長でも（法人を設立して事業を行っているならば）法人のルールに従って税務・会計処理を行う必要がありますし、申告書類の作成についても個人とは異なります。 なお、「どこまでやってくれるのか？」については、「依頼者がどこまで代行を依頼するのか？」次第です。 もちろん、代行部分が多いほど料金も高くなります。 たとえば、（法人ではなく）「個人」の経理（会計）処理や確定申告書の作成代行などについては以下の記事が参考になります。 『個人事業主の確定申告｜税理士・会計士に確定申告の代行を依頼したらいくらかかる？（2014.12.8）｜経営ハッカー』 http://keiei.freee.co.jp/2014/12/08/kojinjigyounushi-kakuteishinkoku/ ****** （その他参考リンク） 『国税のお知らせ＞税理士制度について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/m/taxanswer/9203.htm >>……納税者からの依頼を受けて行う【税務代理】、【税務書類の作成】及び【税務相談】の業務が税理士業務とされ、これらの業務を行うことができるのは、税理士、税理士法人、国税局長に通知をした弁護士及び弁護士法人に限られています。…… --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ（2012/03/23）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html 『まだまだたくさんいる「偉い税理士先生」（2012/06/07）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1359.html 『ニセ税理士（2014/01/04）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1912.html --- 『税務調査って怖いの？（2009/08/29）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-373.html 『税務調査　税理士はどちら側？（2012/12/12）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1594.html --- 『腹が立つ国税局の税務相談室（2009/07/15）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切（2007/03/11）｜こっそりと。』 http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署の無料セミナーを活用して記帳方法を勉強｜家族を幸せにする自営業家庭の家計管理』 http://dorobunejiei.com/aoiro/zeimusyo2/ 『国税庁概要・採用＞……＞納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/ --- 『言葉の意味 ≫ 会計・財務・経理の違い（投稿日：2012年1月24日）｜ 会計SEのメモ』 http://kanrikaikei-sys.com/2012/01/83/
深夜3時までなんて主様の身体大丈夫ですか。 売り上げが悪くなると、昼の営業を始める居酒屋さんを時々見かけますが、長く続いた試しがありません。体力的にきつくなるみたいです。 給料の件ですが、まずスタッフがそれを了承してくれないと始まりません。どちらかと言うと歩合制は飲食業のアルバイトには不向きかと。 概ねバイトのスタッフは、店の為というより単純にバイト代を稼ぎに来てる意識の方が強いと思います。(実体験) スタッフからすると、店が暇なのはオーナーの責任でその為にバイト代が少ないのは納得できないでしょうから辞めていきます。 それより、ボーナス的なものを出してあげた方が喜ぶのではないでしょうか。
可能性はゼロじゃないとおもいますよ マイナンバーで管理されるようになると全て筒抜けなので・・・ あと、今の段階でいえるのは、 その仕事と会社と関連性があるかどうかですね 全く無関係なら可能性は低いですが、収入がおかしいとか、会社の源泉の計算が違っているとか、何かあったときに、全ての収入を確認するのでその時に他にも収入がありますねと会社に伝えることもあるかもしれません 相手はあなたからもらったということを、税務署に申告してある、もしくは帳簿につけてあればそこから伝わることもあります。 副業禁止ならやめておいたほうが無難です。数万のために解雇になったら、無意味ですからね・・・。
資本金1,000万円の会社に設立後お金が無いというのは、現預金以外の現物出資を行ったのでしょうか？ いずれにせよ、取り急ぎ旧会社から現金を移動したいのであれば、貸付を行うのはいかがでしょうか。 若しくは、現物出資であれば、その資産を旧会社に売却するという手もありますね。
税務署の人が言ってる方法でやらずに、長期前払費用という勘定科目を使うとすると、 損害保険料　1万円　　/ 長期前払費用　　１万円 という仕訳になります。 ご質問者が上記仕分けをしますと、貸借対照表で長期前払費用がマイナスになり、それが年々1万円ずつ増加していきます。 「なんじゃ、これ？」と簿記を知ってる人なら思う貸借対照表になってしまいます。 元々が、開業前に支払ってるのですから、貸借対照表の「長期前払費用」に計上されてないのですから、損害保険料の仕分けの際に、長期前払費用を登場させるとマイナスになってしまうのです。 事業開始して、記帳を始めてから現金で保険料を支払ったとして、 長期前払費用　　９９９９９　　/ 現金　　９９９９９ の仕訳が起きます。 その後、毎年 損害保険料　　９９９９　　/ 長期前払費用　　９９９９ とする訳です。 教科書的にはこの二つの仕訳をセットで考えるのです。 しかし「開業前にお金は払ってしまってある」のですから、上記仕分けの上の仕訳がありませんので「長期前払費用」という勘定科目そのものは「いない人」なのです。 そのため「事業主借」勘定を使います。 税務署の方が「良い」というのですから良いのではなく、理屈にかなった仕訳です。 身長がマイナス1ｍという人間は存在しないように、前払費用もマイナスになることはありません。 向かって左側（借方）に長期前払費用がない状態で、向かって右側（貸方）に長期前払費用を立てると、「身長がマイナスの人間」を作ってしまいます。
・テニスボールは、教材費でいいのでしょうか？ ・テニスコートは、賃借料でいいのでしょうか？ 科目はそれでよいと思います。 税金申告上では、費用科目であるかないかが問題になるだけで、極端な事を言えばすべて雑費でもかまわないのです。 其れ以上は貴方管理目的で科目を適当に決めてよいのです。
7号文書は、ひとつの契約書で二以上の取引についての取り決めをする契約書を言います。 ご質問の例では、100万円で何回も仕事をすることになるので、契約書は二以上の取引について定めていることになります。 一方で 期間：2015/4-2016/3 月額：100万円 のほうは、契約期間内で1200万円のひとつの取引を定めるものとも解釈できます。 契約金というよりは同一の契約内容が二つ以上の取引に適用されるかによるのです。
(1)親会社と子会社の少数株主との利益相反最大の問題はやはり親会社との利益相反で、子会社の小数株主の利益が侵害されることです。 支配権を持つ親会社が、子会社の利益よりも親会社の利益を優先させて、例えば安く子会社から仕入れて親会社の利益を増やすなどのおそれです。 この場合、法的には取締役会で承認されれば良いので、親会社の意向を受けた取締役は当然それには賛成します。そこには少数株主の利益(子会社の利益を増大させること）は無視されることになります。 (2)親会社から見た子会社少数株主への利益流出 もし子会社を上場させなければ、子会社の利益はすべて親会社に帰属します。あるいは純資産の増加による株式の価値の増加も小数株主が得る部分が出ます。本来親会社の事業で獲得した利益が第三者に流出するのはこういうことです。 最近はそれよりも子会社に対する企業買収や株主代表訴訟のリスク等を考え、子会社上場を廃止する例が増えてきました。親子上場は徐々に変わってくると思います。 下記にその説明があります。 親子上場　Ｗｉｋｉ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%A6%AA%E5%AD%90%E4%B8%8A%E5%A0%B4 http://www.nli-research.co.jp/report/report/2010/11/repo1011-3.pdf
仮に976ドルを払ってもらってそれが日本円で11万になったのであれば、11万を返すのではなく976ドルを返還するのです。 それを払うためにいまのレートで計算し、11万を超えるようならその金額を払う必要があるし、それより少なくすめば少ない金額の負担です。
貴方個人から会社にこれを譲渡し、会社から貴方にパソコンの代金分を支払って会社の資産にすればいいのです。そしてパソコンの法定償却年数は４年ですから、毎年代金の１／４を償却して行けばいいのです。すると４年目に資産価値がゼロになりますね。そこで償却して積み立てた資金を使って新しいパソコンを購入すればいいのです。
>税務調査では、何かノルマでもあるんでしょうか？　 はい、「国税局」や「税務署」の職員さんも単なる「サラリーマン・OL」ですから、漫然と調査して「何もありませんでした。（追加の徴収額ゼロでした。）」では評価が上がらず出世もままなりません。 ですから、基本的には「狙いをつけて」調査対象を選ぶことにならざるを得ません。 そういう意味では「暗黙の了解、内々の取り決め」のようなものは（官民限らず）ないほうがおかしいと言えるでしょう。 とはいえ、「調査してみないと分からない」からこそ【実地】の調査をするわけですから、「何も出なかったので難癖をつけて白を黒にする」というようなことは（まともな職員さんならば）しません。 それに、「何もやましいところがない相手」からむりやり税金を徴収して裁判にでもなったらそれこそ懲戒処分ものです。 （参考） 『税務署はいくらから来る？（2010/12/06）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html 『税務調査って怖いの？（2009/08/29）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-373.html --- 『課税に不服なとき＞……＞税務署長等の処分に不服があるときの不服申立手続｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/fufuku/7200.htm 『国税庁概要・採用＞……＞納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/ >……今月は、何千万、追徴しないといけない　みたいな。…… 仮にあったとしても（国税職員は）内部事情をもらすことはできませんので、具体的な数字が世の中に出ることもありません。 ちなみに、退職しても守秘義務はなくなりませんので「元国税職員が語る……」のような話は基本的に「（話してもまったく問題がないくらいの）昔ばなし」です。 ですから、「今の内部事情」についての話は眉につばして聞いておいたほうが無難です。 >……調査テクニックというか、会社のボロを出させる手口みたいな事…… 上記の通りですが、前述の税理士さんのブログ記事から参考になりそうなものをご紹介しておきます。 （参考） 『税務調査を切り抜けるためのテクニック（2005/05/10）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-651.html 『税務署員を　困らせる方法（2010/10/27）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-661.html --- 『税務調査　税理士はどちら側？｜税理士もりりのひとりごと』（2012/12/12） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1594.html 『アドバイスの責任は誰が取る？｜税理士もりりのひとりごと』（2013/03/28） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1714.html 『こんな税理士に仕事を頼むのはすぐやめなさい｜税理士もりりのひとりごと』（2013/10/27） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1861.html
>財務系の人が対応に追われていますが 財務系の人が忙しくしてるのなら対応はわかっているはずなので問題ないと思いますが（この時期でわかっていなければ業務失格）。 ＞何をしなければいけないのかわかりません。 それは貴方の事ですか？。担当者以外なら特にすることはありません。マイナンバーが届けば会社に「通知はがき」を持っていけば問題なしです。
配当金は株主総会か取締役会の決議した金額でしか払うことは出来ません。 手数料が生じたからといって増やすことは間違いです。 手数料を会社が負担する場合は 　手数料　　９９９／現金　　９９９ 手数流を配当金から控除する場合は の仕訳をします。 　未払配当金　　９９９／現金　　９９９ となります。
「年２回の賞与（夏冬）」に関しては標準報酬月額の対象となる報酬ではありません。６回の分割になった「燃料手当（寒冷地手当）」は標準報酬月額の対象となる報酬です。 したがって 夏冬の賞与は従来通り賞与支払い届の提出で燃料手当の金額を１２か月で割り算定基礎届に載せる ことになります。「名称は異なつても同一性質を有すると認められるもの毎に判別すること」と決められています。年２回の賞与と燃料手当は同一性質のものではないんですよね。
それほど神経質になることでもありません。 日常の取引上の住所でもよいし、登記上の本社でもかまいません。 もともと、これは申告上の義務ということではなく、これが多少違っていたからといってそれでペナルティというものでもありません。 もし違っていても税務署からの問い合わせのときに正しい住所を伝えれば十分です。 私は長年企業の申告を担当してきましたが、このことが調査で問題とされたことはありません。 もっとも仕入れや売上をごまかすような会社でもそうであるかは知りませんが。 等差のときに違っていたら、そのときは相手の請求書等の住所を見せればそれで十分ですよ。要は実際の取引上の住所と矛盾がないかだけのことです。
手形割引料率は、銀行によって変わります。 なので、ざっくり計算すると 手形割引（９０日期日、割引料１０％）の場合 350000円　―（350000万円×10％×90÷365）　＝　約341370円 よって、約341370円位になります。
2ヶ所で勤務している場合はそれぞれで社会保険に加入する必要があり、標準報酬月額から算出された保険料を報酬額で按分し、それぞれの事業所ごとに納付する必要があります。 特に勤務地が別々の都道府県となる場合は、保険料率が異なる可能性もあるので、きちんと分ける必要がありますよ。
開発費を開発費用として、開発契約を提携した会社からもらう場合は、人件費として社員の給料は算入すべきですが、開発費を自社で負担する場合は、人件費として社員の給料は算入すべきではないでしょう。
現実の銀行営業では、営業担当者が得意先を回って、各種手続きをすることは普通にあります。 そのときに顧客の取立手形を預かることもあります。店に持ち帰ってから交換所に回すためです。手形は融資のためにも使いますが、支払い手段の方が圧倒的に多く、その取立ては銀行経由でするのです。 従ってその営業担当者の手違いや、犯罪による盗難で紛失は理屈としてはありえることです。 手形は持参したものに権利がありますから、紛失の後始末はかなり面倒です。 その意味では重大事故だと思いますよ。
経理を長年していました。 そういう場合、安易にお金を出して合わせてはいけません。 まず正直に上司や社長にそのことを言いましょう。 もしなれた先輩がいれば、その人にすべての入出金をチェックしてもらいます。 ほとんどはお金を渡すときの数え間違いや入金の過不足です。 肝心な事は原因を徹底的に調べることです。それをすると今後おなじことが起こることを防止できます。安易にお金を出してあわせると、またおなじことが起こります。 調査すると半分以上原因はわかります。 わかってもお金が戻らないことがあります。外部の人への支払いは返金してもらうことは困難です。 こういう場合は上司の承認の元で、現金過不足として処理します。 肝心な事はあなただけで処理しないこと、第三者にも見てもらい原因を調べることを目的にすることです。 会社としてはこういうことが繰り返さないことがよいことであり、ただ帳簿があったということがよいことではないのです。
前に同種の質問をしていますね。そのときの答えを同じ趣旨ですが。 貴方が経営トップだとして、あなたの人件費がどの店にどの程度かかっているか、ご自分でわかるでしょうか。漠然と判るかもしれませんが正確には判らないでしょう。 いわゆる間接費とか本社管理費というものは全体としては必要なものですが、個別の部門にいくら必要かは誰にも正確にはわからないのです。 ということは、これらの費用は貴方がこれだけかかっていると決める（例えば売上比）か、配分しないかのどちらかなのです。 配分しないというのはこれらの管理費用が全社で売上の３０％ならば、どの店にも最低30%の利益を求めるということです。その基準値に対して上か下かで各店の成績を判断します。 余り詳細な配分比を決めると、その結果の数字が実力の結果なのか、配分の適不適によるのか判らない現象が起こります。これで現場担当者当社が成績を判断されると、大きな不満の元になります。実際この問題は私がむかし勤めた会社で起こりました。 基本的に現場担当には彼らの管理可能な費用だけに責任を持たせるべきで、彼らの手の及ばない本社費には責任を持たせるべきでないという意見です。
税務署への届出書は、大きく分けて (1)　現状を報告するもの (2)　何らかの利益を得るためのもの が、あります。 (2)の例は、青色申告の届けや源泉の納期の特例、簡易課税の選択届などがあり、期限を切られています。 (1)は、課税事業者の届けや、個人事業の開業・廃業の届け、給与支払い事務所の開設届などで、届け出がなくても、事実関係に変わりはありません。 提出することになっていますから、提出をお勧めしますが、失念しても大きな問題にはなりません。 ただ、廃業しても、消費税の課税事業者は「あなた個人」であって、あなたが営んでいた「お店」ではないのでご注意ください。Ｈ２８年中に別の事業を開業した場合、課税事業者になるということです。 原則としては、課税事業者届出書を提出し、廃業後、事業廃止届を提出することになります。
※長文回答です。 >……レシート別々にしないといけませんか？ いえ、「分けなければいけない」というルールは【ありません】。 もちろん、「分けられるなら分けた方がいい」とは言えますが、「分けたくても分けられないもの（支出）」もありますのでケースバイケースです。 （参考） 『必要経費になる？ならない？「必要経費」の考え方（更新日：2012年10月16日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/14618/ 『第1回　税務署に疑われない「必要経費」の区分（2009/2/4）｜アットマーク・アイティ』 http://jibun.atmarkit.co.jp/lcareer01/rensai/kakutei/01/01.html ※2ページ目の［「家事関連費」取り扱いのポイント］の項を参照 ***** （備考） 上記のリンク先にも説明がありますが、「儲けを出すためにかかった費用」は基本的に【すべて】「必要経費」ということになります。 しかし、「自分が必要経費と思う支出」を【すべて】国（≒税務署の職員さん）が必要経費と認めてくれるわけではありません。 ※言うまでもなく、納税者が1円でも税金を少なくしたい一方、税務署の職員さんは【法律の範囲内で】1円でも多く税金を徴収するのが仕事だからです。 ですから、「合法的に節税する」ためには【税法に詳しくなる】【税務調査を受けた際に（必要経費に計上した）根拠を明確に説明できるようにしておく】【そのためにも（領収書などの）証拠をしっかり残しておく】【交渉力を磨く】ことなどが重要になってきます。 もちろん、【お金を払えば】そういったことを【税理士（など）】に「相談」したり「代行を依頼」したりすることもできます。 （参考） 『所得税＞事業主と税金＞やさしい必要経費の知識｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2210.htm >【事業所得】、不動産所得及び雑所得の金額を計算する上で、必要経費に算入できる金額は、次の金額です。 >(1)　総収入金額に対応する売上原価その他その総収入金額を得るために直接要した費用の額 >(2)　その年に生じた販売費、一般管理費【その他業務上の費用の額】 --- 『国税のお知らせ＞税理士制度について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/m/taxanswer/9203.htm >……納税者からの依頼を受けて行う税務代理、税務書類の作成及び税務相談の業務が税理士業務とされ、これらの業務を行うことができるのは、税理士、税理士法人、国税局長に通知をした弁護士及び弁護士法人に限られています。…… --- 『税務署はいくらから来る？（2010/12/06）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html 『税務調査　税理士はどちら側？（2012/12/12）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1594.html ----- ◯「経費で落とす」について 会社員のように「誰かに雇われて働いて賃金を得ている人（いわゆる労働者、被用者）」が「経費で落とす」と言った場合は、「仕事上使ったお金を雇い主に（代わりに）払ってもらう」というような意味で「経費で落とす」と言ったりします。 しかし、「個人事業主（いわゆる自営業者）」には「代わりに払ってくれる雇い主」はいません。全部「自腹」です。 ですから、「会社員（など）がイメージする経費」と「事業主がイメージする経費」は意味が違う（ことが多い）ので留意する必要があります。 ちなみに、会社員などにしてみれば「なぜ自営業者はそこまで必要経費にこだわるのか？」と不思議に思うかもしれませんが、以下のように、自営業者にとって「必要経費」は【収入の金額と同じように】「儲けの金額≒納める税金の額」にダイレクトに影響するからです。 --- ・収入（売上）－【必要経費】＝所得金額（≒儲けの金額） 　　↓ ・所得金額－所得控除（しょとく・こうじょ）の合計額＝課税所得金額（課税される所得金額） 　　↓ ・課税所得金額×税率＝税額 --- ※なお、会社員（など）にとっての「必要経費」は「給与所得控除（きゅうよしょとく・こうじょ）」で【給与額に連動】していて【誰でも控除額が同じ】です。 （参考） 『市税について調べる＞個人市民税＞所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html ※「所得税」「個人住民税」ともに所得金額の求め方は（原則として）同じです。 --- 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『パンフレット・手引き＞パンフレット「暮らしの税情報」（平成27年度版）＞申告と納税｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/06_1.htm >【国の税金は】、納税者が【自ら】税務署へ所得等の申告を行うことにより税額が確定し、この確定した税額を【自ら】納付することになっています。これを「申告納税制度」といいます。…… --- 『所得税＞申告と納税＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金……などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 *** 『確定申告後に税務署から来署案内？（2011/01/18）｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』 http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2011/01/post-594e.html 『税務調査って怖いの？（2009/08/29）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-373.html --- 『税について調べる＞国税に関するご相談について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/index.htm 『国税庁の機構＞納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/ --- 『腹が立つ国税局の税務相談室（2009/07/15）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切（2007/03/11）｜こっそりと。』 http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署の無料セミナーを活用して記帳方法を勉強｜家族を幸せにする自営業家庭の家計管理』 http://dorobunejiei.com/aoiro/zeimusyo2/ --- 『リンク集｜日本税理士会連合会』 http://www.nichizeiren.or.jp/link.html 『個人事業主の確定申告｜税理士・会計士に確定申告の代行を依頼したらいくらかかる？（2014.12.8）｜経営ハッカー』 http://keiei.freee.co.jp/2014/12/08/kojinjigyounushi-kakuteishinkoku/ --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ（2012/03/23）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html 『まだまだたくさんいる「偉い税理士先生」（2012/06/07）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1359.html 『ニセ税理士（2014/01/04）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1912.html *********** 『利用規約｜OKWave』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >>第6条（免責事項） >>1.当社および当社と協力関係にあるパートナーは、本サービスによって提供する情報の正確性、完全性および安全性などを保証するものではありません。 >>当該情報に起因して利用者および第三者に損害が発生したとしても、当社および当社と協力関係にあるパートナーは一切責任を負わないものとします。
マイナンバーの扱いは会社ごとに違うわけではなく、統一したやり方になります。 ですから管理方法は本でも買って読むしかありません。 会社に訊く必要があるのは個人情報の扱いです。 マイナンバーを含めた個人情報といえばよろしいか。 勘違いがあると思うのは、マイナンバー自体を個人情報だとみなす考え方です。 データには、情報であるものと単なるラベルであるものと2種類があります。 マイナンバーは個人ごとの唯一番号です。これはラベルです。 意味は何もありません。 簡単のため、銀行の口座番号を考えてください。 この番号は意味がありません。 この番号を使っている口座の持ち主の名前があると多少は違いますが、それでも1円のお金も盗むことができません。 通帳があってハンコがないとダメですね。あるいは、キャッシュカードと暗証番号が無ければ何もできません。 ここまでの情報があってはじめて全財産がパクられます。 この話をきっちり組み立てますね。 番号というのは、ラベルです。 それに名前とか、住所がつながって初めて情報になります。 情報になると、活用が可能になり、悪用も可能になるのです。 ラベルからリンクされたデータです。 この人の経歴だとか勤務先の名前、銀行の口座番号、医療機関のカルテ番号、といろいろリンクデータがありえます。 これはどういうつながりかというと、 マイナンバー＝名前＝住所＝保険番号＝年金番号＝病院の患者番号 というようなタテに繋がるようなリンクではありません。 マイナンバーというデータを得られたとして、それを頼りにその人間の名前だとか財産情報がずらずら引き出すことができるならえらいことです。 そういうことを心配する弁護士が訴訟を起こしているのです。 つながりはこうです。 マイナンバー＝名前 マイナンバー＝保険番号 マイナンバー＝年金番号 マイナンバー＝患者番号 というように、個々の情報にむけてラベルからひとつひとつがリンクを張る構造になるのです。 ですから、万が一にその関係をこじあけようとした場合でも、マイナンバー＝患者番号、までの粒度しかわからないと言うことになります。 この人間の財産をパクろうとした場合、この方式でいくつものリンク構造を調べまくる必要があります。 忍び込んだら、げた箱や冷蔵庫やタンスの引き出し、金魚鉢からタバコ入れまでいちいち鍵がかかっている家だったということになるのです。 そうでなければ、勤務先にプライベートなことがみんな丸見えになりますからとんでもありません。 単純にいえば、病院なら自分の患者の管理情報があります。そしてその管理番号とマイナンバーを紐づけて、データは自分で保持するだけです。 病院は病気のことしかわかりません。 病院以外は病気のことはわかりません。 しかし、許可された監査機関たとえば厚生労働省がマイナンバーだけを握って調べようとすれば、全部が即開示できることになります。 このマイナンバー登録をすると、現在おくすり手帳だとかでないと連携が付かない医療機関の医薬品管理が統一できます。 また、大震災などのとき、誰がいまいないか、が分かることになります。 役所がいま確認できた人間のマイナンバーを並べ、住民票と突き合せればいいだけです。 家も全部倒壊しても、何の薬が必要かがわかりますし通帳がなくてもマイナンバーで銀行に問い合わせられれば財産を保持することも可能になります。 この伝で考えてください。 会社にわかることは、従来人事管理に必要だったことのみです。 それをマイナンバーに紐づけるという書類を書くだけのことであって、会社はマイナンバーを使って自分が管理していない個人情報を調べることはできません。 だから、会社に問い合わせられるのは、個人情報の扱い方だけです。
延滞税の納付は必要でしょう。 おそらく、１０００円ちょっとではないでしょうか。 １０００円未満なら、不徴収になっていたのですが。 最初の還付が「あなたの書いた申告書通り１０万円」なら、それをそのまま返すことには問題はありません。 提出された申告書の内容や計算に誤りがあるかどうかは、その後検討され、場合によっては時効ギリギリの７年後に修正を求められるケースもあります。 あなたが「１万円の還付」と記載した申告書に「１０万円を還付した」のなら税務署のミスですが、 あなたが「１０万円の還付」と書いたのですから、この時点でミスは、あなたにあります。 税務署が、チェックしてから受け取るということは、提出される申告書の枚数からして物理的に不可能ですし、後日の税務調査も必要ない訳です。 まずは自主申告。 受け付けが終わってから、順次内容を確認、検討。 誤りは見つかった時点で指導する。 ということです。
＞これは「固定資産のうち残存耐用年数が一年以上あるものは流動資産とする」という意味ですか？ いえ、固定資産は除却まで固定資産のままです。流動資産になるのは販売目的に変わるときくらいです。 「残存耐用年数が一年以下となったものは流動資産とせず、固定資産に含まれる」ですから当然そうなりますね。 ＞これは単に「たな卸資産に関しては１年基準を適用しません」という意味でしょうか？ その通りです。棚卸資産でも現実には１年以内に売れる見込みが少ない滞留在庫が出る場合はあります。その場合でも、固定資産には含めないということです。 １年規準は、未収未払いのように流動か固定か判らないものはその規準で分類します。 一方有形固定資産や棚卸資産などその目的、性格から長期か短期かが明らかなものは現実に１年規準を超えていてもそれで固定資産にすることはしないと言うことです。
No.3です。 お教え頂いたケースでは、PDF印刷はだめで、紙支給のものを求められる可能性があるという認識でいいでしょうか？＞ あくまで可能性というだけで、源泉徴収票を要求する所にもよるのではないかと思います。 ただ、インクジェットならまだしも、レーザープリンターで印刷したなら見分けがつかないような気がします。源泉徴収票に押印の義務もないですし、昔は手書きという時代もあったくらいです。しかも、会社は印刷したものを発行するので、あなたが印刷しても結果的には同じことになるのではないかと。
※長文回答です。 ＞良い税理士さんはどの様にして探せばいいのでしょうか？…… まず、「税理士の探し方」を特別だと考えないことです。 「税理士」といっても「自分だけではできないことをまかせる専門家」と考えれば「医者」や「弁護士」などの「自営業者」を探すのと同じです。 また、今では少なくなりましたが「八百屋や魚屋、大工さん」のように生活に密着した「自営業者」を探すのも（国家資格がいるかどうかは別にして）同様です。 そのように考えると、【一回限りの付き合い】ならばともかく「巡り会わせや運命、性格の一致不一致」なども（kiyo10310319さんの意に反して）けっこう重要だったりします。 ただ、「そういった類のものは抜きで……」ということですから、以下は「別の側面からの回答」です。 ＞……夜の事業だろうと昼の事業だろうと税理士さんがする事は一緒なんですか？ はい、「建前上は」同じです。 具体的には、「税理士資格を持っている（≒税理士事務所を構えている）」ということは「税に関する相談を受けたり手続きを代行できる（≒相談を受けたり代行するのが仕事）」ということです。 しかし、一口に「税金」と言ってもその種類は多岐にわたっていますので、【実務上は】「税理士一人一人取り扱う税の種類（得意とする分野）が異なる（偏る）のが普通」と言えます。 たとえば、「相続税などがメインの税理士」と「所得税・法人税（事業者の顧客）などがメインの税理士」では【そもそも取り扱う税の種類が違う】ことになります。 さらに、「（事業規模の大きい）法人がメイン」「（事業規模の小さい）個人事業主がメイン」ということもあるでしょう。 また、指摘されているように「水商売系の業界がメイン」というように、「特定の業界の仕組みに詳しく、かゆいところに手が届くのがウリ」というような税理士事務所もあるでしょう。 もちろん、たくさんのスタッフを抱えてオールラウンドに業務を行う「何でも屋」的な事務所もあるでしょうし、中には「すべての税務分野に精通していて、最新の法令・通達もすべて把握している（天才的な）税理士」ということもないわけではないでしょう。 --- ちなみに、「相談した税理士事務所が見当違いの事務所だった」としても、【一般的には】「自分の専門ではないので仕事を請け負わない」「相談内容に適した税理士事務所を紹介する」「専門ではないが最新の法令・通達をしっかり確認しながら業務を進める」というような対応になりますので、過剰に心配する必要はありません。 これは、前述のように「医者や弁護士、魚屋や八百屋」に置き換えて考えてみるとなんとなくご理解いただけるのではないでしょうか？ もちろん、「相手が素人だと分かると口八丁手八丁でぼったくる」というような税理士（やニセ税理士）もいるでしょうが、これも他の自営業者と同じです。 （参考） 『税の種類とあらまし（48種類）｜石川県租税教育推進協議会』 http://www.sosuikyou.jp/study/data/tax-type.html --- 『相続税専門 税理士法人ファザーズ』 http://souzokuzei.or.jp/ 『個人事業主様専門 経理・確定申告 税理士サポート｜風間税務会計事務所』 http://www.kojin-taxoffice.jp/ 『水商売の税金・節税・税務調査と税理士｜小松由和税理士・公認会計士事務所』 http://ginza-tokyo.com/ ※税理士事務所のリンクは【参考のために検索してたまたまヒットしたもの】ですからご留意ください。 ＞……相場など…… 前述のように「どのような相談（代行）内容なのか？」によって税理士がやることも大きく違ってきますので、単に「税理士を探す」というだけではなんとも言えません。 なお、「税理士（事務所）」も「お金儲け」が目的の自営業者ですから「同業者同士の競争」があります。 たとえば、「同じようなサービス内容」ならば料金の安い事務所に客が流れていきますので、【サービス内容が同じならば】「極端な料金の差はない」と言えるわけです。 裏を返せば「サービス内容が同じなのに料金が大きく違う」という場合は「よく確認しないと分からないような違いがある」と考えたほうが無難ということになります。 どう違うかはそれこそ千差万別ですが、たとえば「（口コミで次々依頼が舞い込む）評判の事務所」なのかもしれませんし、「素人をぼったくる事務所」だったり「新規開業で（低料金にしてでも）顧客を増やさないとならない事務所」だったりするのかもしれません。 --- いずれにしても、「最初に相談した税理士（事務所）が自分にとってベストの税理士（事務所）」というわけにはいかないことが多いですから、「外れに当たったら変えればいいや」と気楽に考えたほうがよいと思います。 仮に、運悪く”ぼったくられた”としても「勉強代」とあきらめれば済む話で、「やぶ医者に当たって命を落とす」ような深刻なことには（普通は）なりません。 ですから、「自分が住んでいる地域の税理士会」に相談してみたり、「無料相談のサービスがある事務所をいくつか利用して比較してみる」というように気負わずに探してみればよいと思います。 あとは、「（自分に合わなかったときに）契約を切りづらい」ということはありますが、「友人・知人のツテなどで探す」と話は早いでしょう。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『タックスアンサー（よくある税の質問）＞国税のお知らせ＞税理士制度について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/m/taxanswer/9203.htm >>……納税者からの依頼を受けて行う税務代理、税務書類の作成及び税務相談の業務が税理士業務とされ、これらの業務を行うことができるのは、税理士、税理士法人、国税局長に通知をした弁護士及び弁護士法人に限られています。…… --- 『リンク集｜日本税理士会連合会』 http://www.nichizeiren.or.jp/link.html 『個人事業主の確定申告｜税理士・会計士に確定申告の代行を依頼したらいくらかかる？（2014.12.8）｜経営ハッカー』 http://keiei.freee.co.jp/2014/12/08/kojinjigyounushi-kakuteishinkoku/ --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ（2012/03/23）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html 『まだまだたくさんいる「偉い税理士先生」（2012/06/07）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1359.html 『ニセ税理士（2014/01/04）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1912.html *** 『税について調べる＞国税に関するご相談について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/index.htm 『国税庁概要・採用＞国税庁の機構＞納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/ --- 『腹が立つ国税局の税務相談室（2009/07/15）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切（2007/03/11）｜こっそりと。』 http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署の無料セミナーを活用して記帳方法を勉強｜家族を幸せにする自営業家庭の家計管理』 http://dorobunejiei.com/aoiro/zeimusyo2/ *** 『餅は餅屋だと最近思います・・。｜税理士もりりのひとりごと』（2015/01/22） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-2267.html *********** 『利用規約｜OKWave』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >>第6条（免責事項） >>1.当社および当社と協力関係にあるパートナーは、本サービスによって提供する情報の正確性、完全性および安全性などを保証するものではありません。 >>当該情報に起因して利用者および第三者に損害が発生したとしても、当社および当社と協力関係にあるパートナーは一切責任を負わないものとします。
必要性と実情に応じてどのようにするかを決めればよいことです。財務的に見たらそもそもそんなことをする必要はないので、大抵の会社はやっていないでしょうが、管理会計的観点では、その企業の実情により合理的な方法で配賦します。必ずこうでなければならないというものはありません。 http://zeirishi-osaka.biz/column/%E6%A5%AD%E7%B8%BE%E7%AE%A1%E7%90%86/%E6%A5%AD%E5%8B%99%E7%AE%A1%E7%90%86%E3%82%92%E8%A6%8B%E7%9B%B4%E3%81%99%EF%BC%95%E3%81%A4%E3%81%AE%E6%96%B9%E6%B3%95.html http://fswiki.nawata.jp/wiki.cgi/telecom?page=%CB%DC%BC%D2%C8%F1%CD%D1
社会通念上、相当な金額であれば 所得税は非課税とされ税金は課税されません。 所得税法施行令３０条３号において 個人が心身又は資産に加えられた損害につき支払を 受ける相当の見舞金は非課税 と規定されています。 それを超えたら、収入とみなされて 税金がかかる。
あなたは今、自分のミスを隠蔽するために、ミスよりも大きな不正行為を行おうとしているという自覚はありますか？ 取引の承認者が社長さんなのであれば、その取消処理の承認者も当然社長であるはずです。その本来の承認者である社長の許可を得ずに、社印や代表取締役印を勝手に使って処理を行ったらどうなると思いますか？　取消処理というのは、前のミスを綺麗になくしてくれるものではありません。ミスをした記録も、そのミスを隠蔽するために行った取消の記録も残るのです。 後日、会計監査などでこの行為が発覚すれば、普通の会社なら懲戒免職ものですよ。 ミスしてしまったこと自体を正直に社長に話して、取消処理の承認を得るべきと思います。ミスの内容自体は、きちんと理由を説明すれば「はじめてなんだから、まぁ仕方がないかな」と思ってもらえるような内容だと思います。また、振込実行日以前に気づいて、銀行と相談して対応を進めていることもよいことです。隠そうとするだけで、そういうよい面が全部台無しになります。
お客様はあなたに対して発注をかけたのです。 あなたは求められるものを調達して届ける義務があります。 調達するというのは仕入れ時の検収を含みます。 ちゃんとしたものを仕入れたのだなという確認をしてから納品する必要があるのです。 これは自分の名まえで仕事を受けた以上、必要最小限の義務です。 事故品が納品されたといって交換になったとすれば、相手方の検収は機能したわけです。 相手方の検収でNGとなり、返品になったのですね。 あなた、納品前に仕入れたのですから、仕入れ時に検収し、NGとして作り直しを要求すべきだったのです。 受け取らないものについては請求は出せません。 その場で受け取れないから作り直せ、というなら下請は自分の全責任で調整します。 どんな下請でもそういうケジメは持っているはずです。 下請にしてみたら、一度ちゃんと受け取ったじゃないか、という認識だと思います。 だから納品書も受け付けられたのだから、その請求はもうクローズしているのです。 納品書を受け付けた時点で納品は完了し、売上は発生しているのです。 そのあとに発生した工程は、別仕様の工程ですから、売上はべつです。請求するのは当たり前です。 そういう意識のはずです。 悪いのはあなたです。 全工程への支払はする義務があります。 ミス分も支払うべきなのか、というのは思い上がりです。 ミスだというなら指摘してくれ、というのが業者の正論だと思います。 あとになってから最初の納品がミスだったというのは道理が違っちゃいませんか、という理屈です。 とはいえ、気持ちがわからないでもありません。 以後はこんなことがないように注意しなければいけません。 下請に相談し、検収をちゃんとしなかった自分が悪いけど、多少痛みを共有してくれないか、と下出にでて相談するしかないでしょう。 相手を怒らせたら今後の商売に悪い影響がでるでしょう？
会社によって様々でしょうけど・・・ 　　　　 「ボールペンが不足」では、紛失したと思わる可能性もあります。 「インクがなくなったボールペンが増えたから、購入した」なら消耗品ですから納得されます。 また例１のように使う人が増えたのであれば、当然不足しますから買い増しはOKでしょう。
誰を相手に取引するのかで違ってきます。 日本が相手であれば、引けない大事な取引は、印鑑登録した印を使いますね。 これは朱肉の印鑑以外に考えられません。印鑑証明ができます。 だけど、海外の国の場合はそこの商習慣のありようで違ってきます。 ペンで書く署名の場合は、筆跡というものを鑑定すれば偽物はわかりますから、信頼するというのが欧米式です。 東南アジアだと、一応英米式の考えをうけついでいますが、おかしい。 前に何かの詐欺的なことがおきたときテレビを見ていました。 弁護士が「自分の署名のある書類だ」と言って見せた署名なるものがゴム印だったので驚きました。 確かに手書きのものを薬品かなにかで空白部をゴムの腐食させてつくったものなので、筆跡はその人のものかもしれないけど、誰でもコピーできます。 これを認めて平気な国もあるのです。 ここまでひどくはなくても、パソコンで作図ソフトみたいなもので印影を作って、印刷する書類につけて形を付けている人がいます。 これもゴム印レベル、あるいは角印レベルではいいですけど、法的な問題がおきたら日本では無効ですね。 電子署名の場合、それを保証する機関が存在し、それが印鑑証明にあたることをしてくれるのですね。だから、おそらく印鑑登録のものに準じる信頼性はあります。 しかし、その認証機関が大丈夫かどうかが問題になります。印鑑登録は役所ですからまあ統治機構が保証しますが、この認証は得体のしれない団体がやるのです。 もし、相手と完全な合意ができていてその信頼を互いに担保できるという意識を共有できるなら電子署名は有効でしょう。 ただ、後日何か法的なことが発生したとき、その認証機関が間違いなく存在しているならいいですが、消滅してしまったらそれきりです。
この場合、過年度損益修正損という科目を使い、PLで特別損失に表示します。 仕訳は 過年度損益修正損　460000／売掛金　460000 税務上ではその売掛金の残が誤りだということを説明できるような資料を保存しておけば問題ありません。
違法ではないよ ただ支払った証明がないと会社としては税務上経費と認められない 従業員から受け取りのハンコもらうのわすれずに 定期購入時の領収書と引き換えでもおk
＞＞2015年度以降　年間600万円相当の利益を見込めます。 この利益が長期的に維持できる経営的判断があれば、返済計画としては可能でしょう。 しかももし利益が予定通りでなければその時は返済を一時的に遅らせればよいのですから、それで会社が立ち往生することもないでしょう。 ひとつだけ不安なのは20年後まで今のビル等は修繕費は不要なのかです。家賃収入を一定に稼ぐにはある程度の修繕は不可欠です。それをこの計画では織り込んでいるのかが疑問です。 利益相反取引との指摘がありましたが、これは会社役員がその特権的立場を利用し会社の利益を役員が横取りするようなことを言います。市場価格よりも高い価格で役員から会社に資材を買わせるとかの行いを言います。この場合、取締役会がその取引を承認し、市場価格で取引すれば何ら利益相反取引にはあたりません。金利も市場金利を適用すれば利益操作にはなりません。株主から借りるか銀行から借りるかは会社の任意だからです。銀行から借りれば当然市場金利が付きますよね。 株主からの借り入れは出資同然ということはありません。会社と株主の契約で決まることであり、貴社はそれを資本金にするつもりはなかったのですからそれで問題はありません。
貴社の利益がゼロと言うことは、その通訳は単に紹介をしただけで、雇用ではないと言う考え方でよいと思います。 この場合は、その報酬は預かりという考え方が良いでしょう。 本来通訳に対する報酬は源泉徴収が必要です。 貴社が雇用した場合は、源泉徴収をしないと税法に違反します。 そのため貴社はただお金を預かっただけとしたほうがよいだろうということです。 仕訳としては 入金時 　現預金　９９９／　預かり金　　９９９ 支払い時 　預かり金　　９９９／　現預金　９９９　　　 となります。
振替伝票の日付欄がひとつならば、おなじ日付の取引をまとめて、行数がある限り書いてもかまいません。 但し複合仕訳で借方と貸し方の行数が2行以上になる仕訳では、伝票の行数の関係で一枚の伝票に収まらなくなり借方、貸方の金額が一致しなくなる場合があります。 その場合は同一伝票内では貸借が一致するようにしたほうが後で間違いが起こらなくなります。 それさえ気をつければ、問題はなしです。
まず、銀行振り込みでは領収書は省略が多いでしょう。銀行口座に取引の記録が残るので印紙を貼ってまで領収書を作ることはしません。 勿論双方がそれを了解することが前提ですが。 手形小切手の場合は領収書は作成します。 この場合相殺があるときは、別々に領収書を作成してもよいし、一枚にして領収内訳として 　　手形　　９９９９９円 　　相殺　　　　９９９円 などと記載しても良いいと思います。 この場合、印紙は相殺を除いた金額で計算します。 当然ですが相手からはおなじ相殺金額の領収書をもらいます。 之には印紙は不要です。
＞年間600万円相当の利益 問題は利益ではなく、税金を納付したあとのキャッシュにどの程度の余裕があるのかです。 損益計算書上の利益や法人税の所得は必ずしも現金の増加ではありません。 利益の中身は売掛金や在庫の増加になっていて、キャッシュは増えていないことが多いのです。 納税後の資金繰りの余裕といったのは、納税して、最低限の運転資金を確保して、それ以上いくら余るかという意味です。 これは予算上の利益とは同じではありません。 資金繰りの計画できちんと計算しないと、いわゆる黒字倒産になります。 この点を良く理解しないと、資金繰りで手違いが起こりますよ。 当面は利息は計画的に払い、元金は運転資金の余裕があれば返済する、なければ返済は中止がよいと思いますよ。
自分のことは自分でやるというのは、税務に限らず原則です。 自分が健康を害したとき、自分の判断で薬を調達して飲んだりしてかまわないでしょう。 自分が医者じゃなくても、です。 但し、その結果については自分の責任下のことなので、悪化することがあっても誰にも苦情は言えません。 医者というのは、広範な医学事例を勉強していますから、変に悪化する可能性は少ない。 それと、医師資格においてだけ処方できる薬剤がありますから、治療自体がピンポイントに正確になる、そういうことです。 さて、税務計理の話ですが、これと同じことです。 十分な簿記の知識を持ち、財務にあかるければ、自分でやるのは問題ありません。 ただ、会社なのであれば複式簿記で記帳管理するのが無難です。 もちろん単式簿記でも不可ではありませんが、今後発展することを考えるならば、です。 毎年変わる細かい法律に関してはよくリアルタイムに調べている必要があります。 その年に調整されたことに対応していなければ、税務報告でやり直しになる危険があります。 普通は振替えをちょっとやることで調整はつきますが、そういう発想は財務経理の十分な経験がないとできません。 と、そういう風に考えられるので、かなりの比率の会社が税理士とか公認会計士にお願いして月締めや決算時に協力していただくわけです。 毎日の商売上の伝票は、どちらにせよ、社内で自分たちだけで作成して処理するのです。 そのために経理部という部署を置いて間接費を計上するわけです。 とにかく、財務諸表をつくり、最終的にB/SとP/Lは作成しなければ財務は片付きません。 その年の法的な変分を吸収して、それがご自分でできるというのであれば、法的には何も問題ないのでやられるといいと思います。 初めて聞く「公開会社ではない」という商売をなさっていてそれは大丈夫でしょうか。 そとに開かないでどうやって商売するのか私にはわかりませんが。 ないとは思いますが、あまりにもお粗末な会計報告を税務署に提出したら、法的というレベルではなく、税務署も忙しい部署ですから、おそろしい反感をもたれ、以後の事業上の申請や審査に大きく影響する危険がありますので、それをご理解いただいてから判断されたほうがいいと思います。
決算期がまだだとして、購入時の仕訳は 備品費　234000　／　現金　234000 でよいでしょう。 もし中小企業でないばあいは、有形固定資産の器具備品になりますが、貴社は大企業ではないですよね。
問題ありません。 銀行口座は何個あっても問題ありません。 入出金の履歴事項とあっていればOKです
期末までに退職した者の退職金は期末には確定ですから引当金ではありません。 　退職引当金/未払金 の仕訳で期末引当金を減らします。 税務上では退職給与引当金繰入額の損金参入は出来ません。 但し期末に残高がある場合は、期末要支給額との比較で一部益金に戻すこともあります。上記の退職者はこの期末要支給額にも入らない部分ですから、いずれにしても上記の仕訳で振り替えます。 申告上現在の引当金がどれほど益金参入の必要があるかは税務申告上で調整します。 詳しくは税理士と相談されたほうが良いでしょう。
どういうルールを採用するかによります。 ４月に使った分を４月の経費と未払金として計上するやり方を発生主義といい、実際に支払った５月の経費として計上するやり方を現金主義といいます。 会社や公益法人など、正確な決算報告が必要なところはたいてい発生主義の採用が義務づけられていますが、発生主義で経理するには仕訳による複式簿記でないと難しいです。 家計簿や私的なサークルなど、資金管理だけできればいいような場合には、現金主義で経理するのが普通でしょう。 実際にあなたがどうするかは、提出する相手にどこまで求められているのかによって判断すればいいでしょう。
＞資本的支出とはぜずに、単独で固定資産計上（100%）しても問題ないのでしょうか？ 勿論問題ありません。 税務上問題となるのは、資本的支出を修繕費等の損金にすることであり、損金にしなければ、それが元の資産の追加であろうが、新たな資産と認識しようが税金の額は同じです。 従って、この場合は納税者の自由と言うことになります。 またその場合は、交換した元の設備の部分を合理的に見積もって（誰もがもっともと思うような根拠で）その部分を除却することが出来ます。 考え方としては、新しい設備を交換として設置しい、その代わり古いものは処分したという事です。
国税庁のe-taxソフトには退職手当金等受給者別支払調書及び同合計表はあるので、どうしても電子申告でという場合はe-taXソフトを使うしかありません。
今回の事件では監査法人もその監査が適正であったを検証されると思います。 ただ、だからすべて監査法人が悪いと言うことではありません。 監査法人の会計監査は、色々な方法で会社の決算が正しいかを調べます。ただ警察権はないので、強制的に調査するには限界があります。そのため会社との信頼関係で、会社は必要なデータはすべて正しく提供すると言う前提で監査をします。会社が悪意（わざと）で事実を隠したり、重要なことを言わない場合直ちに気が付かないことは起こります。 私が勤務した会社では、年間売り上げが５０万件ありました。これを全部監査で確認することは不可能です。従ってランダムに択んだ売上データについ調査し、それが正しければすべては正しいだろうという推定をします。でも意図的にごまかしデータをいれてもまずサンプルに引っかかるおそれは殆どありません。結局そういうごまかしはないという前提でしか監査が出来ないのです。 もっともこのようなごまかしは多分３－４年目くらいには通常発覚します。これはほかの在庫データや未回収債権などと比べるとわかって来るのですが、１-２年はごまかせるかもしれません。一方カネボウのような例では１０年以上にわたって不正が継続してもわからなかったと言うこともあります。これは全社的な隠蔽があったようです。 結局監査法人の責任は、現行で認めらた監査手続きを正しく行っていたの点が問題で、それが正しければ責任にならない可能性が大だと思います。
未経験でもと書かれてるのは、お気軽に応募してという意味なので、簿記の知識がないと採用は厳しいと思います。
小規模事業所の場合、車が必要なので会社個人と分けていません、まして、荷物を詰める車であれば、会社で全額支払っても問題がありませんし、たまに個人使用でも問題がありません。 (半分個人負担だと税務上いろいろ面倒です) 税務調査でも仕事に使用しているのであれば問題がありません。 まして500万する車では無いと思いますので。 ◎ETCカードは会社と個人用作りたまに個人のETCカードを使用して置く事で税務関係も問題有りません。
会社法の第121条の規定により会社が株主名簿を管理しています。
「〇万円以上になったら支払う」という契約を結ぶ、または年一括支払いに変更するなどがあると思います。 上記が難しければ、支払手数料は負担するしかないのではないでしょうか。 あとは現金書留もありますが、送料を考えたら振込手数料とそんなに変わらないですし、 用事がないのに社員さんに行ってもらえば、その分工数も交通費も発生してしまうので、その分を考えたら、手数料を支払うのもしょうがないのではないかと。
１：株主総会で決めるのですか。 その通りですが、出席株主の３分の2以上の賛成が必要です(特別決議） ２：株主の株式の価値は１２５分の１になるのですか。 もともと株式の中身が赤字分だけ減少していたので、減資によってもそれは変わりません。 変わるのは貸借対照表の株主資本のうちの繰越損失がゼロになり、同額だけ資本金や資本剰余金が減少することです。 株主資本＝資本金＋資本剰余金+利益剰余金 なので、減資の資本金、資本剰余金、利益剰余金の相殺によっても合計は変わらないのです。 変わるのは貸借対照表上の繰越損失がなくなることで、これは見かけ上の貸借対照表の印象を良くするかもしれませんが、実態は同じです。 また１億円の資本金は中小企業になるので、税制上の恩典を受けることが出来ます。 ３：税務署的には累積赤字があるから、認められるのですか。 繰越損失と資本金の相殺は資本取引といって利益でも損失でもありません。帳簿の科目の変更にすぎません。従って課税所得には影響しませんので、税務署は関係ありません ４：相続対策などで、減資を考えることは無理でしょうか。 全く関係ありません。上記３のように減資は利益でも損失でもないので株式の相続税評価額を下げる効果はありません。
＞私の使っているソフトには ＞借方　現金8000　 貸方　売上10000 ＞借方 　仮払税金2000 ＞のような貸し方のみ、二項目の仕訳機能かありません この文章、「のような貸し方のみ」とは何を言っているのか意味不明です。 そもそも何というソフトの話ですか？複合仕訳ができないソフトという意味でいいでしょうか。まあ、市販のソフトではないでしょう。それでは消費税の仕訳ができませんから。 複合仕訳なしの場合、回答候補の３つの仕訳のうち、３つ目は他のふたつと違う内容であり、間違いです。一つ目と二つ目はどちらでもかまいません。
これは基本的に仕分けが違います。 複合仕訳では 現金　８０００　／　売上高　１００００ 仮払い税金　２０００ となります。（ミスタイプかもしれませんが） これを単純仕訳に分割するには 現金　１００００／売上高　１００００ 仮払い税金　２０００／売２０００ これでよいでしょう。１となります １と３は同じですね。 ２でも結果は同じです。 要は売上高と仮払い税金の合計が同じであればよいということです。 答えはどれでもよいということです。
>個人事業の不動産を法人に貸すことで、売上げを法人に移せるのは聞いたことがあるので、逆の場合を聞いてみたかったです。 個人と法人は別ですから、契約を結んで法人の不動産を個人に貸し、これを個人が転貸しすることは出来ます。 但し、その契約はある程度の期間は継続することが前提で、今年は個人、翌年は法人、またその次は個人というようなことは出来ません。 契約に従って継続的に賃貸借するのであれば、賃借料が合理的な金額であることを条件にそれは出来ます。 問題はその契約の合理的理由があるかですね。 そうすることがもっともという理由です。
基本的には期間按分として考えます。 通常は期間按分（使用期間で割ったもの）とリース料は等しくなりますが、ご質問のように最初に2回分の支払が生じるようなケースでは、1回分を前払費用として処理するのが正しいかと思います。
別に住宅補助関係の手当てを出す義務は企業にはありません。 その手当ては会社の稼ぎ、つまり利益から出ているものであって「経費で落とせるから」「黒字だから」でドンドン出せるようなものでもありません。経費で落とせるから痛手にならないなんていうのはおかしい話です。経費とは支出なのですから、これが増大することは経営的には痛手になりえます。 同じ経費には水道光熱費も入りますが、「経費で落ちるから」水を出しっぱなしにして水道料金を2倍、3倍に膨れ上げたらどうなりますか？というのと同じです。 金額についても労使間の協議（合意）によります。一度設定すると簡単には改正できません。普通の会社がどの程度を指しているのか知りませんが、住宅補助が全くない会社もあります。金額について増額を要求することも、協議を願い出ることも労働者の権利です。使用者（経営者・会社）はこれについて説明をした上で上げたり、現状維持、場合によっては下げることになります。 会社のカネの流れをよく考えてみてください。こういうフローは労働者でも覚えたりすることは損になりません。
そんなこと聞いたことが無いですよ。 役員の退職金はあっても、就任祝いは普通しません。 会長個人がお祝いをするのは自由です。 でも会社は社長に相当する報酬を出しているのですからそれで十分です。 またもしそれを出した場合は、交際費ではなく役員賞与になります。 会社から役員への臨時的な経済的利益は役員賞与で、損金不参入です。 本人にも課税されます。 出すのは自由ですが、それは会社も個人も税的負担があります。それでよければどうぞということです。
消費税は、商品価格に0.08をかけた金額です。 だから、最初に商品価格を計算しましょう。 商品価格×1.08＝税込み価格　になります。 だから 税込み価格を、1.08で割れば商品価格が出ます。 商品価格に0.08をかければ、消費税の価格になります。 まとめると 1380÷1.08×0.08＝1022222 となります。
>ということは4~7月給与は所得税を多く計算してしまってます。 常識的には逆のことしかあり得ないが。 毎月の源泉徴収額は扶養控除等申告書の内容によって源泉徴収税額表で決めるだけ。 年末調整で本来の税額にするだけです。
過去5年間、確定申告書の提出をされてきたのですね。 厚生年金は「公的年金」として雑所得として課税されてますので、「貰い過ぎであった」というならば、すなわち雑所得が減額されるわけです。 納税額があったのでしたら還付されます。 住民税も税務署からの通知を得て減額され還付されます。 各年毎に「更正の請求」を税務署長に提出します（修正申告書の提出ではありません。修正申告書は正しい申告をすると追加納税額が出る場合に提出する書類です）。 それほど難しい手続きではありませんが、作成するのには、ほんの少し専門知識が必要ですので（※）、資料をもって税務署に「年金をもらいすぎてた。更正の請求をしたい」と相談なさるのが一番てっとり早いとぞんじます。 持参資料 １、年金額が誤払いされていたことがわかる書面。 ２、正支払い金額と誤り支払い金額が判明する書類。 ３、還付金額の振り込みを受ける金融機関の情報（通帳を持っていくのがベスト） ４、認印（更正の請求書に押印する） ５、身分証明書 　　確定申告書の控えが手元にあれば不要ですが、それが不明の場合には、税務署保管の確定申告書の閲覧をして、更正の請求書を記載することになります。 　閲覧に際しては「本人であること」を必ず確認されますので、運転免許証など顔写真のついてる身分証明書が必須です。 ※ 確定申告書は、収入、所得、課税所得、税額と「順番に記載していくと納税額が出る」ようになってますが、更正の請求書は、いきなり「所得金額」から記載するようになってます。 更正の請求書という書面そのものを初めて見るという方には「よくわからん」書類なのです。
労働者は労働力を提供する見返りに賃金を得るでなら。 企業は労働者の労働力の見返りに対価を渡す
いまの会社は、メールで送ってきます。プリントしません。 前の会社では封筒ごと印刷する形式で、封筒を開けると中に明細が印刷されている形式でしたが、外から見えることはなかったですよ。 それは用紙の設計が悪いのでしょう。 給与はある意味で重要な個人情報ですから、他人から見えないことは最低限必要だと思いますよ。 会社に強く言って変えないといけないですね。
退職した場合の残りの給与は、給料日とは無関係です。退職日より７日間以内に支払う義務がありますので、退職後の７日間に支払われていないか確認しましょう。 労働基準法第23条に定められています。ただし、退職金については別になります。 支払われていないようでしたら、ただちに支払うよう請求してください。
事務の手間が、最も楽な方法をとることをお勧めします。 考え方としては、「修繕費」だけ書けばＯＫです。 資料の活用に当たっては（要は相手方の調査の時です）、分からない点は提出者に確認することもありますから、ちゃんと答えられれば問題ないです。 全部書いた方が税務署はうれしい・・はご明察です。 大して手間が変わらなければ、全部書いてもＯＫでしょう。 たしかＣＳＶでＣＤＲ提出もできたように記憶しています。 税務署に確認してみてください。 会計データをＣＳＶに飛ばして、必要科目のみ抽出して国税の枠に当てはめればＯＫです。
回答がなかなか付いてないので、つけさせていただきます。 大変失礼な回答になります。 「あなたの設立される合同会社程度では、不要」です。 この回答がついたことを機に、専門家なり専門家面したい方があれこれ意見をつけてくださるでしょうが、実務的には、貴社のレベルでは個別注記表などいりません。 理由もこれまた、上記のように専門家なり専門家面したい方が、私に対しての反感（おそらくは、過去に私に論破された悔しさから付ける回答だろうと想像しますが）をエネルギーにして「こんなやつの言うことを信じるな」と言い出す可能性がありますが、 「貴社の財務状態の報告に対して、影響を受ける第三者が存在しない」です。 実際には、個人事業主と殆どかわらない法人なのですから、重要な会計事項に関する変更などあっても「誰も損害は受けない」というわけです。
見学場所の入場料と宿泊費はセーフでしょうね。交通費の解釈は、税務署の職員によって解釈の余地が出てくると思います。 いちばんケチくさい解釈は、実家から見学場所までの交通費のみでしょうね。しかし「仕事のためにその見学場所まで向かったのは事実」と主張すれば片道までは認められると主張することはできるでしょう。「結局どのみちその場所へ仕事で行く必要があったのは事実で、実家へはちょっと立ち寄っただけ」と主張すれば実家～見学場所間の交通費を除く交通費は計上できるかもしれません。 ただ、質問者さんが「そこに実家があります」ということを黙っていたら、それは御心のままにとなりますね。
事前に連絡をとるべきです。 複数の口座を持っている場合、口座ごとに入出金の見込や予測をたてておき、資金繰りなどに役立てるのが一般的だからです。そうでなくとも、入金があるはずの口座に入っていなければ、確認したり探したりする手間を先方にかけることになります。それは配慮を欠いたおこないです。 勝手に変えていいとする回答があるようですが、一般的な経理処理を知らないばかりか相手への配慮や社会常識に欠けるとも思います。そのような回答があることを残念に思います。
以前（２００７年－２００８年）中国銀行から日本へ送金したことがあります。 その時も時間がかかったので問いあわせたところ、あなたと同じようなことを言われました。結局２週間ほどかかりましたが、無事送金されましたよ。 ３回ほど送金しましたが、いずれも問題ありませんでした。 もうそろそろ入金されるのではないかと思いますよ。
在庫は結局当月に仕入れたり製造したが売れなかったものです。 先に仕入れ代金や賃金としてそのコストの支払いが来ます。 一方売り上げは来月以降ですから入金はその先になります。これで資金繰りに大きな影響が出ます。 また在庫は万が一将来も売れ残った場合には、陳腐化、劣化により商品価値がなくなることもあります。 従って在庫はなるべく少ない方が企業経営上健全になるのです。 ただ一方で在庫が少なすぎるとせっかくの受注に納品が応じられないことが起こります。 このあたりを見ながら適正在庫を決めるのが経営の一つの判断です。 将来のリスクを考えれば在庫は少ない方が安全というのは間違いありません。
1、専門分野や得意科目はあります。 　試験科目のうち、法人税法と所得税法はどちらかを必ず取らないといけません。 　法人税法と所得税法両方共合格してる税理士もいれば、どちらか一方が合格してる方もおります。 　法人税法合格して、所得税法は受けてないという税理士もいるということです。 すると、どうしても「法人税法が得意だ」「所得税法が得意だ」ということになります。 　とはいえ、税理士ですから所得税、法人税、消費税、相続税（贈与税）は扱うことになりますので、全税目取り扱うのが原則です。 　しかし、相続税法は複雑かつ取り扱う納税金額が大きいので、税理士のなかには「相続税は扱わない」という方もいます。 　逆に「相続税専門」という税理士もおられます。 国税OB税理士で、現職時には資産税部門だけ担当してたという「生粋の資産税出身者」です。 　法人税や所得税の依頼があっても、他の税理士に紹介してしまいます。 「専門性の高い相続税だけを税理士からの外注で処理する」ことで業務が成り立つからです。 　むろん税理士試験で相続税を合格した方は「相続税法が得意」と言われるでしょう。 ２、業界で設定された標準報酬規定がかってありましたが、現在は廃止されてます。 つまり「自由競争」です。
＞七月壱拾日か七月拾日 漢数字の書き方は、一般的には ０　零または〇 １　一または壱 ２　二または弐 ３　三または参 ４　四 ５　五 ６　六 ７　七 ８　八 ９　九 １０　十または拾または一〇（壱〇、一十、一拾、壱十、壱拾は誤り。一〇は算用数字の「１０」を漢字に充てただけのもの） １１　十一または拾壱（一十一、一拾一、壱十壱、壱拾壱は誤り） １２　十二または拾弐（一十二、一拾二、壱十弐、壱拾弐は誤り） （略） ２０　二十または弐拾または二〇または弐〇 ２０　二十一または弐拾壱 （以下略） となります。 一、二、三、十の代りに壱、弐、参、拾を使うのは、金額の表記などで改竄を防ぐ為で、壱、弐、参、拾の字の事を「大字」と呼びます。 ですので、普通の漢数字の一、二、三、十と、大字の壱、弐、参、拾は混在させず、どちらかに統一します。 なお、一番上の位が「１」の時は、例外的に、壱拾参とか、壱百参拾五とか、壱仟六百壱拾九などと書く場合もあります。 これは、頭に「弐」～「九」を足されて「拾を弐拾に改竄」や「拾参を九拾参に改竄」という不正を防ぐ為です（２０１５、つまり「弐仟拾五」などのように、途中の桁が「１」の場合に「弐仟壱拾五」のように「壱」を入れたりはしません。何故なら「隙間無く書いてあれば、途中に文字は足せない」からです） 金額を漢数字で表記する場合は、間隔を空けずに「金拾五萬円」など、拾の前に漢字を足せないように書くので、先頭に「壱」は付けません。 日付であれば「改竄の心配をする必要がない」ので「１０を壱拾と書く必要がない」ので「拾」で充分でしょう。 このように、大字を使ったりする理由は「改竄を防ぐため」なので、改竄の心配が無いなら、ぶっちゃけ「どう書いてあっても数字が判れば良い」ので「これが正解」という決まりはありません。
簿記一級、税理士資格試験の簿記論、財務諸表論、国税徴収法に合格しましたが これは経理としてもかなり優秀ですよ。 しばらくしていなくても、すぐに思い出します。 簿記一級や簿記論はそんなに簡単には忘れません。 せっかく事務でとりたいというのですから、経理でなくても営業のでやった事務処理、つまり会計年度後には決算書類を作成して管理組合役員等に報告したりしてきましたとの経験を率直に伝えればよいと思います。 普通の会社ではその程度で十分仕事が出来ますし、その資格をお持ちならばまもなくもっと高度な仕事もできると思います。 出来れば面接までにその経験を職務経歴書に文章で書いて、具体的に何をしてきたかをわかる様にされたらよいと思います。 私は上場企業の経理のマネージャーを長年してきましたが、中途採用でそれだけの資格をお持ちの人は滅多にいないですね。 自信を持って面接に望みましょう。
長期借入金はもと社長の貸付金で相続財産になります。 預金が4千万円あるのであれば、この中から運転資金を除いた金額を返済資金ん当てられますね。 次は商品が売上高から見てかなり多いようですが、これは換金できないのでしょうか。 この売上規模ではいずれ不良在庫になるのではないかと危惧しますが。 れが換金できればそれだけ返済資金が生まれます。 給与は一族でない社員は変更できないでしょうが、一族ならば話合いで決めるしかありません。 いまのPLでは儲かっていないのですから給与が過大です。 それは経営責任でもあり増すから役員は少し負担するのは当然でしょう。 こういうところを主にして相続人で話し合うしかないでしょう。
銀行、クレカ（弥生はなし）の明細や自動取り込みなど便利な機能もあり、 今は便利なソフトがたくさんありますし、使わない手はないと思うのですが、 そういったソフトを使わないところは（以前使っていました） かわりに通帳、領収書やら書類をすべて送って記帳（その分定額料とるところもありますが） してくれてました。楽だと思います。 ただ、 ＞今までのこちらのスタイルを伝え、変わらない形で ＞進めていくという感じだったので ここで質問者様が弥生の話をしない落ち度は置いといて 税理士さんもアナログの引け目はあるはずで、 ソフトを確認しないことが信頼していいいのかな？と感じます。
その保証料は個別の借り入れに対応するものでしょうか。 すなわち今後別の借り入れをする場合は、また別途保証料を払うのかということです。 それとも根保証のように一定の限度額を定めて、借り入れの残高に関係なく支払う保証料でしょうか。 前者であればすでに残高はないのですから、当期の前払費用残高は全部当期の費用に計上します。 後者の契約であれば、当期12か月分だけ費用に計上です。
それは会社の考え方次第でしょうが、少なくとも私がこれまで勤務した複数の会社では、遅刻は遅刻、残業は残業で別扱いでしたね。 遅刻はかならずしも時間通りの計算をしないで、昇給や賞与の査定で落とすとか、あるいは4回の遅刻でいくら引くとか色々でした。 法的にはたとえば1分の遅刻で1時間の給与引くのは違反ですから、そこまでする会社は少ないとは思いますが、逆にz産業と同じ計算をする会社ばかりとは思えません。 ここで聞くよりも会社に聞いたほうが早いですよ。
難しい説明は、私の前回答者が述べてくれてますので、割愛します。 売上と営業利益だけですと「儲かってるか損してるか」程度しかわかりません。 従業員に支払う給与額の算定はもっと別の次元で行われてます。 思いつくままにいえば、経験年数、能力、勤務成績ですか。 新入社員の採用にしても今後の企業を考えて、例えば２０年後の会社を考えて、50歳代ばかりになってしまうと困るので、それに備えて採用しておくという「従業員の年齢構成」を考えた結果でもあろうかと思いますので、新入社員がどれほど利益を産むのだという発想だけですと理解できない判断がされていると思います。 法人が利益と呼ぶ金額は、ほとんど減価償却費が控除された金額です。 設備投資が大きな企業（旅館が良い例）では、売上引く実際に支払った経費が黒字でも、減価償却費を控除するとマイナスとなり、経常利益は赤字という例が多いです。 減価償却費の他に、その会計年度の「特別損失」も考えないといけません。 毎年ある損失ではなく「その年だけに発生した損失」は利益から控除されて表示されてます。 一億円の「もうけ」がある法人でも、会計期間内に２億円の損失が発生してると、マイナス一億円の損失があったと財務諸表には出ます。 その2億円の損失は実際に現金で損失があったケースなのか、過去に貸し付けた2億円の取立て不能になったのか、はたまた売掛先が破産して取立て不能になったのかなどは、実は「経常利益」だけ見てるとわかりません。 さまざまな要因を見ないと「給与が上がらないのはなんでか」「おかしいではないか」への回答が出ないのですが、「減価償却費」「特別損失」の存在程度は知ってると良いかと存じます。
売買目的有価証券は主に短期的な価格の変動を利用して利益を得る目的で所有する有価証券ですが、これらの有価証券は時価法が適用され、時価と帳簿価額との差額が評価益又は評価損として税務上の益金又は損金の額に算入されます。 有価証券の期末評価についてＱ＆Ａ http://www.ootaka.or.jp/tax/tax021.html ただしこの有価証券は短期保有が目的であり、その最終的な処分のときの損益でそれまでの課税関係はすべて相殺されます。 従って評価益への課税は一時的な税の前払いにすぎません。 売却益の課税分の期間的な配分に過ぎないということで、合計は同じです。
現金のみではなく、有価証券も評価替えしたものです。 というよりおそらく大半が有価証券（株式）ではないかと思います。 個人によって違うとは思いますが、現預金は意外に少なく、また古い経営者は不動産も多いのではないでしょうか。
　新株予約権付き社債の新株予約権を行使しますと、「社債部分の金額」が新株取得のために払い込まれたとみなされます（ブリタニカ国際大百科事典：2001年の商法改正時点までフォロー）。 　くどいですが、新株予約権を行使しますと、新たに株式が割り当てられ、それまで持っていた「社債」は消滅します。会社法の規定だそうです。 　新規の払い込みは行われないので、社債持主が「払い込み対価」の支払い方法を選択するということはできない、ということになります。
結論から言えば、その企業が質問者様から他の第三者に経営権が渡る可能性が無いのであれば、どのように処理しても構いません。どのように処理しても、というのは具体的には放っておいてもいいし、返したければ返しても良い、ということです。 会社からの借金として処理しているのは恐らく税理士さんとご相談のうえでそのように処理した方が良いと判断されてそうされているのだと思います。税理士さんとしては、会社の会計処理に不備や脱税にあたる行為が無いように処理したいと考えられるので、（内容はわかりませんが）貸付金として資産計上しているのでしょう。BS上では欠損が少なく見えるようにしたということではないかと思います。 で、本題なのですが、企業は質問者様の個人企業であり、その損益は質問者様の一身に帰するものです。とすると会社としての欠損が廃業時に残っていたとしても、質問者様個人への不良債権となるため、会社としては損害を負ったままですが、質問者様自身は損害を負わないわけですから結局は何も問題ありません。 ＞退職金と相殺することができると言いますが、そうすると退職金が出せなくなるということ 語弊を恐れずに言えばその通りと言えます。実際には貸付金と同額で退職金を出したことにして相殺するということになります。もしもキャッシュが貸付金以上に残っているようであれば、その分実際に質問者様がもらえる退職金として、貸付金以上に不良債権がある場合は、会社は債権を抱えたままで倒産する形になります。この場合は書類上そうなるだけで実質的な金の動きはありません。 次に、質問者様にこの「借入金」を返還する能力があるのであれば、返還しても構いません。返還した場合、利息も含めて会社のキャッシュフローが改善されるわけですから改善された分は結局質問者様に利益として還元されるか、新規投資などへ振り向けることになるでしょう。しかしこれは借金返済に充てなかったとしても、質問者様がご自身の企業の継続のために自己資金を投下していくことになろうと思いますので、会社の金としてそれをやるか、自身の金を貸し付けた形でやるか、だけの違いです。また、返還したお金が廃業時に残った場合ですが、このキャッシュは質問者様へ何らかの形で還元されることになろうと思われますので、元々は質問者様のお金なわけですから行って来いになるだけです。 要は個人企業の資金とは、会計・税務処理上どのように処理するかだけの違いで、結局は自分のお金です。税理士さんと相談なさって、一番経営上良い形になるように処理すればよろしいでしょう。
証憑とはその支払いが確かにその通り（日付、金額、内容等）であったかを第三者の書類で示す証拠の書類です。 一般的には領収書、請求書、納品書などですが、レシートは領収書ですから当然証憑になります。 社員が使うコーヒー、お茶などは厚生費として認められます。 従って出納簿にその支払いを記帳し、それと関連付けてレシートを保管すればよいのです。
東京で超零細企業やってます。うちはほとんど間に合ったことがないぐらいです。資金繰りというよりもめんどくさくてすぐに忘れます。。 いつも、税務署に電話するんですが、［早く納付してください］といわれるだけです。 なので最近はもうそれもせずに、勝手に気づいたときに銀行行って払ってます。 金額が小さいからなのか、延滞税の請求は今まで来たことがないです。 なぜか分からないですが・・・ 源泉所得税の納付漏れで検索するといろいろ出てきますね。みんな同じようなこと書いてますよ。だから合ってるんじゃないかと。 ひとつURLをつけときます http://units.xsrv.jp/%e6%9c%aa%e5%88%86%e9%a1%9e/56/
ありえる。 派遣社員は時給、正社員は固定給。 正社員の固定給が安ければ安いほど 派遣のほうが高くなりやすいです。
この場合は汚れたところに社名と印鑑を押して斜線で消し、次の欄に正式の裏書をしたらよいでしょう。 汚れていてもそこを空白にすると裏書不連続といわれる恐れがあります。 万が一にでもその欄を第三者に不正使用されないための用心は必要と思います。
知識として役に立てばと思うので、他の方が述べてないことを。 所得税（給与から天引きした源泉所得税を指す）の納付は、口座振替制度がない。 ただし電子納税ができる。 電子納税の方法は簡単だが、それをできるまでにする手続きがややこしいので、慣れるまでは「手で作成した源泉所得税徴収高計算書兼納付書」で納税するのがよいかと。 法人税、消費税は口座振替制度がある。 あるが「事実として、法人税とか消費税の口座振替納税をしてる法人はない（※）」。 （法人税には口座振替制度がない、という回答があるが、半分正解で半分誤り。理由は以下） 国税は口座振替を推進してるが、法人の納付する「法人税」「消費税」については、口座振替依頼書が提出されても「誠に申し訳ないが、提出をしないでくれ。取り下げてくれ」と税務署員からお願いされる。 理由は、法人は決算期によって納付期限がバラバラなので（3月決算の法人ばかりではないということ）個人の申告所得税の口座振替と違い「法人の法人税、消費税」の口座振替は税務署員が毎月その仕事にそれなりの事務量をそそがないとならず、効率的でない。 という事らしいです。 法人税でも口座振替納税ができるのだが、実務として税務署が「金融機関で納税してくれ。」と言い出し、最近では「電子納税を検討してくれ」と言い出してる。 　 ※ 日本全国の税務署に確認したわけではないので、もしかしたら「我が署では、某法人の法人税を口座振替納税してる」というところがあるかもしれない。 制度としてはあるので、あってもおかしくないが稀有な存在でしょう。
地代家賃 普通口座銀行名称　でいいと思います
　お宅の会社は、得意先に貸倉庫としての便宜を与えているのです。 得意先には、倉庫を貸すくらいの事をして良いと、上司が決めたのです。 契約内容(委託契約) 　得意先が、商品を、お宅の会社に預かってほしいと依頼し、お宅の会社は合意したのです。 　この時、委託在庫の商品の量、預かりの方法、常温、冷凍等、預かり期間、預かり料金が、契約内容です。 　だから、委託在庫の商品があって、仕入先は得意先で、0円で仕入れて　その在庫の所有権は、得意先であると言われたのです。 あなたは、次に、委託在庫の商品の量、預かりの方法、常温、冷凍等、預かり期間、預かり料金は、と聞けば、明確になるでしょう。
違います 卸という、メーカーや生産者から買い付ける業者が居て そこで売られる価格が卸売価格です 大きな倉庫で物を売っていると想像してみると良いかもしれません 又は その市場こそが卸業者だと思ってみると良いです 市場では小売店に売っていると思いますが その市場で売ってる値段が卸価格であり 生産者が市場に売ってる値段ではありません
前にも、回答しましたが、窓際族はいいほうなんですよ。 私には子会社に移動させられて、早期退職の憂き目にあった友人がいます。 一流の国立大学の大学院を優秀な成績で卒業したのですが、仕事が 出来なかったため(私が見てもそうだった)今は、自営で佐川急便の荷物を 運んで20万円/月ちょっとの月収で暮らしていますが、何もへこたれては いません。元気に暮らしています。 窓際族は、今のタフな世界では、存在しません。朝から晩まで新聞を読んで いて部下もいないので、私の会社では、窓際族は作りませんでした。 早期退職勧告が出て、会社を辞めています。 窓際族で、いい給料がもらえる訳がありませんし、部下もいません。 待遇も悪いです。 窓際族でいようと思う考えが間違っています。私だったら、力一杯働いて 精根尽き果てるまで働いて、会社の為に頑張ります。 それが、後から考えてみると自分の為になっているのですから・・・ 厳しいようですが、それが現実です。
＞……どこを記入すればよいのでしょうか？…… 用紙上段の「自分（と給与の支払者）の住所・氏名など」は必ず記入する必要がありますが、それ以外の情報は「人それぞれ」ですから「ぜんぶ空欄」ということもあります。 ※ちなみに、「世帯主」は誰であっても税額は変わりません。（つまり「世帯主が誰かは単なる参考情報」ということです。） ＞……記入例などありますか。 以下のリンク先にあります。 また、勤務先（≒給与の支払者）が用意していることもあります。 『源泉所得税関係＞［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm ＞市役所などで聞けばよいのでしょうか？ 一般的には「給与の支払者」に確認して記入します。 ただし、「給与の支払者もあまりルールに詳しくない」ということも珍しくないので、「支払者に聞いたがよく分からなかった」という場合は「最寄りの税務署」が相談先となります。 なお、『給与所得者の扶養控除等（異動）申告書』は、（所得税だけではなく）個人住民税の「給与所得者の扶養親族申告書」と統合した様式となっているため、「市役所」など「地方団体の役所」で相談することもできます。 ***** （備考） 『給与所得者の扶養控除等（異動）申告書』で申告し忘れた「所得控除（しょとく・こうじょ）」がある場合は、「所得税の確定申告」で【後からでも】申告（適用）できます。（ただし、5年以内） （参考） 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『所得税・住民税簡易計算機｜Mikoto Works LLC』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「給与所得以外に所得がない人」向けのツールです。 --- 『所得税＞給与所得者と還付申告＞還付申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2030.htm >>確定申告書を提出する義務のない人でも、給与等から源泉徴収された所得税額や予定納税をした所得税額が年間の所得金額について計算した所得税額よりも多いときは、確定申告をすることによって、納め過ぎの所得税の還付を受けることができます。この申告を還付申告といいます。…… --- 『所得税＞申告と納税＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金……などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 ***** （その他参考リンク） 『税について調べる＞国税に関するご相談について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/index.htm --- 『腹が立つ国税局の税務相談室（2009/07/15）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切（2007/03/11）｜こっそりと。』 http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『国税庁の機構＞納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/ 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに｜井岡雄二税理士事務所』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ（2012/ 03/23）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html --- 『誰も教えてくれない住民票の話＞世帯、世帯主｜元市民課職員の危ない話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html
No.1の者です。 ＞先方に確認しましたら、次回の支払いからinvoice記載額を引いた額を弊社に振り込むとのことですが、この場合は弊社発行のinvoiceに満額とinvoice記載額を記載し、それを相殺した額を記載するだけでいいのでしょうか？ まず、私は勘違いをしていたので一つ訂正させてもらいます。 先方が請求側であると勘違いしていました。そもそも顧客側がDebit noteを出すという事は有りませんので、それで勘違いしてしまいました。失礼しました。 ※Debit noteはあくまで請求側が、Invoice額の増額訂正をする場合に出すものと考えてください。 それで、改めて上記を含めての回答ですが、 先方としては、単純に正しい金額にて支払う（質問者様側から出されたInvoice額よりも低い額）、という意思表示をしたかっただけと思われます。 ですので、御社としてはInvoiceを単純に正しい金額にて出し直しをすれば良いだけです。以前に出したものは先方に破棄するよう依頼しましょう。 問題は御社内の会計上の処理で一旦社内処理をしてしまったInvoiceの金額を訂正できない、と言ったような場合です。この場合は貿易担当者個人で勝手に処理せず、訂正処理方法を経理と確認の上処理するしかないでしょう。
公正な第三者のものであれば、費用計上に問題はありません。 日本ではDebitNoteは使うことはないでしょうが、いわゆる赤伝ですね。 この場合は相手から当社への請求と考えればいので、仕訳としては 一般管理費　999/　売掛金　999 摘要　一般管理費立て替え払い分 でよいと思います。
百円未満の切捨てを考えないのであれば、 消費税：1,000円×6.3％÷8％＝787.5円 地方消費税：1,000×1.7％÷8％＝212.5円 端数は消費税に寄せるのが自然ですね。 ですので、消費税788円、地方消費税212円となります。 ※但し、輸入消費税は税関通過時に既に納付されてますので、その際には百円未満の端数調整が加味されています。 ですので、消費税の申告をする際には、輸入消費税800円、輸入地方消費税200円にするのが実態に近いと思います。
まず質問の売上と売掛は貸借逆ですよね？ 逆だとして話を進めさせていただきますが、弥生クラウドはよくわかりません。 一つずつ処理しなくてもまとめて入力しても会計上は問題ないですよ。 どこに入力するのかはしりませんが単純に新たな仕訳を切って 現金預金/売掛 xxx円(入金額) 摘要に◯サイト◯月分掛入金 支払手数料/売掛 xxx円(売上との差額) 摘要に◯サイト◯月分振込、販売手数料 ってな感じでいいんじゃないでしょうか？ いちいち振込手数料と販売手数料を分けなくてもいいと思います。 それより問題となるのは誰の掛けがいくら残っているのかしっかり自分で把握できるか否かです。 それも、ネットショップで入金履歴などが確認できるはずですので問題ないとは思いますが。 売り上げの基準は入金日か、発送日のいずれかで一貫して継続処理すれば実務上問題ないと思います。
難しく考えずに、元通り計算すればいいと思いますよ。 　321 　127 　213 　124 ------- 　785　合計→745 　　1153－745＝408　・・・　返金するなら、４０８円です。 直接計算したければ、 　　４２９×０．９５＝　407.55　⇒　４０７円 端数処理の関係で、１円違いましたね。 どちらをお使いになるか、ご検討ください。
上場企業の経理のマネージャーをしていました。 その会社では、殆どルーチンは決まっていましたので、報告はあまり必要なかったですね。 一人一人の仕事が明確に決まっていましたので、その書類を回しているだけで殆ど進行状況は分かったということです。 もちろん監査や税務調査などでは異例なことがでてきますからそれについては報告は必要です。でもそれはルーチンワークとは少し違う業務です。 職務権限と担当がはっきりしていれば必要最低限の報告でも職場は回ると思います。 その代わり担当者の能力は冷静に見ておくことは必要です。万が一報告の無いままにその人の仕事が遅れたり手違いがあればそれで全体が影響を受けます。 私は担当者が自発的に働くのが最高の能率を出す方法だと思っていましたので、過度な報告は求めず、問題があるときだけ連絡してほしいほしいと言っていました。
損害賠償金による収入は売上によるものではないので、売上というよりは収入ですね。そのうえで、それが実質的なライセンス料でしたら、消費税は課税されます。根拠はリンク先のご回答のとおりです（特に5-2-5(2)）。 裁判では、消費税を上乗せした金額を原告が求めて認容されれば、上乗せした金額になると思います。事業に関する裁判費用は、一般的に必要経費になります。
９９％「対象者に滞納税金があるので、差し押さえるための調査」です。 貴社に債権がある方ならば、その債権請求権の差し押さえをするとか、銀行口座を知って預金払い戻し請求権の差し押さえをするなどが目的です。 申告書の内容に疑義がある際も調査はされますが、本例のような「今、あなたを調査してますよ」とはっきりわかるような調査はしません。調査に着手してるならば反面調査が考えられますが、反面調査だとしたら、ご質問のような曖昧な質問ではなく、具体的に聞いてきます。 まとめると「滞納があるので、差し押さえする財産を調査されている」、本人には「あなた滞納してるんじゃないの。会社に税務調査がきたよ」と教えてあげて差し支えありません。 税務署では、調査先が本人にそれを伝えることで滞納税金が納税される効果まできちんと計算してます。
>消耗品 1000／事業主借 1000 個人用の金から出して買ったのなら。 消耗品 500／事業主借 500 になるだけです。 消耗品 1000／事業主借 1000 事業主貸 500／消耗品 500 のようにした方が解りやすいですが。
販売管理規定などで成約の条件をどのように定めているかにもよりますが、一般的にはカラ売上に近いやり方だと思います。 申込金を受けた段階で、その申込金だけを売上にしていれば、キャンセル隠しは売り上げに関係ありません。将来の売上がなくなるなるだけです。 その時点で売上を上げていれば売上の過大報告になります。 申込金を預かり金にしている場合は、その預かり金をキャンセルと同時に収益に計上しなければなりません。 これを規定でどう決めているかです。 それに反する処理は社内規定違反です。 場合によっては懲戒の対象です。 成績手当てがキャンセル時に差し引かれることは、当然手当ての対象であった売上が無いのですからこれは当然でしょう。 でも一般的には売上は商品、サービスの引渡しがすんだ時点であげるのが原則です。 まだ結婚式等をやっていない時点で売上にするのは理論的には間違いと思いますよ。
多くの会社が監督署の調査で過去の残業代の支払いを命じられています。 私が在社した会社でもそれがあり、過去半年分の残業代を払いました。 会社は訴えたものを調べたようですが結局わからなかったようでした。 この訴えには客観的な証拠をそろえることです。タイムカードの写真が取れるならそれも良いと思います。 それが難しい場合は日記でもかまいません。 貴方の出勤と退勤時刻を正確に記録することです。 そういうデータをそろえて監督署に訴えれば調査が入ります。 感情的でなく、冷静な訴えをすることですね。
「消費税は、原則として、国内において「事業者が事業として対価を得て行う資産の譲渡や貸付け及び役務の提供」並びに「輸入取引」を課税の対象としています。 　しかし、これらの取引であっても消費に負担を求める税としての性格から課税の対象としてなじまないものや社会政策的配慮から、課税しない非課税取引が定められています。」 土地の譲渡は「消費に負担を求める税としての性格から課税の対象としてなじまないものや社会政策的配慮」から消費税が課されないのです。 消費税がつくのかどうかの違いは、法律で規定される以外には、一般的に理解できる区分方法はありません。 土地は減らないので消費しないとか、建物は衰退して減るので消費するとか、工業所有権は時間とともになくなるから消費するとか？ https://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/shohi/aramashi/pdf/all.pdf 消費税には、課税・非課税・免税・対象外の四つの区分があります。 http://www.h4.dion.ne.jp/~zero1341/g/27.htm 建物の譲渡をしたときの販売価格(売上)には、消費税はつきます。 商標権や特許権などの工業所有権の譲渡をしたときの販売価格(売上)には、消費税はつきます。 国内において事業者が行った資産の譲渡等に消費税が課されるため、工業所有権の譲渡が国内取引に該当すれば課税対象となります。 消費税では、その課税期間の基準期間における課税売上高が1,000万円以下の事業者は、納税の義務が免除されます。 　この納税の義務が免除される事業者（以下「免税事業者」といいます。）となるか否かを判定する基準期間における課税売上高とは、個人事業者の場合は原則として前々年の課税売上高のことをいい、法人の場合は原則として前々事業年度の課税売上高のことをいいます。なお、基準期間が1年でない法人の場合は、原則として、1年相当に換算した金額により判定することとされています。具体的には、基準期間中の課税売上高を、基準期間に含まれる事業年度の月数で割った額に12を掛けて計算した金額により判定します。 　課税売上高は、輸出などの免税取引を含め、返品、値引き、割戻しをした対価の返還等の金額を差し引いた額(税抜き)です。 　なお、基準期間において免税事業者であった場合には、その基準期間中の課税売上高には、消費税が含まれていませんから、基準期間における課税売上高を計算するときには税抜きの処理は行いません。 　新たに設立された法人については、設立1期目及び2期目の基準期間はありませんので、原則として納税義務が免除されます。 　しかし、基準期間のない事業年度であってもその事業年度の開始の日における資本金の額又は出資の金額が、1,000万円以上である場合は、納税義務は免除されません。
> 会社の販路拡大には、やはり人員を入れるべきですよね？ 　どうでしょうか。 　私は不動産賃貸業を営んでおりますが、儲けるために不動産を貸したのに、滞納を続ける借主でも簡単には追い出すことができません。 　物件は傷む。滞納で修理費も出ないのに、「もらえていない家賃」分にも課税されます。 　そんな体験をイヤというほどしているのでついつい心配になるのですが、人を雇うのは大変だと思ってしまいます。 　他方、新宿あたりでは、3日家賃を滞納すると請求電話を入れ、一週間滞納すると中の家財を処分して空室にしてしまう（ホントは違法）業者もいます。 　そんなふうに、ブラック企業・違法企業と罵倒されてでも搾取する覚悟があれば、人を雇って販路拡大を目指す意味があるでしょうが、マジメにやるなら現実は厳しいと言わざるをえません。 　例えば終日インターネットなどをして足をひっぱる社員でも、簡単にはクビを切れません。その人が病気だったりしてもそうです。 　その人を育成したり食わせるためにかえって多くの仕事をしなければならなくなったり、そのせいで体調を崩してしまったケースを知っていたりもしますし。 　雇った人が優秀で、そちらの会社に利益を与えてくれるほどに育てば、そちらを辞めて自分でやるでしょう（よほど資本や大きなコネなどが必要な場合ば別でしょうが）。 　ということで、「人員をいれる『べき』」かどうかは、わかりません。まずは質問者さんがお手伝いなさればいいのではないか、と思いますがいかがでしょうか。 > 他に何か良い新規事業はありますかね 　規模にもよるのですが、私が以前考えたのは、管理している不動産の借り主に、例えば布団乾燥機とか、除湿器とか、小物をレンタルする事業です。 　それ自体では大きな利益を上げられませんが、空室のリスクを減らすという意味では効果的かと思います。 　コネが大切ですし、ニッチでそれほど儲かる仕事ではないので、優秀な人でも独立しようという気にはならないと思いますよ。
印紙税はまずそれを保管しているものに追徴されます。 その場合本来の税の3倍の過怠税と不足税額を納付します。 この税は直接には書類の保有者が納付しますが、その負担は理屈の上では書類の作成者です。 契約書はが2人が対等の立場で作成するものです。 したがって実際にその印紙を正しく張らなかった方が負担すべきものです。 結論は２００円の契約書を保管しているほうが払うべきでしょう。
補足を拝見しました。 会社の手続き遅れなどの正当な理由以外で、7月からの徴収開始は聞いたことがないです。 質問者様の周りに、3人もそのような方がいらっしゃるということは、他にもたくさんの方が該当していそうですね。 先の回答でも、触れましたが、市民税の決定時期に合わせて、行っていることはたくさんあります。 業務多忙のみを理由として課税が遅れることは許されないと思います。 それが通るなら、業務多忙で納税が遅れてもいいのか、などと反論もきそうです。
これは実務では良くありますよ。 要は合計金額を合わせて、それを印紙が安くなる金額に分割して2枚にすればよいのです。 むりに手形などの金額にあわせることはなく、合計であっていれば良いのです。 (1)￥10,000,000と￥2,000,000の2枚にして、前のほうには手形6000000と小切手4000000として、後のほうには小切手2000000とすれば良いのです。 私は多くの得意先を持つ会社で売掛金を担当していましたが、こういう領収書は時々ありました。 でもあまり細かく何枚にも分割するのは会社へのイメージが良くないと思います。2分割程度が良いところでしょう。
私は、まず端数のゼロを一つ押してから、００を必要回数オスという方法です。 つまり １０　００　００　００ といいことです。 これは本当のブラインドタッチで入力中は電卓を全く見ないという前提です。　 数字を見た瞬間にゼロの数を読み取って、桁数が奇数か偶数かを判断し、奇数ならば（10,1000,100000,10000000など）まずゼロをひとつ押す、偶数ならば00だけということです。 こういうと面倒に聞こえますが、慣れれば一目見ただけで分かります。 数字はほとんどコンマで区切られていますからそれを目安にすれば難しくはありません。 ブラインドタッチに慣れるには、とにかくテンキーを見ないで数字を入れることです。入力数字だけを見て、電卓は見ないで入力すること、そのためには一定の習慣を身につけることが必要です。その習慣のひとつがこれです。 ちなみに私は頭の中では、10000000の場合では「いち、ゼロ、いち、に、さん」と唱えています。最後の「いち、に、さん」は００の数です。
商売人でなかったので知らないですが、従妹の経営してる楽器やサンでは、仕入れ価格に単純に３５％荒益の値段とするので、仕入れ価格／０．６５計算です。１００円で買えば１５５円+消費税で３５％荒益です。衣料店の親戚は、まずは３倍で、売れ行きを見て、３割引きとか半額セールとか。半額にしても３５％の荒益はでてるんですよね。
＞＞雇用しているなら勤務実態が無くても賃金（給与所得）です。 会社が給与として処理しているのであれば個人のほうからすれば給与所得です。 これは間違いありません。 但しそれが会社の損金として認められるかは別です。 損金は益金を得るために合理的な関係がある支出をいいます。売上を上げるためには仕入れが必要です。物を作るためには賃金が必要です。こういう収益を得るために必要な関係があるものが費用なのです。 税法はこのことを明確に述べているのでもないのですが、一方で大原則として一般に公正妥当な会計慣習に従って利益を計算することになっています。 そして上記の収益と費用の関係はその会計慣習のひとつです。 たとえば、10人しか社員がいない会社で10人の勤務実体がない社員の給与を計上したら、それは費用としては認められないでしょう。 これが一人であっても、その給与が会社にとって合理的に必要なものであることを証明できないと損金として認めず意図的な所得隠しとされる恐れは大きいと考えます。
シャープ：［税率設定］、［税率確認］キーのある機種の場合 1.C キーを押します。 2.税率設定 キーを押します。 3.8 キーを押します。 《税率「8％」に設定》 4.税率設定 キーを押して、設定終了。 計算クリアした状態から、税率設定－数値入力－税率設定 、という流れ。
自動車学校も日本の一つの会社と考えた場合、 一般に会社の経理に男性がいることは珍しくありません。どこでもいます。 車の指導員免許は、自動車学校以外に再就職するときは意味がありません。 経理の仕事は世の中にたくさんありますので30代でも再就職先はあると思います。よほど勤務態度等に問題がない限り。 経理の人が、指導員をもしてるから給料が高いということは想像しにくいですね。 資格手当があるかないかくらいですが、あまり関係性がなさそうです。
細かく言えば、おっしゃる通りなのでしょう。 でも、これが普通だと思いますよ。余裕をもって出勤して15分前、キリがいいところまで仕事して20分後。 私なら深く考えませんけどね。雇用されている側からすれば、これが当たり前を思っています。 出社するなと言っても、1時間も前から出社している連中はたくさんいますよ。 帰りも当たり前のように30分刻みの残業申請をしてきます。 冷たいようようですが、今の体系が嫌ならやめたらいいです。 それだけの事です。この企業が世に言われるブラック企業とは、とうてい思えません。
消費税は事業者が事業として取引する対価にかかる間接税です。 派遣元は労働者派遣事業者ですので、 労働者を派遣するのは事業として行なっています。 なので、派遣元は消費税を含めて請求してきます。 また、労働者派遣契約で締結されている対価すべてが、 派遣労働者の賃金になるわけではありません。 派遣労働者に払う賃金に消費税はかかりません。 理由は他の方の回答通り。
それは税理士との付き合いにもよりますし、また今年の税額はいくらくらいと常に聞いているかにもよります。 多くの人は税率アップは常識なのでそのような驚きが出ること自体驚きかもしれません。 それともうひとつの疑問は未払消費税額は貴方が客から受け取った消費税と貴方が仕入れで支払った消費税の差額です。 ということは納税額のほとんどは既に客から受け取っていると言うことです。あくまで納税まで客から預かっているだけなのですからその資金は常に確保しておかなければいけません。 驚きは仕方ありませんが、今回のことは教訓として来期からはもう少し準備をしておくことですね。
値引きがどの段階で行われたのかによります。 消費税を計算するときは「取引価格」に対して「消費税」がかかります。 そのため、「商品価格より10％引き」であれば、2,500円から10％引かれた金額（2,250円）に対して消費税がかかります。 一方で「会計総額の税抜価格より10％引き」であれば、2,500円が税抜きの会計総額（小計）になりますから、2,500円の10％である250円が全体の値引き額となり、消費税対象額はあくまで2,500円となります。 肝心なのは「それぞれから10％引かれる会計方法なのか」「小計された金額に応じた分を値引きする会計方法なのか」です。 考え方としては、2,000円と500円の商品があって、それぞれに対して10％分値引きして成立する取引なのか、あわせて2,500円になったときに「税抜合計額の10％相当」を最終的に値引きして成立する取引なのかで対象額が変わるということです。 今回のケースでは後者ですね。消費税は「個々の商品に対して掛かる税金」ですから、取引の方法としては誤りではありません。 コーラとオレンジジュースを購入したときに、それぞれに消費税がかかるという理屈です。まとめて2本分の消費税ではないのです。
成功した経営者の多くが経理専門家ではありません。 したがって簿記を知っているかどうかは疑問です。 しかし、簿記で造った決算書の意味は分かっている人がほとんどだと思います。 それができないと自分の会社の今の状態が正確にわからないからです。 私は経理を長くやってきて、ベンチャー企業のオーナーの下で働きましたが、彼は経理は素人でしたが、本能的に経理のおかしなところを気が付く能力がありました。時には非常に厳しい指摘で叱られました。 でも普段は経理には全く口を出しませんでした。それは自分の仕事ではないと思っているようでした。 会社経営には簿記は必要でしょうか？ と聞かれると、必須ではないがその意味は分からないと経営は成り立たないという気はします。 専門的なことは専門家に任せばよいと思うのですが、その内容については専門家にすべて解釈を任せてはいけないということです。自分で意味を考えないといけないのです。 経理の人間は簿記会計はわかっても、経営は素人なのが普通だからです。
仕入時に為替予約をした、ということでしょうか。そうだとして、直先差額を前受収益に計上するのが正しい処理となります。仕訳は次のとおりです。なお、決済時の直物レートは仕訳には無関係です。 仕入時 仕入　360/買掛金　357 　　　　　/前受収益　3 決算時（仕入から決済までの間に決算を挟む場合） 前受収益/為替差損益　金額は仕入～決済の期間を日数または月数で割って仕入～決算の期間に対応する額 決済時 買掛金　357/現金預金　357 前受収益/為替差損益　金額は前受収益の残高 念のため、厳密にはヘッジ会計の要件を満たしている必要があります。 http://www.shinnihon.or.jp/corporate-accounting/commentary/foreign-currency-overseas-subsidiary/2010-09-09-01.html
私は複数の会社の上場のお手伝いをして、そのうち２社では上場後も幹部として働きました。 その経験で言うと、上場が必ずしも成功の証ではないが、その可能性はかなり大きいということです。 上場企業と非上場企業では管理体制が全く違います。 非上場企業はオーナー以外はだれも苦情を言わないので、彼らがよければある程度適当な管理でも経営はできます。上場企業は四半期ごとに決算発表をしないといけないので、その利益を確実に得る管理体制を取ります。 そのノウハウは非上場企業の多くにはないものです。従って安全性、堅実性では勝っていると思います。 また当然資金調達では巨額な資金を調達できますから、事業拡大にはかなり有利です。 私の実体験でも一回で３００億円集めたことがあります。 また上場後は人材確保ではかなり有利になります。上場企業の多くには向うから優秀な人材が応募してきますが、非上場では中々そうは行きません。 一方で上場コストはかなり高くつきますから、それを覚悟してでも上場のメリットを追うという覚悟がなければ上場はお勧めできません。 ということで私の経験ではまじめに事業を成長させる経営者ならば上場は飛躍のひとつのきっかけになる、単にキャピタルゲインを狙うだけの目的では意味はないということです。 ちなみに私は上場企業から非上場の中堅企業に移ったことがありますが、そのとき転職先の人材の能力があまりにも低いのでびっくりしたことがあります。 上場企業ではひとつ言えば１０やってくれたのが、１０頼んでも８か９しかできないという感じでした。 もちろんすべての非上場がそうだとは思いませんが、ひとつの例です。 また上場の基準を満たすから優良企業だからめでたいのですかというとそうとは限らず、上場企業の中にも驚くほど業績の悪い会社もあります。 これは上場審査は一回限りで、その後は上場基準を満たせば上場を維持できるのですが、入学試験は難しいけれども入学後は全く勉強しない学生と同じような会社が結構あります。実際は中身を見ないとわかりません。
所得税ってのが「事業体の主体」に課税されるのです。 事業体の主体が自然人つまり個人なのか法人なのかで分けられてます。 個人に課税される所得税が申告所得税で、一般に所得税と言われてるものです（※）。 法人に課税される所得税は、法人税と名付けられてます。 だからその認識で間違いではないです。 課税標準の出し方が違うなどで「所得税の代わりが法人税」という認識は厳密な理論的学術的な面を勉強なさった方からは物言いがつく認識ですが、それは「そういう事を勉強したことがある人がうだうだ言う」レベルで、じゃあどう違うんだなどの議論はどうでも良いことでしょう。 ※ ほとんどの人が「所得税の確定申告に行ってきた」あるいは「確定申告に行ってきた」と口にされます。 これ、正確に言えば「申告所得税の確定申告書を税務署に提出してきた」となります。 もっとうっとうしい言い方ですと「平成２６年分の申告所得税の期限内確定申告書を管轄する税務署に提出してきた」ですね。
外注先であるデザイナーさんから請求書の発行をして貰って、それに従って支払うのが「筋」です。 請求書がないのに支払う金銭もありますが（給与など）外注費なら請求書をもらいましょう。 請求書の記載方法は、相手が考えることですが、デザイン料２５、０００円の請求でしたら、 ２５、０００円×１０、２１％＝２、５５２円（端数切捨て）で、 支払金額は２５、０００円ー２、５５２円の２２、４４８円です。 ところで、少し気になるご回答があるようなので、大きなお世話でしょうが、述べておきます。 源泉徴収税額については「法令に定める税率で徴収すべし」が法令表現です。 これは、１０、２１％徴収すべきところを１０％で徴収してた場合には「源泉徴収義務者」がその差額の０、２１％の納税義務を負うということです。 「支払を受けた方が確定申告して精算しているので、良いではないか」と考えるのは誤りです。 支払を受ける者が確定申告義務があろうがなかろうが、実際に確定申告書の提出をしていようがいまいが、報酬の支払者の源泉徴収義務には影響がありません。 「１０、２１％で計算しないといけないんだが、面倒だから１０％で計算しておけ」とするのは間違いです。 仮に税務調査で指摘された場合に「支払を受けた本人が確定申告してるから良いではないか」と調査官に主張しても、認められる主張ではありません。 差額０、２１％については報酬を支払った者が税務署に支払い、その後報酬支払先に「源泉徴収税額が不足してたのでください」と言う手続きになります。 お相手が差額支払に応じてくだされば良いですが、ほとんどの場合は「こちらが間違えたので、税務調査で叱られたから、その差額をくださいなんて言えない」と自腹になります。
(1)はそのまま カード払いの段階で 福利厚生費　5,000/未払金　55,000 預かり金　　50,000 役員貸付金　50,000/現金50,000 または　役員賞与　50,000/現金50,000 カードの引き落とし時に 未払金 55,000/普通預金55,000 ですね。 ここまでの段階では現金５万円は社長のポケットに入ったまま、支払ったのは会社の金ですから。
ごめんなさい。少し意味が分からないのですが。 社長がカードで55000円支払ってくれて、会費の現金を50000円社長にお渡しされたのですよね？ だったら 社長カード口座55000円/現金50000円でどうやってもあわないと思うのですが？ あと、（２）で社長カード口座55000円で預り金の他に経費で5000円とありますが、これもいらないのでは？ と思います。 伝票上の整理をされるのならば 合計金額55000円 支払内訳＝社長カード口座より55000円 　　　　　　　　（50000円は現金会費で社長に支払・5000円は必要経費） とするしかないと思うのですが。 若しくはあと1000円ずつ集金され 社長カード口座55000円/現金55000円 とすればあうのではないでしょうか？ 的外れでしたらすいません。
下記のその適用条件が書いてあります。 わかりにくいですが、補助金を受けた年度の特別償却を適用した後の帳簿価格のうち、元の取得価額に対する補助金の割合だけ圧縮を認めるということです。 従って適用はあるということです。 （固定資産の取得等の後に国庫補助金等を受けた場合の圧縮記帳） https://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/tsutatsu/kihon/hojin/10/10_02.htm
FC店ながら、一店舗を運営していた立場から申し上げさせていただきます。 私物である、従業員の金融資産を会社のために供出してもらう行為は、たとえ従業員の方々が「不憫だから」とか「会社のためになればこそ」という善意で運用されていたとしても、避けるべき事案ではあります。 そもそも、記帳や入出金を、ご自身でやらずに、他人の口座で行うということ自体がすでに「おかしい」状況です。もう一つ言えば、世の中にクレジットを作れない／作らずに運営している個人商店はごまんとあります。 >問題あるのでしょうか？ とまるで他人事ですが、ご自身の会社であって、そうではない、と公言しているようなものです。 回答： 大問題であり、すぐさまやめるべき。従業員個人と会社の金の出入りがごっちゃになっていることは明白。仮に分けているとしても、よもや、「質問者様が口座を作れない」身の上だとは考えにくい(会社を曲りなりにでもやっているのなら、なおさら)ので、そこを活用できない理由がよくわからない。クレジットがないことが、代理の口座を使わないといけないという理由もよくわからない。 それでもそのような、公私混同を続けないと事業が継続できないのなら、最初から仕切り直して=いったん会社をたたんで、再度出直す　くらいに厳格でないと、後々面倒なことになるはず。
標準報酬月額の等級は4ー6月の平均収入で決まったと思います。 その後、一年続きますが、雇用形態が変わった等で予測される給与が変わった場合には変更できます。 年金については、損ではありません。 標準報酬月額より低い給与であっても、その等級で払った分、受け取る年金が増えます為。 損してはいないと思いますが。 目先の収入しか見えない人には損。将来設計のできる人には得。 みたいな感じでしょう。
貯蔵品と仕入れ商品の違いは、その事業の主目的である商品で他社から仕入れたものは仕入れ商品、包装紙や箱、結束バンドなど商品と一緒に出て行くが販売目的ではないもので重要性がないものは貯蔵品です。 重要性というのは金額的に大きくないものと思えば良いでしょう。 貯蔵品でも金額的に小さなものでいつも続けえて購入するものは購入時に費用に計上してもかまいません。 金額として大きいものは期末に残ったもを貯蔵品として資産計上します。つまり当期の費用から除くということです。 「売れた時に経費にしたらいい」というのは期末に売れ残った分を資産計上するという意味で、減少分はその期中の経費になります。減った部分は当期に売れたことになりますね。それは当然当期の経費になります。 これは正しい処理で、全く問題ありません、そうしないほう（資産計上しない）が税金逃れの可能性が大です。
売上原価は80円です。20円は売上利益です。
>箱の大きさやシュリンク包装は等級別原価計算が適当でしょうか？ 一般的には、等級別総合原価計算が妥当します。 等級別総合原価計算は、大きさや形状、品質などが相違する場合に有効な原価計算です（品質にしか使われなないとする回答があるようですが誤りです）。 ご質問のケースでも、例えば箱の大きさと内容物がおおむね比例するのでしたら、妥当するのではと思います。 >等級係数はどのように設定すればいいでしょうか？ 具体的場合に応じて、としかいえません。ただ、箱の大きさと内容物がおおむね比例するのでしたら、箱の容積比などが考えられます。
現時点で誰も扶養していないのであればそれで大丈夫です。 扶養控除等申告書は12/31時点の情報が最終的に必要になりますので、もし年末までに誰かを扶養することになった等の異動があった場合は、再度申告書を提出する必要がありますのでご注意ください。
通常の会社では税務署への対応が問題と思いますが、税務上はある取引を証明出来る客観的証拠がどれかということで保存するかどうかが決まります。 納品書、請求書の両方があるのは普通ですが、取引によっては一方がない場合もあります。請求書は納品が先にあって後払いで支払いを要求するものです。したがって現金取引では納品書や領収書はあっても請求書はありません。 ということはその取引の実態で判断するということですが、それと注意する点は取り弾きの明細がどちらにあるかです。納品書には明細はあっても請求書が合計金額だけということでは証拠になりません。 また締日の関係で請求額がこちらの月次購入額と一致しないこともあります。 こういうことを考慮して決算に計上した費用が正しく証明できるものを後でもわかるように整理して保存するのがコツです。 税務上の証憑は7年保存ですが7年前までさかのぼることは滅多にありません。3年程度をいつも出せる状態で保存し、それよりも古いものは社内のどこでもおいておけばよいでしょう。万が一の時には出せるという状態です。通常はまず出すことはありませんが、時にはなければ困ることは起こります。
配賦というのはある費用(材料費、労務費、経費など）を何かの基準をもとに各製品ごとに分割してその製造コストとして認識するする計算です。 時間はこの場合の配賦の基準であって、配賦するものは費用、すなわち金額です。 たとえば製品ごとの直接作業時間で間接労務費を製品ごとに配賦するというように使います。 この場合の直接作業時間が配賦基準で、間接労務費は配賦される費用です。
　 電話だけでなく、ネットの閲覧記録、メールの全文も記録してます 　
70日サイト（60日（2ヶ月）+10日）です。
開発拠点 生産は外部委託もある
マイナンバーの流用は、民間に禁止です。 会社が調べようとしても、情報が流れることはありません。 今のところバレていないのなら、大丈夫だと思います。 確定申告も問題ないのならば、バレないと思います。
補足を受けての回答です。 ＞資本金　　　5千万円 ＞資本剰余金　　5億円 ＞　資本準備金　5億円 ということなら、おそらく減資をしたのだと思います。 以下、勝手な想像による一事例です。 役員借入れ等で資金繰りをしてきた → B/S上の負債の額が大きくなって、役員借入れの返済の目処も立たない → 債権の現物出資（いわゆるDES）をして新株を発行した ↓ 会社の資産規模に見合わない大きな資本金額になり、多額の欠損（資本割れ）が生じた ↓ 減資をして、減少した資本金額を資本準備金に計上
転勤: 同じ会社内で異なる事業所に異動する事。 出向: 子会社などの別会社に異動する事。(元の会社に在籍はしています) 　※参考までに、転籍という物も有ります。これは子会社などの別会社に異動するという意味で出向と似ていますが、元々の会社の籍もなくなります。
立派な数字と思います。 産業別ではこんな↓感じです。 http://www.meti.go.jp/statistics/tyo/kikatu/result-2/h25sokuho.html http://industry.ediunet.jp/choice/521/ 個別の企業について知りたい場合は 例えば四季報CD-ROM等を購入して計算すると良いでしょう。
先月が、何かの都合で早かったのでは？ 明細は、給料日当日か早くても前日だと思います。 ペーパーレス化だとしても、それは変わらないと思います。 給料日よりも遅れて来たのならば、問題です。 が、まだ２日あるので 取りあえず当日まで待ってみては、いかがですか？
年間出荷製品÷12月＝００００個 月の営業稼働日を30日として１日製品を何個出たか計算をする。 １日５個製品を出荷として5Ｘ30＝150なる。 この場合、発注してから何日で製品が入荷するかを計算。 例えば、発注してから１５日に入荷するなら（5Ｘ15日＝75個売れてしまう） この様に考えれば月次の在庫料は把握出来ます。 適正ざいこう管理。
中古資産の耐用年数の算定方法は、 (1)　法定耐用年数の全部を経過した資産 その法定耐用年数の20％に相当する年数 (2)　法定耐用年数の一部を経過した資産 その法定耐用年数から経過した年数を差し引いた年数に経過年数の20％に相当する年数を加えた年数 　なお、これらの計算により算出した年数に1年未満の端数があるときは、その端数を切り捨て、その年数が2年に満たない場合には2年とします。 とされています。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/hojin/5404.htm また、軽自動車の耐用年数は　4年　です。 　車両・運搬具 ->　一般用のもの（特殊自動車・次の運送事業用等以外ののもの） -> 自動車（２輪・３輪自動車を除く。） -> 小型車（総排気量が0.66リットル以下のもの） https://www.keisan.nta.go.jp/survey/publish/34255/faq/34311/faq_34357.php 　ご質問の車両は、取得時点の3月で、6ヶ月が経過しています。 　以上から計算をすると、 　 　　4年　－　6ヶ月　＝　3年6ヶ月 　　6ヶ月　×　20%　＝　1.2ヶ月 　　3年6ヶ月　+　1.2ヶ月　＝　3年7.2ヶ月　＞　2年 　　1年未満の端数を切り捨てて、3年 　　耐用年数は3年でよいと思います。
立替金というのは相手の立場になりかわって支払う場合の科目です。質問の場合は差益を得るのですから立て替えたことになりません。 仕入・売上で処理するのも間違いとは言えませんが、本業ではないので雑収入の処理でいいと思います。ただし立替金ではないので、図書カードを購入したときには何らかの棚卸資産（たとえば「物品切手」）で計上すべきでしょう。 （１）物品切手（非課税仕入）96000　／　現金　96000 （２）現金　1000000　／　物品切手（非課税売上）96000 　　　　　　　　　　　　　雑収入（非課税売上）4000 といった感じでしょうか。ここで重要なことは、非課税売上が100,000円になるということです。消費税の計算では対価の額で考えますので、差益という考え方はありません。 なお、その取引先から「差額を手数料として支払うから、当社名で安く買ってきてくれ」と依頼されたのであれば、質問のような仕訳で正しいことになります。この場合の差額は労役に対する手数料としての収入ですから、課税売上になります。
総勘定元帳はそれひとつだけです。すべての勘定科目が掲載されているので「総勘定」元帳といいます。 現金出納帳、普通預金帳、売上帳、仕入帳、経費帳などは総勘定元帳の一部を切り離したものであって、「補助簿」といいます。一部の科目しか計上されないものなので「総勘定元帳」ではありません。 なお、補助簿には限定はなく、どんな科目も補助簿になり得ます。質問に書かれているもののほか、売掛帳や買掛帳などはよく使われるものです。 簿記の勉強をすれば教わることです。
> 出向と言う名の左遷にあった社員は、給料は減り待遇も悪くなりますか？ いろいろだが、一般的にはその通り。 > また、もう出世する可能性は絶望的ですか？ これもまたいろいろだが、一般的には挽回のチャンスはある。
翌期の返済は11か月ということでしたら、お書きの仕訳で大丈夫と思います。 支払ったのに、という点については、期中の仕訳と決算仕訳との違いに着目なさってみてください。返済は期中の仕訳で切っていき、期中の仕訳で短期借入金がゼロになります。その後の決算手続きで、長期から短期の振替がおこなわれ、来期の備えとして短期借入金が新たに計上される、と考えてはいかがでしょう。
人件費に対する徴収額とありますので7～11月までは5,000円とし、12月は年末調整を加味し△15,000円として大丈夫です。
普通に使われているキャッシュフロー計算書と、違うもののようです。 ですが、キャッシュフローを考えるのなら以下のようにすべきでしょう。 (1) 4/1 500万のものを買うのに100万円前渡し金を渡す 支出 100万 その他営業支出 4/10 残金を支払う 支出 400万 その他営業支出 合計収入 0万 支出 500万 残高-500万 (2) 4/1 100万支出 4/2 100万収入 合計収入 100万 支出100万 残高0円
通常の業務遂行によって生ずる収入金額に代わる損害賠償金であれば収入金額に計上します。所得税法施行令94条を参考にしてください。 消費税については、その実質が資産の譲渡等の対価に該当すると認められるものは資産の譲渡等の対価に該当します。基本通達5-2-5を参考にしてください。 https://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/tsutatsu/kihon/shohi/05/02.htm 結論は、「所得として所得税や消費税はつく」です。
ちょっと興味を引かれてネット検索したところ、こちらのページ http://allabout.co.jp/gm/gc/415476/ に要領よくまとめられていました。 月給制か日給制かが影響することと、実際は会社の給与規定しだいとのことです。 最初の支給が６月２８日（実際は２６日（金））となるのはほぼ決まりのようですね。 月給制では、単純に１ケ月分のケースもあれば、５月の日割り＋６月１ケ月分も有り得るようです。（日割りシステムは、退職時に日割りで減額調整するのでしょう。） 日給制では、前回の締め５月２１日～今回の締め６月２０日の勤務が対象ですね。 と言うことで、ともかく法令で決まるのでなく会社の規定で決まるので、第三者のアドバイスでなく、当事者・勤務先に確認されるしか道はありません。 ところで、上記はあくまで「転職」つまり旧会社を退職し新たな会社への就職と想定しています。でも質問中に「別の勤務地」とか「新しい場所」とか書かれていて、ひょっとして「転勤」あるいは「出向」「グループ会社転属」とかでしょうか？ならば、別の原理となるかも知れません。その場合も担当者に聞かなければわからないとの結論は同じですけど。
政治献金は政治家に対する献金です。町内会の寄付は政治献金ではありません。 寄付を募ることは何の問題もありません。 問題は、70,000円で請け負ってくれる業者を探して発注すればよいだけなのに、 何でそんなことをするのかといいうことです。 自治体からの補助金が半額と決まっているからだとすると、業者と談合して、 工事費の水増しをしたことになり、補助金の不正受給になります。
寸志、ないし謝礼などで差し支えないと思います。なお、領収書を発行すべきでないとの見解もあるようですが、デイサービスの事業に関わる支出ですから、領収書を残しておくほうが無難です。
結論を言うと、決算時期だけやるのは間違いで、毎日記帳なりするのが正しいです。 なぜなら、経理をやる目的が、本来はすみやかな経営判断をするためにあるからです。 税務申告をしたり、株主総会で報告をしたり、というのは、 法令上、当然やるべきことなのですが、 日々の商売は、正しいお金の集計実績（または予測も含め）をもとに 次にどうしていくか、常に判断が必要となります。 簡単にいうと、もし本当は儲かっていないのに、儲かっていると思い込んで どんどんお金を使ってしまったら潰れてしまいますよね。 そのためにタイムリーな試算表の作成がとても大事になります。 もし規模が小さくても、本当はどんぶり勘定ではいけないと これまでの経験上、実感しています。
例えば「租税公課」を例にとると 本来は、 　　賦課されたときに　　租税公課　/　未払金　＊＊＊円 　　支払ったときに　　　未払金　　/　現金　　＊＊＊円 ですが「期中現金主義」（普段は払った金額だけ経理し、年度末の決算で、売掛・未収・前払・買掛、未払などを調整する方法）だと。 　　支払った時　　　　　租税公課　/　現金　　　＊＊＊円 　　決算整理　　　　　　未払金　　/　租税公課　＊＊＊円（期首の未払金残高） 　　　　　　　　　　　　租税公課　/　未払金　　＊＊＊円（期末の未払金残高） ３月決算の場合、３月分給与を４月に支払う場合やなども同じです。 この場合、決算月を中心に請求書や給与明細書を確認して金額を計上します。 申告書と一緒に作成される税務署への提出書類である「勘定科目内訳書」を確認すると前期の科目別の残高の内訳が確認できます。 どのようなものが「買掛金」や「未払金」に計上されているか、決算書や元帳と比較しながら確認してはいかがでしょうか。 　　 　
どこにおいでかによります。 地目変更自体をきびしく許さない地域があります。 たとえば茨城のつくば市なんかがそうです。 何年も土地が荒れ果てているなら別ですけど、昨日まで本来の用途に使われていたものを転用するということには厳しいです。 農業地は農業に使わなければならない、という地域というか都市計画で動いているところです。 かならずしもそうでもないところもあるといえばあります。東京の練馬区なんかが割合緩いと思います。 ただ、ここは隣接地が同意しなかったりするので別の工夫が要ります。 この話は、このサイトのような誰が答えるかわからないグローバルな回答が來る場所ではなく、地域の司法書士などにお訊きになるのがよろしいかと思います。
ファッション関係に限らす、メーカーは下記の仕切り販売を考えています。 （ＯＥＭ製品以外） メーカーは基本掛け率で利益を確保します。（卸価格の00％を確保します） 統一卸掛け率が難しい場合はそれぞれの取引条件により掛け率を決めます。 それから販売店の実績に基づいて掛け率の違いは有ります。 よく売る店は、掛け率を50％＞55％＞60％＞65％と決めます。 ◎自社が売りたい店、拡売をしたい店には特別の仕切り価格を出します。 △ファッション関係の製品は、流行の切り替わりが早いので、短期間での販売が必要です、 多少流行の下降の兆しが見えたら、すばやくセールを掛け売れ残りのリスクを少なくします。 この場合はメーカーは不良在庫をなくす為に赤字でも製品は出していきます。 ある業界では、三分の一売れば利益が確保できる物も有ります今でも続けています残りは廃棄処分しています。
お示しの条件に照らし、積極的に間違いと認められる点はありません。 ただし、下記２点に留意してください。 (1)条件として「新卒入社１年目」とありますが、貴殿がH27.4.1入社と仮定して、且つ、御社がごく一般的な給与処理をする会社だと仮定したとして、4月１ケ月分の給与を4月中に支給される場合の計算結果がどうなるかと問われれば、貴殿の計算どおりです、と言えます。そして次回の給与から、健康保険料や厚生年金保険料が控除されるはずです。 ただし、例えば4月１ケ月分の給与が５月に支給されるのであれば、そこから健康保険料や厚生年金保険料が控除されます。つまり、給与の締め日と支給日如何によっては計算結果も別のものになってくるということです。 (2)御社が給与計算を電子計算機で行っている場合、所得税は添付図の表の金額とは数十円の差が生じます。例えば1,650円とか。これは法的に認められた処理であり、どうせ年末調整で精算計算がなされますから損得が生じる話ではありません。
No.1ですけど、かなりひどい理解不足ですね。 補足記述で唖然としました。 すべての会社は民間です。 日航は国が守ってくれる会社だなんて誰が思いますか。あんなもん所詮たかが一企業です。 会社法というのがあるのです。 もし自分が自分のお金だけで商売を始めるなら、それは個人事業と言います。 青色申告事業者というような税務的な扱いになったとしても所詮個人です。 だから自分がもし死んだら、商売もおしまいです。 個人の、保証人がない借金もすべて無効になります。 会社というのは、何人もの人がお金を出し寄って商売を始めるもんです。 それを資本金といいます。 そして、会社は個人ではなく「法人」です。法の上でひとりという人格を与えられるのです。 法人事業税法人住民税というものを課せられます。 だから、社長が死んでも会社は死んでいません。 商売は続いており、資本金を持っている出資者全員がやめていいという同意をしなければ法人は死にません。 事業上ひどい成績が続き、このまま継続すると損が収まらない、回復は不可能だと思うとき、臨時株主総会を開きます。 そして全員一致で「やめよう」ということになったら、解散です。 登記をして、法人という人格が「死ぬ」のです。 事業の清算を目的とした手続きです。安楽死ですね。 しかし、頑張ればなんとかなるんじゃないだろうか、という株主がある程度いたら、事業再生計画というのを検討します。 そして、会社更生法の対象にしてもらえないかと申告するのです。 民事再生法というのもありますが、これは会社に限らない事業に適用されます。 これは別に国が優遇するわけでもなく、申請したら会社ならどこでも検討対象になります。 管轄は裁判所です。 裁判所が、国の機関だけを優遇するなんてないでしょう。ここ誤解があります。 で、個人が亡くなるときの相続と似た観点です。死ぬ前に家族が相談していると思ってください。 財産と負債とを両方考えます。 で、株主や負債者全員に対し、極力えこひいきなしに対処してくれるマネージャとして管財人というのが任命されます。 この人が、かかわる全員にたいし、ここを我慢してもらえませんか、生き返るために、というような交渉をするのです。 そして最終的な事業再生計画が管財人の監査を経て裁判所に提出されます。 裁判所は、実現可能である計画なのかどうかを判断し、認定するのです。 ここで再生の端緒につけるわけです。 でも、そうしたから復活できるかというとそれは保証されません。 やっぱり不渡りをつづけて消滅した企業もたくさんあります。 特定の企業だけが優遇されるというようなことはありません。 また、赤字になったからもう倒産だという判断は絶対にありません。 それは、風邪をひいて38度の熱を出した時、余命はいくらでしょうかと医者に訊くのと同じことです。 そのあと肺炎を引き起こし、雑菌がはいって肝臓まで炎症をひきおこし、肝炎が悪化した上膵臓の壊死が起こり、というようなことがおこってから死を考えるべきではないでしょうか。 この辺は、いくらでも本が出ていますから一度お読みになられることをお勧めします。 一応これ、経営者サイドの目線でのお答えですよ。
文例やひな形よりは、必要なことを書き漏らさないことに気を配ったほうがいいと思います。 契約書面の書き方は、意味が通れば制限はありません。そのため、「先にお金払ってあげるけど、最終的にきちんと完成した成果物を納めてね」を、そのとおり記載して差し支えありません。 注意点としては、まず、誓約書よりも覚書のほうが契約変更をした事実を示しやすいので、お勧めです。成果物を受領していないことも明記するのがいいでしょう。成果物を納められなかった場合に備えて、その場合の対応をあわせて記載することもお勧めです。
＞…ある社員の入社が、2月16日にありました。ところが社会保険と雇用保険の取得を3月1日として届出ました。…… これは「虚偽の届け出」ということになりますが、ご質問とは直接関係が無いためこれ以上は触れません。 （参考） 『Q.　月の途中で会社に勤めたり、退職したときは、厚生年金保険の保険料はどのようになりますか。｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=1057 >>（1）月の途中から勤めた場合 >>【入社日】にて厚生年金の被保険者資格を取得することとなります。保険料は月単位で計算しますので、資格取得した月の保険料から支払う必要があります。…… ＞…給与支給時である3月25日には、iいずれの保険料も控除は しておりません。… 「資格取得日（入社日）が3月1日」であれば、【3月分の保険料】の控除を（翌月の）【4月に支払う給与】から行なうことになりますので問題ありません。 ただし、「雇用保険料」は異なります。（後述） （参考） 『厚生年金保険法｜e-Gov』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S29/S29HO115.html >>（保険料の源泉控除） >>第八十四条 >>【事業主は】、被保険者に対して通貨をもつて報酬を支払う場合においては、被保険者の負担すべき【前月の標準報酬月額に係る保険料】…を報酬から【控除することができる】。 ＞…退職時にはいずれも2ヶ月分の保険料をそれぞれの算定基準に従って控除するのでしょうか？ はい、「退職日」が【末日】であれば、【最後に支払う給与】から「退職する月の前月分」と「退職する月の分」の2ヶ月分の保険料を控除【できます】。 一方、「末日より前に退職する」場合は、「退職する月の分の保険料」は【かかりません】ので「退職する月の前月分だけ」ということになります。 ※ちなみに、「末日より前に退職した従業員」は、「退職した月」に「国民年金の第2号被保険者」から「国民年金の第1号被保険者」となりますので、【従業員自身が】「退職した月の国民年金保険料」を納付する必要があります。（3号になる場合など例外もあります。） （参考） 『厚生年金保険法｜e-Gov』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S29/S29HO115.html >>（保険料の源泉控除） >>第八十四条 >>事業主は、被保険者に対して通貨をもつて報酬を支払う場合においては、被保険者の負担すべき前月の標準報酬月額に係る保険料（【被保険者がその事業所又は船舶に使用されなくなつた場合においては】、前月及びその月の標準報酬月額に係る保険料）を報酬から控除することができる。 --- 『Q.　月の途中で会社に勤めたり、退職したときは、厚生年金保険の保険料はどのようになりますか。｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=1057 >>（2）月の途中で退職した場合 >>……なお、月の「末日」に退職した場合は、翌月1日が資格喪失日となりますので、退職した月分までの保険料を納める必要があります。 >>この場合は、給与計算の締切日によって、退職時の給与から【前月分と当月分】の社会保険料が控除される場合があります。 --- 『退職した従業員の保険料の徴収｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2000 >>……従業員の方が月の途中で退職した場合は、退職月の前月分の保険料を退職月の給与から控除し、【月末に退職した場合は】、退職月の前月と退職月の【2か月分の保険料を】退職月の給与から【控除することができます】。…… --- 『第1号被保険者｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 ***** （備考1.） 「厚生年金保険」だけでなく「健康保険」も原則としてルールは同じです。 また、「事業主」と「従業員」の合意があれば「n月分の保険料をn月に支払う給与から控除する」ことも可能です。（一般的には「当月控除」などと呼ばれています。） （参考） 『費用の負担｜協会けんぽ』 https://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat320/sb3190/sbb3192/1938-289 >>3）保険料の納付手続と納付期日 >>【事業主は】、事業主負担分と被保険者負担分をあわせた保険料を保険者に納付する義務があります。 >>この場合、【被保険者の負担する分】については、事業主は被保険者に【支払う賃金から】前月分の保険料を【控除することができます】。… --- 『社会保険料の徴収の仕方｜総務の森』 http://www.soumunomori.com/forum/thread/trd-132557 >>……法令上徴収できる保険料の源泉控除は、被保険者の負担すべき「前月」の標準報酬月額に係る保険料であるとしています。……そのため、当月徴収は不可となります。…… >>……労働基準法上、【協定なしに】控除できるのは、法令に定めのある場合ということになりますので、当月徴収が法令に定めがないため労働基準法第２４条違反ということになります…… ***** （備考2.） 「労働保険（雇用保険）」は、「厚生年金保険」や「健康保険」とはルールが異なります。 「保険料の算定」に「標準報酬月額」は用いず、【給与が支払われる都度】【支払う給与の額をもとに】計算します。 ですから、保険料の控除も原則として「計算の対象となった給与」から行います。 たとえば、「3月に支払う給与」からは「3月に支払う給与をもとに計算した保険料」を控除します。 ですから、「最後に支払う給与」からも「最後に支払う給与をもとに計算した保険料」【だけ】を控除することになります。 （参考） 『雇用保険料の控除時期｜給与計算ＮＡＶＩ』 http://www.sr-kyuyo.com/koujyo/koyouhokenryo/kojyojiki.html --- 『労働保険とはこのような制度です｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/howtoroudouhoken/index.html 『社会保険｜コトバンク』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen >>１……医療保険・労働者災害補償保険・雇用保険・介護保険・年金保険など。 >>２……健康保険および厚生年金保険を総称した俗称…… ***** （その他、参考リンク） 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html *** 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ *** 『労働基準行政の相談窓口｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/kijyungaiyou06.html 『ハローワークインターネットサービス｜厚生労働省職業安定局』 https://www.hellowork.go.jp/index.html 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
根本的なところがわかっていらっしゃらないようですね。 会計には２つの種類があります。それは、報告会計と管理会計の２つです。 報告会計というのは、会社の外部に対して会社の財務内容を報告するためのものです。代表的なものが税務会計です。これは税務署に対して自社の損益を報告して、適正な税額を計算するためのものです。税額の計算を公平に行うために、その計算方法は法律で決められ、どの会社も同じ方法で計算をします。 これに対して管理会計というのは会社の業績や財務内容の管理をするために、社長や部長など経営管理者が見るためのものです。自社の業績を自分が知るためのものですから、計算方法は会社によって少しずつ異なります。 たとえば、商社などの部課長が自分の管理する部門の業績を知り、年間あるいは月間目標を達成するために必要なものとして、個々の従業員一人ずつの売上高を知る必要があります。どの従業員が売り上げ目標をどれだけ達成しているか、達成していないかがわかれば、達成度の低い従業員に対して何らかのアドバイスをすることができます。達成度の高い従業員に対しては、何らかの褒賞を与えてやる気を高めて、売上をさらに伸ばすことができます。 しかし、ラーメン屋さんの店長が自店の売り上げ目標を達成するために知りたいのは、どの種類のラーメンが売れているかです。個々の従業員の売上高、なんてものはラーメン店には存在しません。 変動費と固定費による損益分岐点分析は管理会計です。ということは、その会社ごとに異なる計算方法があってよいのです。 たとえば歯科医院や理容院は、売上に対する原材料費の割合が１％程度しかありません。ですから、売上高対売上総利益率は９９％近くあります。こんな数字は売上や利益の目標達成のために何の参考にもなりません。そこで、施術に要する時間での、人件費、家賃、減価償却費などをその施術の「原価」とみなして「原価率」の管理をします。これは、給与や家賃、減価償却費などを変動費とみなして計算をしていることになります。 もちろん減価償却費も家賃も固定費です。しかし自社の業績の把握と管理のためにこういう計算をする場合があるのです。これは「公的」な計算ではないから、自社にとって使いやすければ、何でも良いのです。 「ボルト交換」は固定費と変動費のどちらに入れるのが「正しい」のか？ という質問に対する回答は どちらかを「正しい」とする法律が存在しないのでどちらでも良い。 です。 管理会計は、それがその会社にとって使いやすければどうでも良いのです。法律などで定められているわけではないので、「法的に正しい」などというものは存在しません。 変動費に入れたほうが使いやすい会社にとっては、「変動費に入れると便利だ」であり、固定費に入れたほうが使いやすい会社にとっては「固定費に入れると便利だ」なのです。 あくまで「便利だ」であって「正しい」は存在しないのです。
>取りまとめをしているA事業所のみ、会社負担分が計上できなくなると言う事であっていますか？ 事業所ごとに見ていくのでしたら、それで合っています。 そのうえで、経理的な視点からは、B事務所とC事務所はやるべきことをきちんとやった、という報告に加えて、会社としては年金事務所にまだ支払っていない、ということも申し添えておくことをお勧めします。前者が対内的な視点からの報告で、後者が対外的な視点からの報告です。両方を報告すると、報告を受ける相手としてもありがたいものです。 両方を報告するかどうかは、報告相手の希望に合わせるのがいいと思います。ご質問者さんならおそらく社長が報告相手になるのではないでしょうか。ご参考に、希望がなさそうだったのに、いざ報告してみたら意外に喜んだ、あるいはその時はそんな報告いらないと言われたが後で感謝された、なんて話も聞きます。
売上に影響ない費用であれば、 あくまで固定費が減ったということですね。 変動費ではないです。
1については、建物の権利金の会計処理は、礼金でしたら費用処理、借家権の権利金など礼金ではない権利金でしたら1年基準で資産計上または費用処理を選択するのが原則です。建物につき税務上は原則として繰延資産になること、土地は借地権として扱うことは、ご認識のとおりです。なお、礼金は権利金の一種です。 2については、権利金を支払った年度においてはご認識のとおりです。 3については、契約によります。礼金等の権利金を支払う契約になっていれば、権利金を支払うべきことになります。なお、借地権を取得する場合などでも、権利金の支払如何は契約によります。 4については、契約によります。
給料支払時の仕訳 (借方)　　　　　　　　　　　　　　　　 (貸方) 給料(給料と諸手当に分けられれば分ける)/普通預金(差引支給額　***銀行) 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 法定福利費(若しくは、預り金(法定福利費 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 個人負担分) 　　　　　　　　　　　　　　　※預り金の場合の人名勘定科目は***社会保険事務所 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 預り金(***税務署　従業員源泉所得税) 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 預り金(従業員昼食弁当代) 法定福利費の支払時 (1) 従業員分を法定福利費で仕訳した場合 (借方)　　　　　　　　　　　　 (貸方) 法定福利費(***社会保険事務所)/普通預金(***社会保険事務所) 　　※ この場合の金額は、会社負担分＋個人負担分＝納付書の金額となります。 総額で法定福利費に計上され 　　　 ますが前段で法定福利費の貸方に個人負担額が記載されますので(減算)会社の 経費としては会社負担分　　　 のみが会社の費用として損益計算書に記載され ます。 (2) 従業員分を預り金で仕訳した場合 (借方)　　　　　　　　　　　　 (貸方) 法定福利費(***社会保険事務所)/普通預金(***社会保険事務所　***銀行) 預り金(社会保険料従業員預かり分) 　　※ この場合の法定福利費は会社負担分です、それに従業員個人負担分の預り金の額 を加算して、普通預金からは会社負担分＋個人負担分＝納付書の金額となります。 以上のどちらの方法でも良いと思いますが、私個人としては(1)の方法で処理していました。 それと、食事代を仮受金処理をするのは一概に間違いとは言えませんが仮受金は受取った 金銭の内容が判明しない場合等に一時的な通過勘定として処理するものです(例：旅費の 一時概算前渡し等の支払内容の未確定な金額を支払った場合の仮払金の場合の反対と考え られますので、この場合は食事代として明確になっていますので「預り金」として処理す る方がベストと思います。(通過勘定の使用はできるだけ抑えた方が良いと思います。)
＞各年度の青色申告書の売上高、経費項目の金額から、変動費の可能性ある項目を見極める計算方法ありますか？ 計算するほどのものではないでしょう。各年の金額を並べてみて売上高と比例的に増減していれば変動費の可能性があるでしょうし、売上高の増減にかかわらず一定であれば固定費の可能性ありと言うことでしょう。 なお、比例的かどうかは傾向分析なので、計算式よりもグラフにしたほうがわかりやすいと思います。
＞売上高に比例して発生する費用＜勘定＞ です。 売上に対して増えようがへろうが変わっていないだろうが関係なし。 ２０円で仕入れて３０円で得る場合、 仕入額は売上に対して変動しますので、＜変動費＞です。 でも、１０００個仕入れたら３割引きで買えるとか、期間限定で半額とか 向こうの都合で仕入れ値が上がったなんてことを いちいち金額が変わらないから固定費にしてはいけませんし、 そんなこと考えてたら経理できないでしょう。
(1)法定調書の種類については、表にまとめたものがありましたので参考に。 　　http://sagae-tax.com/JunkBox/090515-houteityousyo.html (2)フォーマットにつては、国税庁の手引きにサンプルが載ってます 　　http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/hotei/tebiki2014/pdf/all.pdf ただし、マイナンバー導入後、新しい様式に変更されるはずです。 　　http://tax.mykomon.com/daily_contents_25704.html
クレジット払いの場合、金銭の受領がありませんので本来は領収書の発行義務はありません。 ※お客様にはクレジット利用伝票控えが発行されます。 ですが、お客様の要望により発行を依頼されることは実務上よくあります。 その際は、但し書きに「クレジットカード利用」を加えましょう。 なお、金額はご質問者様の手数料控除後の受領額ではなく、商品代金にします。 （そうしないと、お客様の会計処理上で不具合が生じてしまいます。） ちょっと論点は違いますが、国税庁の印紙税の質疑応答のURLをつけました。 こちらを参考にされてはいかがでしょうか。 ※因みに、クレジットカード決済の領収書は印紙不要です。
「元入金」、あるいは「事業主借」として処理すれば宜しいかと思います。
税理士は、証明できる取引明細が欲しいのです。 明細を知りたいだけならCSVファイルで十分なのですが、取引の証明になると 簡単に修正できるCSVファイルでは証明になりません。 本当は取引明細証明書（864円/月）が一番ですが、 https://contents.netbk.co.jp/pc/pdf/mihon3_torihiki_daihyo.pdf 画面のハードコピーでよいというなら、面倒でもそれにしたほうがよいと思います。
いくらで売るのか考えもしないで、売り上げ170万と決まっている意味がわかりませんが、3種の商品をそれぞれ300個売って、170万だったら300で割ればいいだけでしょ。 170万÷300＝5667. なので、それぞれ仕入れ値の3倍くらいの額で売ることにして コースター:700円 天然石：3000円 麻：2000円 で売ればいいんじゃないですか。
青色専従者給与については、原則として未払いにすると経費として認められません。 一旦支払をした上で戻すのであれば、客観的には何も分かりませんので、問題ないかと思います。 ※但しちゃんと労働の実態があることが条件です。
契約書全般にあります。 https://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/tsutatsu/kihon/inshi/betsu02/01.htm あと、課税するのは印紙税法であって収入印紙ではありません。収入印紙は切手と同じ金券の一種にすぎません。
企業の赤字と事業の継続性とはある意味で別の物です。損益計算書で事業収支が悪化すれば赤字になりますよね。 赤字になればお金(資金)が詰まってしまって支払が滞ったり出来なくなると倒産ということになることは質問者も十分に理解できていると思いますが、事業収支が赤字になっても例えば何処からかドンドンお金の調達が出来れば倒産しない理屈になります。赤字の会社が何故倒産しないのかを知るには現在の「貸借対照表」と過去の「貸借対照表」を比較分析する必要があります。例えば過去と比較して借入金が増加していないか？固定資産を売却していないか？買掛金が増加していないか？etc.・・・・・つまり会社の事業収支が赤字になることと会社が倒産することはある意味で別問題です。極論を云うと会社の事業が黒字であっても何らかの理由で借入金を全て返済しなければならなかったり、売掛金の回収が著しく滞ったりすれば黒字であっても倒産することもあり得ます。 会社が赤字だ、黒字だは「損益計算書」の問題で私は「損益計算書」は企業の瞬発力を表すと思っています。それに比べて「貸借対照表」は企業の耐久力を表わしていると思います。私が会社を経営していた時には事業を運営するにあたってはともすれば「損益計算書」中心の議論になりがちですが「貸借対照表」を分析理解することの方が私は大切と考えて仕事をしてまいりました。当然赤字が続いても資金が続けばそれで良い等と云うことではありませんが、赤字と倒産が即イコールでないことをご理解戴けたでしょうか？
親切な税務署職員の方がいたら計算してくれるかもしれませんが、基本的に源泉徴収票の作成は会社の義務ですから計算まではしてくれないと思います。 それよりも、源泉徴収票のどこが違うのかをはっきり確認して、会社に修正してもらってはいかがでしょうか。 また、2社からの源泉徴収票がある場合は、年末ぎりぎりでなければ年末に在籍している会社の年末調整に合算するのが普通です。※今の会社に提出されなかったのでしょうか？ 合算すると所得税が変わると思いますので、もしかしたらこれが間違いと言われた原因かもしれませんね。
色々と勘違いがあるようです。税理士に相談しているようですが、はっきりいってその税理士には会社法の知識がないようですから、あてにしてはいけません。別の会社法に詳しい税理士に相談することをお勧めします。 〉税理士に相談したら、1株の価値は全出資額1000万（資本金）/1000株の1万位が妥当との意見をいただいています。 とんでもない話です。会社の株価は資本金ではなく、ごくごく大雑把に言って、純資産（「純資産の部」の総額）で決まります。厳密には土地等を時価評価したりノウハウや将来性なども加味したりしますが、ともかく、資本金額は関係ありません。仮に、利益剰余金がたんまりあって純資産が一億円あるなら一株あたりの価値は10万円だし、純資産がマイナス（債務超過）なら株価は0です。 〉贈与税を回避するため、年100株くらい10年かけて贈与契約の書類を整備しながら譲渡していくのが最も効率的でしょうか 　このやり方は連年贈与となり、一括贈与したものを形式上だけ複数年に分割したと認定されます。まともな税理士ならそれくらい分かっているはずですが。 また、株主は登記事項ではありません。株主の地位は会社備え付けの株主名簿に登載されることで決まります。名簿書き替えの手続きに形式的な決まりはありませんが、証拠として株式（持分）の譲渡契約書の写しを提出するのが一般的です。 株主名簿に記載された株主構成は法人税の申告書にも記載しますが、変動があると税務署から問い合わせがあるので、備えておく必要があります。 譲渡制限についてはご承知のようなので割愛します。
エクセルはバージョンによって使用出来る関数が違います。 質問時はバージョン情報は必須です。 2003の場合のD26式 =SUMPRODUCT((B4:B23=C26)*(D4:D23="○")) 2007以降の場合のＤ26式 2003の式も使用可能 =COUNTIFS(B:B,C26,D:D,"○") Ｂ、Ｄ列のデータは列全体としています。 sumproduct関数のようにセル範囲で指定する事は可能です。
ファイル＞オプション＞詳細設定＞ゼロ値のセルにゼロ値を表示する＞クリックを外す
少なくとも税務署はそこまでの証明を求めないので、会社の方針としてのルールだと思います。 おそらく過去に不正をした社員がいたのだと思われます。 一概に善し悪しは言えませんが、そこまでやる会社は少数派でしょうね。
念のためですが、印紙税は、当事者の意思に関わらず、文書に記載された内容や相手方に文書を受け渡したことなどの事実によって課税の要否や税額が判定されます。 三者間契約の成立する前に当事者のひとりが離脱することは、ありえます。また、三者間契約のために作成した契約書を離脱しない二当事者間の契約書として流用することも、ありえます。これらの場合でも、印紙税が課税されるのかどうかは、当事者の意思に関わらず、契約書記載の文言によって判定されます。 たとえば、ひとりが離脱しても残る二当事者間で契約が有効に成立する旨の記載があれば、前述のとおり、それに基づいて二当事者間の契約書として課税の要否が判定されます。他方、ひとりの離脱後に二当事者間の契約書として流用した場合でも、契約書の文言が三当事者間を前提にしたものであり二当事者間の契約の成立を証する内容が記載されていなければ、二当事者間の契約についての「契約の成立を証明する目的で作成される文書」（基通12条）たりえませんので、還付されます。流用すれば一切還付されないかのような回答があるようですが誤りです。 なお、三者間契約の成立前に当事者のひとりが離脱し残る二当事者間での契約が有効に成立することは、実務上、リース会社が介在する契約などでまま見られます。
運賃の支払いに使える金券ではなく、後からまとめて請求されるタイプのタクシーチケットの代金は用紙代ですから消費税課税対象で課税仕入れになります。
毎月の処理はそれで結構ですが、 年末は、従業員から年金、保険の金額を聞いて（支払いの証明をもらって）会社の方で年末調整をしたうえで源泉徴収票をわたすのが基本です。（それ以外の要素で本人がさらに確定申告をすることもありえますが。）その数字をもって会社は、年明けの１月に給与を支払った報告を市町村と税務署にする、という流れになります。
実態が郵送料であれば、「記入欄の間違い」ということを記録に残した上で実態に合わせて課税仕入れにするのがよいと思います。
(1)20万円が「賃金の額」になります。 (2)この場合、給与額は20万円になります。
所得から源泉徴収をして国に納税する制度そのものが源泉徴収です。 源泉分離課税とは、代表格として利子所得（銀行の預金への課税）です。利息に対して２０%源泉徴収して納税して、預金の持ち主は確定申告不要という制度です。 申告分離課税とは、所得の申告時に確定申告書を作成しますが、申告時に税金の計算を総合課税とせずに「独立して税率を計算する」制度です。 ひとつは「制度の名前」、もう一つは「課税システム」、もう一つは「税金の計算をする上での特別な規定」です。 紛らわしいですが、別ものです。 申告分離課税という制度がなぜあるのか。 不動産を売った場合には大きな金額が譲渡所得になります。 これを総合課税で計算しますと、累進税率で計算されますので、税率４０％というような大きな額になります。 税額が大きくなるだけでなく、もともと給与に対しての税率が５％だという人でも、給与に対して４０％の税率が掛けられてしまうので「それって、大変だよね」という話になります。 そこで、給与には５％の税率そのままで、譲渡所得には「別に、つまり給与所得とは分離して２０％の税率を掛ける」という事になってます。 この「給与とは分離して」の分離が「申告分離課税」の分離という意味です。 「一緒にしなくていいからね」というわけです。
第一裏書人ですから、約束手形表面の名宛人（受取人）と同一の社名・屋号・名前を記載します。住所も必要です。 被裏書人欄が空白でも実務上はＯＫです（記入するのが本来ですが）。 ハンコだけなら多少はみ出しても大丈夫ですが、訂正する場合は大きくバツ印をして抹消します。 ご参考まで。 http://www.nihonbussan.com/yakusokutegata.html
税務署の調査のことを言っているんだと思います。税務署は税務調査の時、事前に連絡してから来ることもありますが、現金商売の場合にはある日突然やってきて、現金売り上げの管理状況を確認したりもします。そのとき現金をきちんと管理して出納帳と残高が一致してしいないと、売り上げが正しく計上されているか確認できないということで青色申告が認められない可能性があるということでしょう。 会計事務所に丸投げしているということは、後からつじつま合わせをした帳簿の可能性があると税務署は疑っています。事業者相手の卸売りなどなら取引先に照会することで売り上げを確認することもできるでしょうが、どこのだれが取引相手かわからない現金商売なら、日々の現金売り上げを正しく計上している（出納帳に記帳している）ことが税務調査で確認できないと、青色申告は取り消されることになるでしょう。 現金商売なら、レジスターなどできちんと現金と売り上げを管理するのが一番でしょうね。毎日ではなくても、レジスターの集計表などからまとめて記帳できている状態なら、税務署に対して申し開きもできると思います。どの程度まで店側でやるべきかは、きちんとした会計事務所ならちゃんと指導してくれるはずです。
会社法上では、会社が取締役個人と取引をする場合は、利害関係者取引といって、特に注意が必要で、会社に損害を及ぼさないよう公正な取引をすることが求められます。代表者の１００％持株会社で少人数でやっていれば実質個人会社みたいなものなので、それほど問題にならないかもしれませんが、他の株主が入っていたりすると影響がありますから、金額の大きい取引であれば取締役会で承認を取っておくなどするのが無難です。
>再度注文請書を提出後、 >仕様変更で同月に再度注文請書を提出する場合、 >収入印紙は差し替え分にも必要でしょうか？ 必要です。 差し替えるわけですから、 発注者の手元に印紙をはった注文請書が残らないわけです。 後で税務署や監査が発注者に入った時に 「あれ？この注文請書には印紙が貼られていませんね？ 重加算税の対象です」 ということであなたの会社が ３倍の額の印紙税を納めるはめになります。 差し替えて手元に戻ってきた注文請書の印紙については 税務署に行って用紙をもらって 還付手続きを行えば、印紙代分のお金が戻ってきます。
消費税については、下記URLが参考になると思います。名目が「解約金」であっても同じです。特に、 >払戻しの時期に関係なく一定額を受け取ることとされている部分の金額は、解約に伴う事務手数料に該当し課税の対象になります >一定日以後に解約した場合に受け取る割増しの違約金部分は課税の対象となりません あたりに着目なさったうえで、契約書や請求書を確認なさるのがいいと思います。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shohi/6253.htm https://www.nta.go.jp/taxanswer/shohi/6261.htm これもご参考に、保険金の消費税は下記URLに明示されています。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shohi/6157.htm
それは会社や職場で基準を決めればよいことですよ。 簿記や経理の理屈で決めることではありません。 3月15日と3月20日の支払いをいつ起案すればよいかと言うことでしょうが、会社ごとの決済の手続きが違います。また支払い方法も手形と現金や振り込みでは違います。 どの会社も実務的に合理的な方法を考えて、必要な承認と支払い手続きを決めています。 それに比べれば起票日はほとんど問題にならない事項です。 貴社で最も適当な日を決めればよいと言うだけです。
（１）、（３）合わせて。 たぶん　ですが、旧機械は未償却残高1円の簿価で残っているのではないでしょうか。 そうであれば、旧機械については残高１円を除却損で処理すればいい訳です。 　除却損　/　機械　1円 （２）の新機械については、おっしゃる通りで良いと思います。 あとは、機械ですから、鉄くずなどの売却収入が発生しないか・・・を確認すればいいんじゃないでしょうか。
普通によくある話ですよ。ただし、必ずそうなるという訳ではありませんけども。その時の会社の人事上の都合や本人に対する評価などによると思います。
下請法が其の対象とする取引は、例えば其の会社の製品の修理を他社に依頼するような場合を言います。 貴方の場合は、その相手の本業でない一時的な作業をあなた自身の事業として行ったのであって、下請法の対象である下請け取引とはならないと思います。 したがって法律上は問題ないということになります。 典型的な例では運送業者が其の運送を他の会社に依頼する場合は下請け法適用ですが、運送業者でない会社が他社の運送会社に運送を依頼する場合は下請ではありません。運送は其の引き受けた会社の自分の事業だからです。 これと似た関係と思います。
おっしゃる通り、使わない口座について、その時の残高で 　事業主貸　/　預金　　【摘要】口座を事業主勘定に振替 で、ＯＫですよね。
償却年数をお尋ねだと解釈しました。鉄筋コングリート構造物の償却年数は５０年です。木造の建屋だともっと短くなりますが、工場の建屋がまさか木造ではないですよね。
