家賃延滞 お互いに 60近く 生活費はあるんか？ 借金していたり、ギャンブルしてたりしとらんか？ その年にもなるなら、ちゃんと腹割ってはっきり話さなければならんで もし生活困窮しているなら生活保護や そうじゃないなら家賃を背丈にあった物件に引っ越しさせる 地方の政令都市でも1LDKの駅徒歩5分のRCマンションが最上階角部屋で2万から借りられるぞ 断るだけじゃなくて将来も自活出来るような提案するのがええと思うけどな
例えば音楽で飯を食うことに憧れる青年がいたとします。確かに地方都市にもライブハウスはだいたいありますし、今はYouTubeやニコニコ生配信なんかもあります。地方でも東京、いや世界に向けて情報を発信することができますし、ネットを通じて世界中の情報を手に入れることができます。ではその地方都市から世界的ヒットを飛ばすことができるでしょうか。 私が知る限り、まだそういう人はいません。確かにニコ生などから人気が爆発した人もいますが、大抵東京の人です。なぜ山形から世界的ユーチューバーが生まれないのでしょうか。 結局、東京が中心地であり、発信地だからです。地方都市にもライブハウスはありますが、そこそこ大きい町でも数か所でしょう。東京にはそれこそ数え切れないほどのライブハウスがあり（私が行ったことがあるところだけでも10か所を超えます）、いずれのライブハウスでも毎日誰かがライブをしています。それだけ沢山集まるとジャンルも豊富ですし、頂点のレベルは当然高いです。またプロのコンサートも毎日のようにどこかで行われ、海外ミュージシャンが来日すればほぼ必ず東京でコンサートが行われます。 またMVを作るクリエイターや衣装のデザイナーなどのアーティストや刺激を与えてくれるダンサーやお芝居なんてのも豊富にあります。地方都市で一番の腕を持つクリエイターと同じくらいのレベルのクリエイターは東京にはゴロゴロいて、もっとレベルが高い人が沢山いるのです。 だから東京ではオーディエンス（需要）が沢山いて、クリエイター（供給）が沢山いるのです。選択の余地が多く、集まる情報もまた膨大です。 ネットの普及で東京と地方の格差は縮まると誰もが思っていました。しかし実際は「より多くの情報を求めるなら結局東京に行くしかない」という逆の現象が起きてしまったのですね。 ただ少し違った流れもできつつあります。パソコンとネットの普及で、パソコンでやる仕事ならどこでもできるし膨大なデータのやりとりもネットでできるようになりました。「顧客の依頼を受けてホームページを作る」とかなら別に東京でも新潟でも沖縄でもできるようになったのです。ネット通販のお店ならどこにあってもいいですし、むしろ地方なら人件費も家賃も安くなるというメリットがあります。ですから一部のIT企業やネット通販の会社などでは地方に移転してコストを下げようという動きがありますよね。 ところがこれも必ずしも上手くいくとは限りません。私が知っているある会社は、お客様相談センターを地方に移転させました。人件費も家賃もものすごく安くなるからです。その地方からの誘致活動（移転すれば自治体が優遇措置をとる）もありました。東京に比べると安い時給でも、その地方の人たちからすれば給与が高い仕事だったので応募者も殺到したそうです。 ところが、いざ開くとそこに全国からの問い合わせが入りますから、大阪のオッサンなんかからも電話がくるわけです。風光明媚な地方に住む人々にとって、大阪のオッサンなんてヤクザにしか見えません。その当たりの強さに田舎の人たちはすっかり参ってしまい、給与が高くてもやってられないと退職者が続出しました。狭い田舎のことなので、あそこの仕事はキツいということもあっという間に応募者がいなくなりました。人が多くないので、替えがきかないのです。結局その会社は東京にその機能の一部を戻しました。一部を戻したというより、一部をそこに残したまま大部は東京でやることになったのです。東京なら、人が集まりますからね。こういうことはまま聞く話です。
私は中長期的に見ればシニア世代の東京集中はむしろ加速するのではないかと見ています。実際、いわゆる地方暮らしに憧れて地方に引っ越すも東京に戻ってしまうケースは決して少なくないそうです。 その最大の理由は、「地方で高齢者が生活するのは車が運転できないとつらい」というものです。東京に比べると公共の交通機関そのものが少なく、さらに運行本数がもっと少ない地方ではとても車なしでは生きていけないのですね。それで、車が運転できるうちならまだいいのですが、それが難しくなると生活が成立しなくなるのです。 また病院の数も少なく遠いので、自分自身はもちろん、家族で介護が必要な人が現れてしまうとその負担が重くのしかかるのです。その土地に生まれ育った人ならその地のコミューンでのフォローがあるでしょうが、よそ者はそうはいきません。 自分ひとり、あるいは老夫婦だけで生活するなら1DKもあれば十分です。そのマンションに暮らす人たちも同じような人たちが多ければ生活リズムも似るので「夜中に子供の足音がうるさい」ということもないでしょう。また介護施設側もデイケアをするならみんな同じところに住んでくれれば送迎の手間がかからないので楽です。おそらくそういう高齢者向けマンション、高齢者向けアパートという物件が中古マンションを中心に増えていくのではないかなと思います。 ※あくまで個人による予言です
japanway さん、こんばんは 交通運搬手段ですかね。田舎は自前でないと不便。都会はなくても交通網が整備されている。
65歳を過ぎても働かなくてはいけない老人は可哀想だと言うよりも、計画性がないと言えるかもしれません。 私達夫婦は既に７０歳直前ですが、今でも２人で月に４０万円以上の年金等が入りますから、持ち家ですし借金も０ですし、子供達は皆家庭を持ち自立をしていますから、仕事も何もしなくても生活は出来ます。 それでも夫婦共に元気ですから、私の仕事は続け家内も協力してくれています。 稼いだ分は毎年海外旅行等で楽しんで使っています。 子供達に多くの財産を残すのは、かえって子供達の為に良くないので、稼いだ分は僅かだけ残して使い切るつもりです。 仕事をする事は気力や体力の維持に大切な事ですから、無理のない範囲で続けるつもりですし、仮に完全に仕事を辞めれば、かなりの纏まったお金も入るようにしています。 若い頃から私は稼ぐだけで、金銭管理は家内に任せていましたが、３人の子育てで幾ら苦しい時期が有っても、しつかりと老後の計画も立てて、上手く保険や年金を考えてくれていました。 体が元気で働けるのは確かに有りがたいですが、高齢でも出来る仕事を見に付けておいたから良かったと思っています。 高齢になると何時体調を崩し働けなくなるかもしれません。 働けなくて収入が無くなれば、生活費や医療費にも困ると思いますが、その時になって子供達に頼るなんて時代ではない事は、とっくの昔から分かり切っています。 お父さんがどうなのかは知りませんが、しっかりと老後の計画をしていなかったお母様を可哀そう・・・では済まないかもしれません。
お父様の好きにやらせておくことです。 妻を亡くし、孫や娘も転勤でいなくなればさびしいものです。 近所の人との付き合いで金を使うのが楽しみなのでしょう。 飲食の金はたかが知れています。 現金を要求されたり高価なものを買わされたりしないのなら 交際費ですよ。 性格もわかったうえで付き合っているのですから見守るだけです。
先ほどの回答者も言っていましたが、充分に大切にされています。ここで折角「長年悪質ないじめ」と仰ったのですから、その方の話を端的にされては如何ですか？貴方より少し年上の男ですが何か相談に乗って上げられたらいいなあと思います。ここで沢山の人にそのいじめの話をする事によって貴方の心が開いて解決の糸口がつかめるかも分かりません。まだお若いのに働きにも行けない？なんて、少しでも貴方に光が刺して明るくなればこんな嬉しい事はありません。
同年代ではありませんが書かせて下さい。 私は30才程年上になりますが・・・ 歳を取ると誰もが考え始め年齢がかさむ程それは強くなるはずです。 そして考えようが考えなかろうがその時はやってきます。 その時に後悔しない様日々後悔せずに過ごす努力をします。 趣味をスポーツ系、文化系と2種類持つ事を勧めます。 心身共にベストであれば必ず充実した末期を迎えられると思います。 その前に今より多くの友人が出来、家飲みの回数も減り毎日が楽しくなるのでは無いでしょうか？ と言うより私はそう努力しています。 とても楽しい人生です。 年寄りの冷や水かな？ 　
５６歳　男性 出掛ける時のうれしそうな態度が浮気と分かるそうですよ
シニア世代にもなってくると、「老後をともに過ごすパートナー」という通りお友達感覚なんですよ。６０代や７０代で、時間はあるのに一人でご飯食べて一人でテレビ見て笑って・・・虚しいでしょ？ それなら気が合う異性と少しばかりドキドキ恋愛を楽しむというのが、熟年世代のトレンドなんじゃないでしょうか。確かに最近の不倫ブームのようにマスコミが大げさすぎるってのもありますけど、火のないところに煙は～でそういう人は少なからずいるんですよね。 下のコラムを見てもらったら分かるように、今はネット社会なので、シニアも積極的にネットでお友達やら恋人やらを作っている時代のようです。 http://maildeget.com/jyukunenrenai/renai04.html
私も、小学生の孫がいてもおかしくはないような歳なので、お気持ちはわかります。 でも、 【嫁との仲が良くなく、私達と同居している兄弟のもう一人の独身息子が挨拶をしなかったり、食事のいただきますを言わないのが不快だという理由だけで、】 ・・・・だけで、・・・・って、日頃、子供にママが教え諭していることを 全て、叔父さんがダメにしている上、それをジジババが何も注意しない。 もちろん、ママに文句言いますよ、小学生なら違いがわかるから。 大人だって、あいさつしない、ましてやジジババが自分の息子＝叔父さんにも何も言わない なのに、どうして、ボク・孫はママに怒られなくちゃいけないの？って。 いただきます、ごちそうさま、いらっしゃい、さようなら・・・至極、当たり前です。 【嫁が疎遠になり、嫁は来なくても、孫だけでもよこして欲しいと言っても、子供が行きたいといったら行かせます～と言うだけで、来る気配がありません。】 そりゃそうです、行くだけのメリットが何もない。 ましてや、行儀をアレコレ言わない、ジジババとおとなになっても直せない叔父さんがいるが段々とこれはおかしいって子供本人にも判るのです。 小学生だって、よその家庭を見れば、何がスタンダードなのだんだんわかってきますから。 【嫁との関係はよくなくても、孫は私達の孫であって会いたいのですが、どうしたら孫が遊びにきてくれるでしょうか？ 私達が出かけも嫁がいい顔をしないので、どうしたらいいですか？】 孫にあなた方ジジババにサービスしろと言ってるのは分かりますか？ あなた方が孫にサービスするのではなくですけど。 それに、嫁がいい顔しないと再三書かれてますが、嫁さんに’ありがとう’でもないなら、 赤の他人の回答者にも、お礼も言わないのがアナタのスタンダーどですよね？ お礼率０％って、恥じてないですよね？ 孫にだけサービスを要求するジジババって、なんか、同年輩としては恥ずかしい限りです。 【息子と孫だけでも来てほしいです。 】 知恵がつくとね、非常識な人・得るものもない人だとわかってますので、もう、近づきません。 親＝嫁がすり込むとでも思うでしょうが、小学生本人だって、大人同士を世間比較して、 なんかおかしいって、わかるからどうしょうもないです。 ’息子’さんはおそらく嫁さんに洗脳されているとでも思うかもしれないですが、 育った環境・文化が全てであったものが、衣食住を別にすると、それこそ箸の上げ下げまで違いが判るようになります。 そして、男性は、外での食事やら、同僚との会話から、躾のいい家庭というものを’会社’で学びます。 嫁さんがそれがホントと保証する、そして納得するから孫も息子もこないのでしょう。
7です。 早速のお礼ありがとうございます！ なるほど、 状況がもっと分かって来ました。 たぶん私が想像しているタイプの方だと思います。 だとするとなかなか恋愛成就はかなり難しいと思います。 原因はあなたが問題だったり進め方が間違ってる訳ではなく、彼女自身の問題です。 憶測で書きますが「回避異存」系かもしれません。聞き慣れない言葉だと思いますが、 概略を説明させて頂きます。 回避異存の方の傾向は 本当は寂しがりやで愛を欲しがっていますが 深層心理で自分に自信がないのと異性を信じられない気持ちが根底にあります。 寂しのと愛されい(認めてもらいたい)気持ちがあるので気になる異性に近づきます。 初期段階ではかなり気にある素振りや言動がありますが、相手の気がひけた状態になると急に怖くなります。弱い面も出しますが自分の心に入れるのが怖いために近づくと一気に距離をとります。今度こちらがその気になると相手は逃げてこちらが追いかける状況になる。 そこでしばらくその状態が続くとこちらが押しすぎかなとかちょっと距離を離すとまた近づきます。その繰り返しです。 もちろんタイミング良く付き合い始めることもありますが、付き合い始めるとまた不安が増えて、自分で幸せを壊します。 自分の弱い所を回避したくて他に異存するところから回避異存と言われています。 異存は恋愛だったり、仕事だったり、趣味だったりします。 実は以前に私が好きだった(今も好きかも(^^;;) 方と以前お付き合いしていた女性がそのタイプでした。思わせぶりな態度は日常茶飯事です。 でも、その先の進展は難しいです。 お付き合いしていた方は付き合い始めるといつも不安そうでした。それを口にもしていました。最終的には彼女人身がその関係を壊し始めました。 このタイプは男女共に存在します。 回避異存は病気のレベルではないらしいですが トラウマが原因と自分で克服しないとどうにもなりません。 また心を無理矢理こじ開けるのも危険です。 安心を与え続ける必要があります。 私も元彼女から「騙してない？」と良く言われていました。 普通ならそんなことある訳ないだろう！ で終わらせるのでしょうが、私は「信じて！でも言葉で信じてって言っても言葉だよね。言葉は嘘をつけるけど態度は嘘はつけないはず、今日1日、1週間、一ヶ月、半年、。半年、一年、その長いスパンで見ていて欲しい！そんな長期間嘘はつけないでしょう！」と言っていました。それでもその恐怖から抜け出せなかったようです。 もし頑張りたいのであれば、ゆっくりでいいので心の距離近づけるように自然体で進めてみては！
＞「最後の睡眠がとれる」手段があれば これを用いたいと思いますか。 思いませんか。 思いますね。今すぐにでも、「最後の睡眠がとれる」手段があれば それが許されるのならば、ですが・・・・。
隠居歴１３年のサラリーマンOB男です。 優しいご両親思いの娘さんですね。 あなたが思うほどご両親は困ってませんよ。 定年してしばらくは何もできない人はたくさんいます。 でも３~４年すれば、自然にまた生活のリズムができるものです。 リズムを作るのは本人と、同居してるお母様の二人です。 周りが気を遣ってもあまり効果がないものです。 経過を見てお母様の悩みがあれば話を聞いてあげましょう。
No.２のy-y-yです。 ＞　母はパートだったので厚生年金です。一方、父は大工だったので国民年金です。 「・・・・だった」とは、現在は、年金のを受給年齢なのですね。 厚生年金の人は、簡単に言うと、厚生年金と国民年金の「２種類の年金」がもらえます。 年金の受給開始年齢。 生年月日によって６０～６５歳の間から、厚生年金が原資の「比例報酬部分」の年金と、国民基礎年金が原資の「定額部分」の年金が、支給開始です。 厚生年金の人は、生年月日によって６５歳前でも両方がもらえます。 国民年金の人は、生年月日によって６５歳前では「定額部分」の年金だけです。 http://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/roureinenkin/jukyu-yoken/20150401-03.files/kaishi.pdf
こんにちは。 ここに投稿する位なら、シニア、旅行、ヘルパー　等の文字で検索すれば、いくつも出てきます。 例えば、大手のクラブツーリズム社などでも足腰の具合に応じて旅行を選べます。 どこの旅行社か忘れましたが、テレビで紹介していたのは、ヘルパーさんとペアになって旅行出来る仕組みを考えた会社がありました。 資格を持った旅行好きのヘルパーさんは旅行代金のいくらか（残りは面倒をみてもらう人が負担する）を支払いペアで旅行するものです。 そこまで行かなくとも、前述の旅行社でもいろいろ取り揃えています。 他にも専門の会社は先程の検索で結構出てきます。 体の具合（程度）と行きたい先の兼ね合いが一番の問題だと思います。 参考までに
今まで順調にエリート人生を歩まれてきたのですね。いわば人生の勝ち組ですね。 それはそれですばらしいことと思います。才能と運と努力とこの三つが揃った幸運は誰にも彼にも真似できることではないですしね。きっと人知れず苦労なさった事柄もあるのかもしれませんがそれらを乗り越えて今があるのですものね。 人生の美酒に酔いしれてよいと思います。こっそりとね。 少々、「選民意識」が勝っている方かと思いました。自己肯定感が強すぎると言いましょうか。あ、それはそれでいいと思いますが（各自、尺度は異なるので）。 たとえばある話題の時に、あなたが回りの人間がバカに見えるのと同じように、その話題の分野の専門家からしたらきっとあなたのことも「素人が何てバカな事を言ってるんだろう」と思われているかも知れません。上には上がありますものね。 ご自分でこのために不幸になるかもしれないゾ、という自覚があるのですから病気ではないと思います。あなたの本来の聡明さが本能的に警鐘を鳴らしているのでしょう。 人間年取ればいかに馬鹿に見える人でもそれなりの人生の知恵はついているはずですから、きっと回りの人たちもそうは見えないけど実は利口な人たちなのかも知れませんよ。 あんまり侮らずに仲良くやっていきたいものです。
お父様の住んであられるところと業者の店舗の距離が問題です。 補聴器は何度も調整して最適に合わせて使用するものです。 業者がマメに往復して調整してくれるのなら、時間がかかるけど 良い結果を期待できますが、何度往復しても聞こえ方の改善が できなければ購入には至りません。無駄足になります。 私の場合は、店舗で調整した物を1週間ほど試用して、改善点を まとめて店舗に行き、標準的な放送を聞きながら再調整、 店舗の外に出て聞こえの確認などを繰り返して購入します。 また、使用中に故障することもあるので、店舗で代用品を用意 してもらって修理に出します。 お父様がご自分で店舗に行ける距離が重要です。
では、質問者様の今後の支えになることを願い、持論めいたことを書かせていただきます 問題行動を起こす子どもや老人、ひいては昨今問題になっています、ネットなどのSNSで誹謗中傷や犯罪めいたことを繰り返す輩たちの共通する点を書きますね 先般から書かせていただいていますように、人は基盤となる生活の欲求が満たされたいないと、問題行動を起こします 順番からいえば、生理的欲求 ＞ 安全欲求 ＞ 社会的欲求 ＞ 尊厳（承認）欲求 ＞ 自己実現欲求・・・と、なります この順番で欲求を満たしていけば問題がないのですが、人はそれに気づかずに順番を守らないことで人間関係や生活・心のバランスを壊していきます ふつう、子どもは生まれた時から寝る場所・食事（生理）が家族によって確保されており、家族や親・学校・地域に安全も担保され、さらに幼稚園や保育園・学校・家族という中で、社会的欲求も保たれています このことで、すでに承認（認められたい）欲求や自己実現（なにかしたい・これがほしい）欲求の中で成長していきます しかし、その前の欲求が家族環境などで崩れていると、自分の力ではどうしようもないので、承認欲求や自己実現欲求を大きくすることで、心のバランスを保とうとします その欲求が人よりあまりにも大きくなることで、問題行動に発展します 例えば息子さんは今、親元を離れ社会（大学？）に出たことで担保されていた欲求から解放されたことにより、いちから順番に自らの手で欲求を解消していると思います もちろん、家族の援助で最低限の生活をするための生理的欲求は準備されていますが、その先の欲求を順番にこなしていかなければいけない時期で、これからの悩みなどはその順番に起きていくと思われます さて、お父様のような問題行動を起こしてしまう高齢者を見てみると、問題行動を起こしてしまう子どもとは別で、生理的と安全欲求は満たされていますが、友人や知り合いを作るという社会的欲求が満たされないまま（満たされないせいで）、尊厳（承認）欲求だけが膨らみ続けています また、人間には、食欲・性欲・睡眠欲・物欲・承認欲求という５大欲求があります 見てわかる通り高齢者など年齢を重ねるにつれ、食欲・性欲・睡眠欲・物欲が薄れていきますので、残された承認欲求だけが膨らむ傾向にあります ですので、お父様の問題を分析させていただくと、引っ越したことと仕事をリタイアされたことで知り合いも友人も自然と遠ざかり、且つ、お孫さんも巣立たれ、また、息子さんとの関係も希薄になっていたことから、問題行動へのスイッチが入ってしまったと思います つまり、 >何が原因で問題行動をするか理解不可能です お父様の心の理解よりも、これらのことが原因であることをまずは押さえておく必要があります ゆえに解決策として、大胆に生活環境を変えることをお勧めしたのち、その間にご家族で話し合い、生活基盤の根本的な見直しをアドバイスする形となりました 確かにお父様に怒りなどの感情が向いてしまう気持ちもわかります しかし、そこに心を向けず、原因を理解したうえで解決の方向やお母様に心を向けたほうが、少しばかり、気が和らぐかと思います 私自身、実は、ちょうど一か月前に介護のすえ、父が亡くなりました 心と体の改善に向き合おうとしない父に、正直、苛立ってしまった時期もあります しかしこれも、家族だからこそ起きる感情だと思います でも、なるべく父の環境の整備（良い医者・良い食事・良い病院）に心を向けることで、心が軽くなりました 質問者様は、まだまだ心が休まることがないと思いますが、ご自身のためにもその都度、どこに心を向けるか考え、負の感情が膨らまないようにしてください 時には大胆な行動も必要です しかし、家族の問題でも助けも必要です これを機に、お子さんやご家族、お兄様、ご親戚、知り合い、お友だちとどんどんお話をして、心の濁りを解放してくださいね
補足です。 補装具の判定の流れについて、千葉県での補聴器の例をお示ししておきます。 以下のＵＲＬです。 https://www.pref.chiba.lg.jp/ss-chuuou/soudan/hosougu-hantei.html 他の都道府県・市区町村でも、おおむね同様の流れです。 但し、微妙な違いがあることが少なくありませんので、必ず、お住まいの市区町村の障害福祉担当課に直接お尋ねになって下さい。まずはそこからです。 　
ＮＯ１です。 シニア男性です。 立派に経営、自営していた方が現役を終え、隠居。引籠り。 この場合、人によりますが、妻を部下扱いし困らせたり、 時間は十分にありかつ、孤独故に辺りかまわず引っかき 廻し迷惑を掛ける。 こういう事例は少なくないと思います。 引籠りは社会問題になっており、何とか外出してくるよう 働きかける人々やＮＰＯ法人があります。 ご回答を見て分かりましたが、非常識な時間帯の電話等 上記のような行動のようにも感じられます。 旧来のご友人の近くに引き越たようですが、これでは その効果もないどころか逆効果のようですね。 やはり認知症を疑いですか。 前頭葉の障害により「人格が変わってしまう」、「反 社会的行動に走る」前頭側頭型認知症があります。 認知症か否かは専門医の判断によります。専門医は 相談にも乗ってくれるでしょう。 もし認知症なら家族の会、 　　「認知症の人と家族の会」 　　　http://www.alzheimer.or.jp に何かと相談したらよいと思います。各県に支部があります。 警察は徘徊する人を探したりしますが、相談に乗って くれるでしょうか。 認知症ではない場合です。 このような人の場合、活躍できる場があるとよいかと思います。 大学の先生とか、講演講師とかなどです。 または社会人大学に通うとか。ご友人もできるでしょう。 たまたまですが、ニ三紹介します。 　　高齢者活躍支援協議会 　　http://www.jcasca.org 　　　　働ける能力と意志がある人に向いています。 　　生涯現役ネット 　　https://www.shingeneki.com 　　　　引退した人達の交流サイトです。 ＰＣについては、高額のお金を払い、個人講師を依頼したらどうで しょうか。 先生には「馬鹿にしないよう」、「馬鹿にされてもおこらないよう」 含めておくことが必要でしょう。 恐らくもめるでしょうから。 でもこのほうが、あちこち電話して迷惑になるよりはましだと思います。 そしてこの問題、「引籠り」。 時間は掛かると思いますが必ず解決に持ち込んでください。このままでは 将来もっと悲惨になるでしょう。 解決のためにはお一人では限界があるので、多くの人の協力を得ましょう。 ここでの質問相談もその一つです。
老人ホームで健常な方は買い物にも図書館にも行動しやすい地域がいいですが、痴呆症や寝たきりまで進んだら空気の良い僻地でも構わないと思います。 家族が通うために駅までのお迎えバスが来るなど温泉地と隣接させてもいいかもしれません。 都会では家族全員でお見舞いするにも駐車場はない、子供がつまらないなどの欠点もあります。 介護職の住居費も都会では高くつくか遠距離で通勤費がかさみます。寮にして安く抑えればいいのでは。 孤独老人、生活保護で子供を介護に巻き込んで自滅するよりはそういった施設が建てやすくて数が増やせる事が大事です。 姥捨山だとはいえ介護がつくのと自宅で助けも見回りも来ないで床に這いつくばって動けなくなるのとどちらがいいのでしょう。集団施設ならば少なくとも冷暖房と食事がつきます。 つまりこれは福祉です。嫌なら入居しない自由はあります。
＞年寄り ボケている人ほど悪態つく感じですか 古来より、先人は訓えや暮らしの知恵として語り伝えている・・・「幼児還り＆先祖返り」 還暦という言葉があるように、大凡60歳を迎え過ぎるころには赤ちゃんに戻るとすれば、悪しき部分は我儘・本能のまま・・・ 年寄は、なまじの経験や経歴を持つゆえに、心身のアンバランスも相まって独善・頑迷・僻みっぽい。 さらに、ボケが自制心や羞恥心、謙虚さ我慢を忘れさせているので、度し難く厄介です。 ６７歳男性「自分では年寄りだと思わぬ、気分だけは老化抑制してる積りだが・・・」 年寄とは自分の年齢より上の人を指すゆえに、高齢者が言う年寄は本当に年寄なので負の側面を色濃く持ちボケが加われば拍車を掛ける。
【８校目の学校（工業科）で、生徒たちは学力はないものの授業はおおむねちゃんと受けており、質問にもよく来るし、その面ではよいのですが。（社会科です）】 ここはね、ぜひ社会科の先生には頑張っていただきたい！ 歴史でも、地理でも、今後は、系統的に習うようなことの種をチャント蒔いておいてほしいからです。 あえて、８校目に工業に回された感があるので、余計に、第４コーナーまわって、ここかい？って、気がするのでしょう。 でもね、彼らにしても、NHK大河ドラマの脚色されてないホントとか、 自然現象と農作物の関連とか、宗教問題とか 私生活での法律的な権利・義務関係とか、原則を学べる最後のチャンスだと思いますから。 もし工業系に進学する（専門、あるいは、選択での大学があるなら）としても、文系としての実利のある’教養科目の先’がないからです。 いいですか？　　今更、国語の古典をやってもそうそう役に立ちません。 でも、社会科は実学としても役に立つのです。 【 分掌（部署）である進路指導部での自分の仕事が不明確でやりずらく参ってます。 工業科やその就職のことはわからんからって、やる気のない私にももちろん責任はあります。】 この辺り、文系にどっぷりときた’教師’には辛いものがあるのはわかります。 でも、昨今では、製造業など含めて、今の’理系、工業系、建築系’などなどの 現場を知る上でとても貴重なものを感じませんか？ パナが液晶を切るとか、日産のでっち上げとか、 まさに、日本経済のソコ、底を見なくちゃならない、時代を、次代を育てるという意味合いにおいて、彼らをアナタが考える正しい方向をいっしょに模索することが まさに、経済（これは文系での分掌ですよね？）的にどうよ？の私感と、史観的な事が役に立ちませんか？ 重厚長大から、軽薄短小になり、いまや、実態のない情報通信の経済環境でも、 ’もの’を作り、その品質を保証されるからこその、アルのが当然、そして流れ続けて当然の流通（3.11では地方での担うもの再認識させられました）を含めての話をしなくちゃいけないのが、’社会科’の責務でしょう？ 雑談でもいいのです、生徒に、時代・歴史としてこう流れてきた、この産業がこのように変化した、技術的にこうなった。 だから今があるというような、工業史？科学史？あるいは、次代・時代のニーズとしての経済的史観をアナタが植えこまなくちゃ次代の現場は育ちません。 　　　 【でも、40代のまとめ役（工業科の教員）から、私の扱いが面倒で放っとかれてる感がします。】 工業系の教師はまさにジグソーのその時の凸凹しか見られません。 この資格があると有利、君なら、取れる、とった、だから就職先はここがいいのでは？・・・でしょう？ それは、その方面に詳しい人に任せればいいのです。 個々人としての生徒の、熱意と方向を掘り起こすに、アナタの長い教師としての時代感を 活かしてほしい。 方向をきめるのは経済ではないでしょうか？ 【 県内、数少ない工業高校ですので、私にもその工業科の経験はないしこれからゼロから勉強する気にもなれないのです。面倒な上にその後使える知識やスキルでもない。 土木科、機械科、建築科、総合工科... 資格が大小２０以上。それで、企業と生徒とのマッチング・・・げんなりします。】 個人としての希望を掘り起こすにアナタのアドバイスが有効です。 好きなモノなら、資格も取るし、職場でのojtでも充分というより、 教師から聞いて就職して、そうなんだ！　と思えれば、勢いがつきます。 そりゃ、職場での上下関係は厳しいでしょう。 それで潰れるようなら、大卒も、文系も理系も関係ないです。 興味の向く所、研鑽をしてみたいという動機を方向づけるのがアナタの最後の仕事ではないですか？ 後２年半あるなら、おそらく３００人の卒業生を送り出せる。 その中で数％の生徒がアナタの気持ちと、実学としての社会科が残せる実験を試してみる気持ちにはなりませんか？ 多分、10人以上の生徒の人生が変わります。 そんな体験は、もう無いですよ。 【もう、つくづくいやになった。だから、辞める。 そういう辞め方はありでしょうか。】 それでもいいとは思います。 でも、這ってでも、一歩でも前に進むという生き方もあってもいいでしょう？ ましてや機会としては今だけ、そしてあと2年半と限られている。 私も来年3月が定年です、65になります。 60になった時、もう、いいやと思いました。 でもね、一応最後までみっともなくても、できることをやってみようと。 いや、転職したほうが実入りはいいのです、体も楽だし、資格内の範囲の仕事を時間だけ、すればいいし。 ただ、一箇所で完遂しなくちゃ見えてこないもの（一所懸命）ももしかしたらあるかなって。 もう、種種雑多の雑務も多く、昔はワープロでした、それ以前は、別部署に任せての 和文タイプ、英文タイプでの職場ですからから。 そこから、自分でワープロして、パソコンして、いや～目も大変です。 歴史的な流れを見て、多分、先々はこうなるだろうというのは、10年先なら見えます。 その種をまく人になるのは、気持ちのいいものだと思うのですが？ いかが？ 第一、アナタの長年教えてきた学問が本当に、実学として役に立つかの瀬戸際でしょう？ あのね、明治の政治家が理系にもとから理解があったでしょうか？ 数理に明るかったと思いますか？ 金勘定さえするのは武士のプライドに関わることです。 今のアナタのようにです。 でも、刀剣に限るなら、刀鍛冶からして、養成する、あるいは、鋤鍬からして、農業へ転進していくという方向はあるはず。 同様にして、教師としての日本的な経済的な史観をもっての職業選択のサジェスチョンは 資格に固執する専門教師には出来ないことです。
>私の友人で後期高齢者になったばかりの人が、間食がやめられないので朝と晩はきちんと食べているが昼は抜いていると言っていますが、健康に問題がないでしょうか。私としては昼飯に誘えないのがつらいのですが… 67歳　男性 バランスの良い食事・決まった時間に食べる事が医食同源、食は人に良いという漢字。 そのような食事が、適度な運動や睡眠と合わせ、身体＆精神面の健康のファンダメンタルズだと思います。 データーや統計調査に基づく考察ではありませんが・・・ ◇明治以前の人は、一日2食が主流だった。 ◇ライフスタイルや職業や勤務状況でも異なると思いますが、間食をせず、規則正しい食生活なら問題なく、むしろメタ歩や生活習慣病対策には適しているのではと思います。 実際のところは分かりませんが知人に、仰るような1日2食で趣味はジョギングと野菜栽培だと言う72歳の元気な入れ歯や虫歯なし、肩こりや腰痛や高血圧も知らない健康優良老人の畑仲間が居られます。 ◇僧職の人は一日2食、修行僧は1日1食の食事の宗派もあるように思いますが、質実剛健や長寿の方も多いイメージです。 ◇事例で言うのは、不適切＆失礼かと思いますが、我が家のペット(チワワ）は一日2食です。 また、熱帯魚＆金魚は1日1食で健康ですよ・・・ 私は、間食もお酒も止められないので語る資格は無いが、思いは食事回数よりも栄養バランスや良くかむ、精神面のストレスとか運動の方が健康へのプライオリティが高いように思います。
高齢者は、猫のために飼わないほうがいいです。 もしもの時の世話してくれる人がいればいいのですが。 79歳になります猫４匹います自分の年齢考えると、そろそろ里親を探して猫たちが安心して 暮らせるようにしたいと思っています。
参列で悩んでるのは弟の立場である知り合い本人ですよね？ 弟ならかなり近い身内ですから、３万円～５万円が相場のようです。 生活保護の方の暮らし向きはわかりませんが、無い袖は振れませんから出せる額でしか仕方ないのでは。ちなみに親戚で１万円～、友人、知人で5,000円～が一般的です。 香典は通夜か葬儀のどちらかで持参するものですから、通夜に出られるならその時に持っていった方がいいでしょうね。 体調が悪くて参列できないのはやむをえませんが、通夜に行けるんでしょう？葬儀や火葬で最後の別れをしないで後悔しないでしょうか。自分の体調と気持ちの兼ね合いで判断されるといいと思い増す。
　 大震災の時は賃貸でよかったと思った 家財は無くなったが新しい賃貸を探し住むところに苦労はしなかった 持ち家の人は解体費用や立替までの仮住居、更に二重ローンを悩んでた 　
ネット上では とにかくストレスを関係ない人に向けて 発散しようと待ち構えている人もいるので 回答がたまたまそういう系の人にばかり偏ると 余計に荒れがちになりますね(;^ω^) そしてそういう経験をすると 考えるのめんどくさくなって 「日本人って」って言いきってスッキリしたくなるのも わからないでもないですが それは少々飛躍し過ぎかと思います。 昔から、「お年寄りを馬鹿にする人」というのは 居たと思います。 うちの祖父もそうでしたし。 無条件に敬え、という人も 今に限らずいたと思います。 私はいま子育て中で妊婦ですが 嫌な思いをほぼしたことがありません。 でもネット上では やれベビーカーがどうの、保育園がどうの、 妊婦様がどうの、色々新しい言葉も生まれ 殺伐としている、という印象を受けないでもありません。 なので、全然別ではないけれど ある側面でしかない、と思います。 「老害」も、発する本人のストレス発散でしょう。 そして そういう発言をする人はモンスター老人予備軍でしょう。 浅薄で自己中心的ということでしょうから。 ＞親の躾の違いでしょうか？ その人の品の問題だと思います。 親のせい、にできるのは ある一定の年齢までではないでしょうか。 それからは自己責任でしょう。 学ぶ機会はたくさんあります。
組み合わせは以下になります。 　　　お金　　　　時間 Ａ　　あり　　　　あり Ｂ　　あり　　　　なし Ｃ　　なし　　　　あり Ｄ　　なし　　　　なし Ａは「セレブ」でしょうか。 世界クルーズをしつつゆったり、スローライフを 楽しむ。 Ｂはお金持ちに多いのでしょうね。 お金を更に稼ぐために汲々とする。 お金があるので諸活動に取り組み飛び廻っている。 　　例えばトランプ。好き勝手に言いふらし、喝采を 　　浴びるのが生き甲斐の老人。 　　その他、社会貢献活動や趣味・学習等。 Ｃはマジョリティーでしょうか。 Ｄは貧乏暇なしでしょうか。 否、お金がなくともボランティア等に取り組み活躍 している方々も多々いると思います。
当確自治体の退職金規定に基づきます。県共済会に説明を承けて下さい。又は、人事部に問い合わせれば教えて頂けます。共済会は年金等も詳しく説明して下さいます。
限定してしまうと他の職種から外される可能性が出るかも知れませんね その職種しか選択できないという認識が広まってしまう　指定された職種が存在するので雇わなくて良い シルバー人材センターで扱える仕事内容が後期高齢者向けの職種とも感じます 後期高齢者の数に必要なのシルバー人材センターを作って　正しく対応できる人を配置すれば解決する問題かも知れない 仕事の需要に関しては　そちらも法整備が必要だと思います　税金で運営では困りますから 一億総活躍政策という旗だけ振られても　シルバー人材センターが増えたという情報は聞かない　改革されたという情報も聞かない 介護施設は沢山あるのに　シルバー人材センターは各市町村に１ヶ所？　口だけでやる事をやっていない民間任せと感じます 大きな複合施設にシルバー人材センターを併設させて施設内の業務を請け負う事を義務化させれば今よりも働く場所は増えるんじゃないか？と感じます 企業側や来客者としては高齢者がウロウロしていると見栄えが悪く思うかも知れませんが　それが普通になれば
病人など、本来はいない方がよいのです。 なまじいるから、医者などという職業が必要に なるのです。 なんてことになりそうですが、病人がいるから 病気や人体の事がよく判るようになり、 結果、人類全体に貢献するんですよね。 老人は社会のお荷物ではなく、これからの社会を支える 重要な存在という考え方も成り立つのでしょうか。 　　　↑ 人間は死なない限り、皆老人になるのです。 老人を大切にすることは、自分を大切にする ことです。 老人は老人で、若者に負担をかけないように準備 しておくべきです。 社会を支えているのは社会的弱者ではないかという説 　　　↑ 支えている、というのではなく、お互いに 役に立っている、見えない形で協力し合っている ということではないですか。
NO.5です。再び、 今の出費何も削ることは無いと思いますよ。かえって必要なくらいだと思います。 やや控えめにする。大体７５歳くらいを目途にそれまではある程度の出費は覚悟して 楽しむ事に重点を置く方が良いと思います。 只気になるのは近所ずきあいの出費ですが今時まだそんな悠長な余裕のある付き合い をしている地域があるのかうらやましくもあり驚きです。 当方の地域ではとっくにありません。自治会、子供会、等々、 かえってすっきりしていますよ。 一軒家の地域でも実際にあります。都市部の中の一軒家（古い地の者の多い地域） そんな時代です。 尚、私はマンション（持ち家）暮らしです。 しかし一軒家は金がかかると思いますね。 実際に見ていてそう思います。 リフォ－ムよく分かります。3～４０年経つ家、隣り通しで全く違ってきますね。 せねばどうしょうもない。住んでいられないといった状況に追い込まれる。 よく見る光景です。 その観点からすればマンションですね。 中は不自由であれ何であれ外観は気にすることがない。 究極は賃貸公団でしょうか？ マンションは管理組合の役は回ってきます。その点公団は何もない。 昔、だからマンションを買わないといった人がいました。 ご参考まで、
何にも責任を持たずに済むので、ストレスなく誰にも気を遣わず好きなように暮らせます。これがいちばんです。たとえば、自分の子供なら育て方に責任がありますから叱ったりしなければなりませんが、孫はただただ可愛がるだけでいい。何のストレスもなく可愛い可愛いと言っておれば良い。旅行でも趣味でも何でもそうです。食事にしても先が短いからあれこれ気を遣う必要がありません。何でも好きなものを食べたいだけ食べられます。後期高齢は天国です。人生で最良の季節です。
じじいです。 ＞皆さんはどのようにお考えでしょうか、 亡くなった時に、三途の川の渡し賃は持たせて送りましたが、流石に貯金通帳は持たせてはやりませんでした。 ＞預金通帳の残高による閻魔様からの評価について 所詮お金など、死んでしまえばただの紙くずです。 預金通帳の残高で閻魔様から評価を受けるなどジョークとしては面白いが、もし本気で考えているとすれば頭がおかしい。
＞肩肘張らない、日常的に出来るものがないものか思案しています。 まずはお住まいの地域から関心を持ってみてはいかがでしょう？ 手近なところでは自治会活動への参加がおすすめです。 行政や自主活動、各種NPOとの幅広いつながりを持って活動してますから そこからソーシャルビジネスなどへ広がるかもしれません。 何かを立ち上げようという場合に、リサーチを欠いてはいけないと思います。 自分の熱い思いはもちろんですが、必要な資格や許可申請 運営ノウハウなど学んでおかなれば困ることも多いようです。 どうぞ夢がかないますようお祈りします。
かつて愛した人が不幸になっており、その責任の一部が自分にある。 一方、自分は幸せになっているという負い目があるある以上「きれいに別れる」は難しい問題です。 元妻のことは申し訳ない事をしたが「縁」がなかった。そう考え、忘れるのではなく「心のヤミ」として心の奥に大切にしまって下さい。 私は「完成された人間は心のヤミをいくつも持っている」人だろうなと想像します。 だから人間らしくなったな～ぐらいに思っていていいと思いますよ。
＞親しい女性が私を「あなた」と言わないのはなぜ？ 「あなた」という言葉はＴＰＯによって敬称蔑称親称など意味合いが違ってくるよう ですが、親しいシニアの男女間で「あなた」を使うことに女性がためらいがあるの はなぜなのかをお教え下さい。 貴方・貴男ｏｒ貴女・アナタ・あなた・アンタ・貴方様ｅｔｃ。 人それぞれシチュエーションであり、その方の感性や価値観で→拘りや決めごとだったり、誰に対しても漠然とした理由または無意識で使わない等があるでしょうし、「あなた」自体もイントネーションや前後の脈略や表情態度との関係で自ずと意味合い、使い分けが違うケース・意思表示もあるように思います。 例えば、 ◇友人には苗字、親友には愛称、ステディな相手には「あなた」、妻帯者が相手には「あなた」「あんた」「お前」「名前で呼ぶ」等から「おい」「おまえ」「あんた」等があり、さらにＴＰＯや人前と二人きりでイントネーションを変え絶妙な使い分けをされているのだと思います。 カルチュア―教室で月１回会うシニアの女性が、どのような意思＆意図で使われたり使わないのかは他人には分かりかねますが、お付き合いのあるkwm1933060 様なら、表情・イントネーション、他の人との会話等から観察することで大凡の想像推定は出来るのかと思います。 また、言葉以外にもお付き合いの中で誘い、食事、会話でのヒントがるでしょうし、打診することも可能だと思います。 さらに他人が余計なお節介だと思いますが・・・ 大事なことは、彼女のことを推理する前に、貴方の彼女への気持ちであり、付き合いの仕方だと思います。 彼女の気持ちをアレコレ考えるよりは、直接タイミングを見計らい確認したり、良き付き合いをしたいならば、「あなた」と呼んでほしいｏｒ呼ばれるような交際・関係に進展実現されることだと思います。 そして次回の食事やデートでは、彼女の方から「あなた」と呼んでくれれば良いですね、そのような進展を心より祈念申し上げております。
＃3です。お礼ありがとうございます。 まだ、締め切られていなかったので 再度回答させていただきます。 一番大きいのは 「おばあさまがそういう選択をした」 というところです。 周囲の方もおばあさまのお話を聞かれて 事情を話せば理解してくれる娘さんや 気遣ってくれる孫がいる場所で暮らす という別の選択肢もあるし 相談してみるように アドバイスをされたんじゃないかと思います。 これはとても恵まれた状況です。 でもご本人が、それを選ばなかった。 おばあさまがそんな状況でも 息子夫婦と暮らすことを選んだのは ご本人の思いが関係しています。 自分が我慢して、関係悪化しないようにした。 勿論こういう面もあるでしょう。 でもそれよりおばあさまご自身の 「老後は長男に面倒を見てもらうもの」 「途中で別居となれば体裁が悪い」 などの何かしらの思い込みが あったのではないでしょうか。 直面している苦しみから逃れるよりも その呪縛から逃れることの方が難しかったのでしょう。 その思い込みが何だったのかはご本人にしかわかりません。 そしてこれは他人がどうすることもできないことです。 これは想像ですが施設入所を薦めたとしても おそらく拒否されたのではないでしょうか。 ですから ご自身を「気付いてあげられなかった」と 責めることはありません。 何かをせめて苦しみを紛らわせたい、のは自然なことですが おばあさまはそれを望んでいらっしゃらないでしょう。 おばあさま的には そのように思ってもらえるだけでも幸せなことだと思います。 あと みなさん口をそろえて、 「介護しないとわからない」とおっしゃる、とありますが 状況説明がないとやはりそう思ってしまいます。 実際介護をすると 「口ばかりだしてお金も手も出さない親戚」 という存在が必ずと言っていいほどいるからです。 普段を知らずに、いつもと違ってしゃんとした様子の親を見て 介護なんてしなくてもしっかりしてるじゃん、という人。 やったこともないくせにあれこれ改善点を指摘する人。 介護にはノータッチなのに遺産の権利は主張する人。 長男家族が当然介護をするものだと思っている人。 なので同居で介護を主としてしていない、という情報だけだと どうしてもそういう親族を連想してしまいます。 他の方へのお礼などから状況がだんだんわかって そういうわけではなかったのだ、と理解できました。 その流れで バチが当たればいいと思う気持ちも理解できます。 そして おばあさまがお亡くなりになられた今 どうすることもできない思いをどこかに吐き出したい というのがあるのだろうな、というのも。 今はまだ 感情が追い付いていない状態で、 色々なことに余裕がなく 身体にも影響が出ているのだと思います。 時間が解決することもしないこともありますが 目の前の家族を大切にする事 自分を大切にする事 日々の生活を大切に丁寧にする事 好きなものに囲まれて過ごす事 などを少し意識なさったらいかがかなと思いました。 長男夫婦、バチが当たるとすれば 老いた時でしょうか。 誰かのために何かする、ことをみてこなかったこどもたちは 自分の親に対してもそういう発想はないでしょうから 金の切れ目が縁の切れ目になる可能性は高いです。 他人に対してもそういう感じなら 人は離れていくので 寂しい老後になるでしょう。 でもそれもまたわからないことですから まずはご自身の生活を大切に、です。
短く感じるのは充実されているということですね。羨ましいです。 現在私は20代ですが、一日ですら長くて仕方がありません。昔から思い通りにならないことばかりで、「30年ぐらいで人生終わってほしい」と願い続けてきました。 これからの人生も目処が立たず、まさに五里霧中です。
補聴器歴20年以上になります。 まず、店舗は自分で行くことのできる店舗にしましょう。 購入後も調整や修理などしばしば行く機会があります。 購入店はできれば補聴器専門店がお勧めです。 メガネ屋でパートのおばちゃんが対応している店などは避けたいです。 機種は耳穴式、耳かけ式がありますが個人の判断になります。 私は耳穴式を使っていましたが、耳垢が湿式なので故障が多く 耳かけ式に替えました。 メーカーは購入店で取り扱っているものになります。 私は国産専業メーカーのコルチトーンです。気に入っています。 いずれにせよ、お店に行って、調整してもらって、1週間ほど試してみて、 再度調整して、効果があれば購入するという段取りになります。 この段取りをしてくれない店は初めから避けるべきです。 高価なものでデリケートなものなので親切に対応してくれる店を 選ぶことが重要です。
色々あると思いますが、 ⬇これで29cmになりますね。
老人ホームには、 Ａ）準公営の「特別養護老人ホーム」 Ｂ）民営の「介護付き有料老人ホーム」 Ｃ）住宅型有料老人ホーム Ｄ）健康型有料老人ホーム があります。 Ａは介護度３以上で、さらに待ちが必要です。 Ｂは民間版特別養護老人ホームで、介護度が 　　必要です。 Ｃは住宅で、内容は自宅に同等です。 　食事サービスが提供されるところもあります。 Ｄは自立していることが条件ですが、ニーズが 　　余りなく、数は少ないようです。　　 ペット帯同が出来る施設はあります。 　　　埼玉県（２２件） 　　　　　http://www.minnanokaigo.com/search/saitama/pet/ 　　　栃木県（５件） 　　　　　http://www.minnanokaigo.com/search/tochigi/pet/ 　　　東京都（５６件） 　　　　　http://www.minnanokaigo.com/search/tokyo/pet/ 参照してみてください。 さて、質問があります。 １）質問者様の介護必要の有無 ２）資金資産規模 介護必要であれば、まずご自身にとり必要な施設を選定 すべきと考えます。 そこがペット帯同ならハッピーです。 無理なら、ペットを手放しましょう。 当面介護が必要ないのなら、ペットが亡くなるまで待つ という選択はいかがでしょうか。 もし資金資産が十分あるなら、 　　ペット帯同可能な施設に入り、ペット死亡後自身の後を 　　考慮し「終の棲家」を探す ようにしたらいかがでしょうか。
じじいの独り暮らしです。 ＞こんな場合はシニアの皆様はどうして暮らしているのかお尋ねします。 そういう老後も想定して、蓄えもしておくべきでしたね。 正社員で住み込み、健康であるにもかかわらず、毎月の給料と年金を全て使い切って仕舞う生活をまず見直すべきですね。 ＞80歳、９０歳になって今の職場はそこまで働くことは無理で、退職して年金だけの生活となります。 例えば７５歳まで働き続けるとしたら、７年間あるわけです。 働けなくなった老後のために月１０万貯金すれば７００万にはなります。 ７５歳から８５歳まで健康でさえあれば、年金の６万と７万合わせれば１３万になり何とか生活出来るはずです。 ＞80歳、９０歳になって今の職場はそこまで働くことは無理で、退職して年金だけの生活となります。 貯蓄も無い、年金６万となれば、今から慌てて貯蓄するか、「今の職場はそこまで働くことは無理」などと泣き言を言わずに死ぬまで働く覚悟ぐらいは必要と考えます。 ＞体が動けなくなる前に何か継続的にお金が入る方法を見つけるか、 有ればみなさん苦しい中で生活されているので、誰にも教えずこっそり儲けていますよ。
どうしたら？ 貴方には選べないよ。 指摘する自由は彼女側にある。 指摘された言葉を、 どのように受け止めるかの自由が貴方側にある。 貴方がどう受け止めてもいい。 あ、生理的に少し毛嫌いされているんだな。 だから物言いが少し激しいんだな。 そう整理した方が、 言われる貴方の心のバランスが保てるなら・・・ そう考えてもいいじゃない？ 別に好かれようとする必要もない。 仮に言われ方に引っかかって反論しても、 仕事も出来ないくせにぶつかってくるおっさん。 貴方は更に評価を落とすだけなんだよ。 今の百貨店での立ち位置が更に悪くなる。 貴方は貴方なりにやるべき事をやる。 しっかり指導を活かして、 少しでもおろおろした部分を減らしていく。 それでも、 おそらくその指摘は、 個人的な印象も多分に加味されている。 最初の印象があまり良くなかった。 それもあって、 現時点での貴方側のケア（対処）、 それがあまり伝わってこないんだよ。 もっと言えば、 改善を評価するという目線がそもそも少ない。 評価よりも、 指摘（指導）の角度が貴方には付いてしまっている。 その分確かめずに言い続けてしまっているのも事実。 今の彼女は、 貴方には気を緩めずにケアし続けろ。 そういうニュアンスが強い。 だから強い口調で言い続けている。 匂わなくなったらハイオッケー、 もう言わなくなるのでなくて。 常に気にする状態を「続けろ」と言いたい。 だからこそ、 貴方がケアをしていても、いなくても、 気にする状態を「続けろ」というスタンスで、 彼女は指摘（注意）を選び続けている。 貴方からしても、 立場的には指導員（でも異性であり、年下） 言われる中身然り、 なんとなくプライド的にはキツいんだと思う。 それは分かる気がする。 まだ不慣れな部分が多々あって、おろおろする事が多い。 そんな４７歳の貴方は、 年上という尊重の態度が選び難い印象。 現に年下の彼女は、 立場的には上からの目線で厳しく指摘している。 その目線には、 年齢差や路面店での実績への配慮は無い。 ここは以前とは違いますよ？ 百貨店ですよ？同じ感覚で過ごさないでくださいね？ それが、 彼女の厳しい姿勢の「核」でもある。 まだキョドリの多い貴方に対して、 基本的には飴と鞭では無くて鞭中心。 その分、 言われ方が少しキツいんだと思う。 それでも、 まだ２カ月「だから」言われる事でもある。 永遠に指導され続ける訳じゃない。 貴方だって、 今の職場での実績が生まれてくるわけだから。 その時間と共に、 貴方の言われ方（指導）も変わってくる。 貴方はそう思っておけばいい。 もっと地に足を付けて、 仕事が出来るようになれば変わってくるさ、と。 ゆっくりと深呼吸を。 １日分ずつ丁寧に（でも確実に）慣れていけるようにね☆
この考えは健康である程度の生活余力がある人の考えだと思う。 「老後」そのものの「あまり時間」を気にして生活する人は多いよ。いつ死ぬんだろう。病気になるのは嫌だからと具合が悪いと病院通いをする。生きがいは「生きること」そのものという人は少なくないと思う。 これは、若い人でも同じだと思うよ。 経済的な物は当たり前になっているでしょう？金が無きゃ米買えないんだからね。 持ち時間のリスクは誰でも同じ。ただ高齢になるにつれ確実性が上がるだけ。 残り時間を気にして生きるよりも、今日の今のひと時を大切に充実して生きていけば、あっという間にお迎えが来るのさ。平等にね。 死ぬのを恐れて生きることが出来ないのは不幸だと思う。
意に染まない仕事であってもそれがあなたの選んだ仕事であるならおろそかにできません。 まずは目の前の仕事をきちんとこなすことでしょう。 そのなかで何を得られるか、何を糧に出来るかはあなた次第です。 人生に無駄な経験はないと思います。 そしてチャンスが巡ってきたらすぐに掴めるよう、夢は夢として持ち続けましょう。 イヤだから意欲がわかないというのではただの困ったちゃん。 好きなだけやりたいだけの仕事は仕事ではなくおカネをもらえる趣味だと言う人もいます。 ひとまず次のステップのため、おカネのために働く。 それもありな選択ではありませんか？
じじいです。 ＞どう思いますか シニアコミュニティー お金に余裕のある方向けでしょうね。 年収１６０万以下で生活されている方も入居出来るなら、大いに賛成です。 有料老人ホームでさえ入れない老人が増えているのに、シニア分譲マンションなど・・・(-_-;)
ご質問の文章が理解しづらいのですが、勝手に解釈をして、誤解を恐れずに回答させていただきます。 郵便物の受け取り……キャンピングカーに直接郵便物受け取ることは出来ないと思います。留守中の郵便物は、配達をしてもらわないで、郵便局に差し止めておくか、ご近所の信頼の置ける人に、郵便物の確認と、電話やメールによる連絡を依頼するしかないのではないですか？ 定期薬……キャンピングカーで、長期間旅行をするというのは、健康であることが前提ではないでしょうか？ただし、１～２ヶ月に１度の通院であれば、少なくともその期間は薬の心配はないと思います。あるいは、病状にもよりますが、１ヶ月ごとの通院を２ヶ月に延長してもらって、２ヶ月分の薬を処方してもらうとか。まずは必要な期間の薬の処方について、担当医師に相談することです。 一日ないをしてすごすか。……人それぞれだと思います。キャンピングカーで、道の駅に寝泊まりしながら、ご質問にあるとおり、ゴルフ場を巡るのも良いでしょうし、観光地を巡るのも良いでしょう。夏の北海道であれば、原生花園などの花の名所巡りや、夏山登山、温泉巡りなどもいかがでしょうか？時には、温泉で１日ゆったりというのも。ki2222のやりたいことを企画すれば良いのです。それでなければキャンピングカーで旅行をする意味がありません。夏の北海道の道の駅は、こんな人たちでいっぱいです。
低額訴訟を起こすとか、詐欺罪にあたるかどうかを検討するとかじゃない？ まず中途半端な金額を借りに来た時点で断るか諦めるかを選択するべきだし、ギャンブル好きと分かっているなら、その方面の医者をご家族の方に紹介するとかしかないでしょうね。 パチンコ店のトイレなどに依存症の方は～とポスターやステッカーが貼ってあったりするので笑えます。 普通の思考回路で普通の交流があるならば普通に「そろそろ返してくれ」と言えるはず。最初から「また貸してくれ」になると決めつけてしまうのはなんだかおかしい話ですよ。 本当のギャンブル依存なのか、他の物の依存症ではないのか？も疑うべきかも。 薬物も最近のターゲットは主婦層にまで広がっているそうですからね。 そこまで負け続けるのも変だし・・・・・。 静観するというなら最後まで静観を貫くしかないでしょうね。気になるなら近所の人とタッグを組んで様子を見てみることですね。
我が家は定年後も給料口座に30万円を振り込む生活をしています。 現役時代はローン返済など差し引いて概ね手取り30万円でした。 余計なことですが年収は1千万円を超えていました。 現在の生活は、自由時間が増えた分、外食や買い物やゴルフや 孫との行楽や平日出費が増えています。 一方で会社仲間との交際費はほぼ不要になっています。 収入は年金と個人年金合わせて月３０万円弱です。 差額は株式投資で月５万円目標で運用しています。 年１回の子供夫婦孫との国内旅行、年数回の同外食などで 海外旅行など高額出費はありません。 平凡な庶民生活なら月３０万円以下で十分できますよ。
mimazoku_2さんの回答に同意です。 私は64歳で、平日は妻と孫の世話をしています。 朝から晩まで目が離せないので、肉体的にも精神的にも疲れます。 夜も寝相を直したり、起きだしたのを寝かせたりで、大変です。 おかげで、休日はぐっすり（ぐったり）と長時間寝ることができます。 要は、疲労回復の必要がなければ、寝る必要もないということなのでしょう。
じじいの独り暮らしです。 ＞定年後は特に趣味もなく、買い物や通院以外の外出もせず、一日中ネットとは。。。引きこもりで不健康に思います。 私は定年後、独りだし気ままに生きようと思っていましたが、定年後の退屈な人生より現役で働く事を選択しました。 ＞７０歳になろうとする父が出会い系サイトにはまっており、ネット依存状態です。 退屈だからだと思いますよ。 定年を過ぎて、退屈を持て余した老人を空調の効いた所でよく見かけます。 趣味があっても、毎日続ければ飽きてしまいます。 仕事をして、趣味に没頭出来る休日が待ち遠しいぐらいが丁度良い気がします。 ＞依存症に薬はないと言いますが、何か改善する方法はないでしょうか。 気持ちを別の所に振り向ければ、或いは改善できるかも知れません。 私の住んでいるところは、若い人たちよりも老人が多い地域ですが共同で畑を借りて野菜を作る人が多いですよ。 ご多分に漏れず、私も下手くそながら野菜作りをしています。 私の場合は、家の前の空き地に畑を作って栽培しています。 そろそろ種を植える時期です。 庭先で野菜の成長を毎日見られる事は、結構生活の張りにもつながります。 最初は面倒と思っても、やってみると楽しいものです。 肥料はどうか、病気の対策はどうするか、考える事は山ほどあります。 ホームセンターで苗を売っている所も多いので、利用させてもらっています。 繰り返しますが、気持ちを別の関心事に振り向けるというのが私の提案です。 外出が好きでなくとも、庭先に僅かなスペースを作って家庭菜園をしている所も多いですよ。
そんなんAVのストーリーでしょ。 世の中には「異常」なことが、案外平然と行われています。例えばドラマでは緊張のクライマックスのSEXシーンも、世の中の夫婦にとってはほんの日常の一部にすぎないことです。
私は６８歳ですが、同じような場面に公共の場で、よく経験します。 あなたの憤りは、よく理解できます。 団塊の世代である私は、偏った戦後教育を受けた影響を、今でも社会で感じざるをえません。 私だけでなく、日本人は一億総非常識になってしまいました。 先輩である終戦前後のご老人も、自分本位の行動をとられる方たちが、多くなりました。 経済発展と比例して、日本人のモラル低下が始まり、ご老人だけの問題ではないように思います。 人を作るには、百年かかります。そういった意味では、手遅れと思い、非常識が常識となった今では、何が起きても驚くことなく、諦めています。 迷惑老人に諭しても、聞く耳を持ちませんから無視して、関わらないことが一番です。 悲しいかな、諦めましょう。 但し、弱者に対する迷惑行為や脱法行為の場合は、例外ですから毅然とした対処は取るつもりです。 私も嫌な老人にならないよう、生きてみましょう！
「物忘れ外来」等が受信できますよ。
硬筆、毛筆 普段の私生活はもとより、大人になってから冠婚葬祭の際には大変役に立ちますし なにより字が綺麗だというだけで育ちがよく見えます 字を見てもらっただけで信頼してもらえることもあります 就活においても、「誠実さが字にあらわれてるよね」と採用してもらいました 信頼を勝ち取ることは仕事上ではとても重要なことです 八年間水泳とジャズダンスをしていました 水泳は喘息持ちだったので治療のために二歳から行いました 喘息はなおり、スタミナがつき、基礎体力、骨格ともにしっかりしております ジャズダンスでは体幹とバランス力、人前に出る度胸を養いました メンタルが強くなり、本番に強くなれたのはジャズダンスのおかげです 水泳では自分との戦いだけだったので、大勢の人相手に完璧なダンスをしなければならない時の心理はまた別物で たとえ踊り疲れてもそれを悟られてはいけないと笑顔を続ける努力と根性が身につきました 一度体が覚えたことは生涯の宝です 今健康でいられるのは水泳とジャズダンスの賜物です
今特に肩書きに書けることがないので寂しいというか、カッコつかないというかそんな気がしますね。……バカか？「先日、高校を卒業した18歳無職の男」に「肩書き」なんてあると思うか？「甘い」んだよ。あえて言えば「無職」というのも肩書きだな。カッコつける前に、、あんたのほしがっている「肩書き」という奴をつける努力をしてみたら？？？ほしがる「肩書き」によっては、一生かかる肩書きもあるし、一生かかっても得られない肩書きもある。高卒なら、それくらいのこと理解できるよね。（笑）っている場合じゃないぞ。 友達と談笑している時にふとポケモンの話になりポケモンの曲を流しました。すると知らない間に涙が零れ落ちて時の流れを感じて死にたくなりました。オイオイ、そんなもの「老い」とは言わない。単なる「ジコチュウ」だ。 その1日だけ体調が悪かったと思っていました。でも、その後何度訪れても食べきれなくなっていました。……単なる運動不足と怠け癖のせいですよ。(爆笑) 「30歳のオッサンじゃないからと」…「バカ」と言ったら削除されので、言いませんが「バっカみたい」、考え方自体が、「30歳のオッサン」以下じゃないの。 辛いです…リスカしよう(笑)……ラーメン食えなくなってリスカ……ニュースになるな。 あえて最後に一言。「肩書きがない」だとか、「ラーメンがくえねぇ」だとか、支離滅裂なこと言って、結局何が言いたいの？？？特殊な病気だったら、こんなサイトで質問しても解決しないので、、とりあえず信頼のおけそうな病院に行くことです。最近の医者も当てにならないことが多いけど、最後に頼るところだよね。 この年で脂っぽいのが食えなくて、……なるべく食わない方が健康のため。 10年前の曲で号泣して、……感情が豊かなのだと思います。 皺のある18歳。……だからどうだというんだ。あんたは、他人を見て、見かけだけで判断するような安っぽい人間なのか？ 皆さんは今まで老いを感じたことはありますか？……自分で物事を客観的に考えることが出来るようになるときに、「老い」も自覚できるようになるし、自覚できなくても、「老い」は常に進行しているものだ。 悩みは本当です。……だから、どうだというのだ。真面目な回答が欲しいと？？？自分の生き方なんだから、自分で考えろ。「悩み」が本当であればあるほど、自分で解決するしか方法がありません。私の拙い経験から。
＞私は四十代後半の息子です。父は要介護3で、仕事柄どうしても細かい面倒が見られず、住宅型有料老人ホームへ入居させました。 私の親は、要介護５です。 が、入所は数年待ちですね。未だに、落選中です。 ＞入居費用は田舎ですが毎月20万程、しっかりした施設やサービスや看護や介護で父も自ら入居したいと。 これは、介護が必要になった方の６０％程度が望む事です。 私の親は、（要介護３の時点では）施設より自宅せの生活を望んでいました。 ＞いつも無口で無表情、一人で黙って過ごしていた父がまさか、というショックです。 父親の年齢が分かりませんが、何歳になっても「男」「女」なのです。 ３０歳前後の介護士だと、「息子・娘」と見做して対応しているのでしよう。 その介護士が「嫌がってる」のなら、担当を外れていますよ。 介護士にも、介護をする相手を選択する権利があります。 いつも無口で無表情な父親が活発になったのは、別の意味でプラスです。 多くの場合、入所は「痴呆症の一里塚」なのです。 プラスと考える事も、必要かと・・・。 問題があれば、施設から「退去案内」などが届きます。 ＞黙っているのが良いのでしょうか。 黙認でなく、時々施設に行って「父親の状況を確認＋施設担当者と談話」する事です。 会話の間に「色々なメッセージ」が込められています。 父親に問題があれば、施設の責任者から「直接報告」があります。 施設は、入居待ちの方が多い「買手市場」なのです。 言い方が悪いですが、質問者さまの父親が退去しても痛くも痒くもありません。 問題が無いので、施設から連絡が無いのだと思いますが・・・。
結婚しなければ離婚できませんから。一度は結婚してみるのもいいし、恋愛もしてみるのはいいですよー。 山に登って怪我をしたとしても、登らないよりは格段に経験値が上がります。 でも未婚の身を差別するものではありません。独身を通すことで得られるものもあります。子供を産まない選択もアリです。 人に言われてするものではなく、自分で納得して選択するのがミソです。
賛成です 先生とか医療とかどう考えているんですかね 命だけ助かればそれでいいの？ 自己満足に近い感じがするんですよ 意思カードじゃないですけど どうしてほしいのか 本人の気持ちが一番わかれば いいと思いますよ 長生きしてほしい そんなことを言うなんて。と言う方は 一度介護施設（胃ろうも受け付けているような）ところを見学してみてください 一度介護現場を体験してみてください
前にも回答しましたが、先の回答者さんが答えているようにあなたは人間のクズですね。 私の知ってる元銀行員、融資担当だった切れ者です。その人が今介護の仕事してますよ。自分の親を充分看ることが出来なかったからせめてもの償いにと。 介護は奉仕の心がなせるもの。損得ではありません。 私は年収８００万円ありましたが、義父の世話の為前の会社辞めて田舎に戻りました。私も父に恩返し出来ないまま父を亡くしたましたので、前述の介護職の人の気持ちも分かりますし。 貴方こそ本当は無職の穀潰し、働けるくせに働かず生活保護受けてる三国人に似た生き物じゃ無いのですか？
介護保険制度自体　搾取の為の物でしょ？ 保険料は強制で　利用は10％の負担する財力が無ければ使えない
じじいの独り暮らしです。 ＞孤独死は立派に生きぬこうとして努力した結果？ ご近所を見渡しても、私のように独り暮らしや老夫婦だけで生活しておる所も珍しくありません。 ＞世間一般では「孤独死」は馬鹿にされているようですが、 世間でどう思おうと、余計なお世話といったところです。 ただ、周りになるべくお世話を迷惑を掛けないような終わり方をしたいとは思っています。
＞退職した老人で男女問わず旅行が趣味の人は一人旅はしないのでしょうか？ そういう事例はないようだが、なぜか？と質問されておられるのでしょうか。 私(男）は趣味というほどではありませんが年何回か一人で出ます。退職する前からそうです。 妻と一緒に旅するより快適ですのでｗ。 知人にも居り、そういう傾向は多いようですよ。男がグループでするのは、温泉に集まって呑むことが多いと思います。
幸福を感じるのは脳内物質βエンドルフィンが分泌される時だそうです。例として性交後、スポーツの勝利後など。（経験あり） 人類の存続に寄与した場合、本能から「多幸感」として個人にご褒美として与えられるものだそうです。 言い換えれば当該物質を分泌させれば幸せになれることになります。そのために自分が何をどうするかを考案すればよいのではないかと思います。 一つの仮説として、他人のため、ひいては人類の為に何らかの善行を重ね、他者から感謝される＝「ありがとう」と言われることをしていけば幸せになれる筈だと思います。 このサイトでお礼を貰うと（少しは）幸せになれますよね^^; (一人でもサムアップしていただければ幸いです。)
マンガ、サザエさんの作者「長谷川町子」さんには 一人の友達もいなかったそうです。 付き合っていたのは、母親と姉妹だけ。 万有引力のニュートンも、友達が皆無だった そうです。 近くは、予備校講師の「林修」氏も、友人は 一人もいない、とカミングアウトしていました。 全ての友を捨てて得たものってなんですか？ 　　　↑ 名声ですかね。 捨てたのか出来なかったのか、作ろうとしなかったのか とにかく友人が一人もいない、てのは普通の人じゃない 証拠です。 何か、人には無いモノを持っているか、欠けている 人です。
阪神淡路大震災です。 １分に満たない揺れで、何もかも「無」になりました。 物欲が無くなりましたね。
過去のことを言っていては、いつまでたっても前に進みません。 大事なのは、これからのことではないでしょうか。 女性は、感情的になり過去のことを掘り返してきます。 はるか昔、好きだった頃を思い出して、もう一度妻に恋をしては如何でしょうか。 時間はかかりますが、愛する気持ちが相手に伝われば、相手からも、愛して貰えるようになります。 年をとると、自分のことしか、考えなくなります。 自分が楽しく暮らすには、自分の周りの人たちが、楽しんでいなければ、無理です。 自分のために、妻を楽しませてあげてください。 そうすればきっと、自分も楽しくなってきます。 （和解は、お互いが、我慢をして解決する方法です、この方法では、これからが楽しくありません、 それよりも、妻に、愛してるよ、綺麗だね、何か手伝おうか、どこかでかけない？等、妻が喜んでくれることをしていれば、共通の話題ができ、家庭内が楽しくなります）
私は自分の面倒が見られなくなったらそっと消えます。家族に手間はかけたくないし、社会的に無用とわかって存在したくないです。惜しまれる程度の面影を残して去ります。 安楽死認めて欲しいです。
人生って永遠なのです・・ 永遠だから　有限世界が必要だった・・・　だから神は　人間を有限な肉体と無限な精神( 心 )を創造し　同時に有限世界と無限世界を創りました・・ かいつまんだのは　あなたの信じるものが違えば　全ては　あの世に行ってから　自分自身で確かめるまで理解出来ないから・・
補足を受けて再回答します。 40過ぎての資格は仕事のものもあります。ＰＣに関するものや会計に関するもの。これはもともと総務に居たのですが上司が公認会計士で勉強させられたので、とりあえず足手まといにならないようにと日商簿記一級を取りました。その先に行くつもりはありませんけれど、やってもいいかなとも今は思っています。ＭＯＳは年代が違うと使い物にならないので、一度取っても無意味だったかなと思ってます。今の時代はＰＣ使えて当たり前だし。 社労士はテキストを読んだだけ。まあ仕組みが分かったのでもういいかなと思って放置。宅建は頼まれて勉強して取った。 その他趣味の資格は多数取りましたね。心理カウンセラーの資格は今でも役に立っているし、着付け師の看板も貰ったので今は余暇を活用してる。茶道・華道はもともと持ってるし。調理師免許は母親が勉強していたのでついでに一緒に受けたら受かった。ラッキー。 最初から会社員として社会人になったわけではなく、教師と講師をやっていて、そこからの転職なので、ケースが違うのかもしれません。 手に職っていうか、技術があると、会社を退職しても生きやすいと思います。 今の時代65歳定年でもその後委託とかで残れることもあるので、どこかでスキルアップしておくのが良いでしょう。手広く人脈を広げておくとどこからか声がかかることもあるし。 どこに自分の天職があるのかわからないけれど、会社にいると見えなくなるよね。定年してから焦っても遅いし。よってあなたの気持ちはよくわかる。 住居に維持費がかかるのはどこでも同じ。マンションを買っても耐用年数が経過したら追い出されるだけだし。アパートで死ぬのはちょっとねえ。我が家も直しなおしですよ。でも自分のものじゃない空間に金を払うよりまし。固定資産税だってリフォームメンテナンス代だって同じ。それように貯蓄しておけばいいのだし。いざとなったらそれを売るか貸して特養に入るという手もある。 人生を謳歌できるのは50代からだと信じてます。親がそうだったからかもしれないけど。 お互い頑張りましょう。
男はフォルダー保存、女は上書き保存といわれますね
各家庭ごとに事情はあるんだし。OKwaveで聞くことじゃないと思いますよ
若いころ、嫌がらせをされたんじゃないの？ もしかしたら今も、嫌味を言われているんじゃないの？
私の回りのシニアって人生目的をなり遂げた人ばかりで楽々隠居の身、皆さん穏やかで、上からの目線なんていないですね。どうしても譲れないことには頑固ですが、それ以外は適当にやってください、って感じ。
ホスピスがあっても、入院できても、施設には入れても、出来ることならば在宅を望みたいというのが、人として当たり前のことかと思います。
性的魅力ってあなたこそ何を言っているのかわかりませんね？ たとえ８０歳になろうと、何であろうとその何かに一生懸命に趣味なり好きな事に 打ち込んでいる姿は、それこそ魅力に溢れていますよ、魅力とは生き様です！ あなたのその貧相な物の考え方をするような人には到底わかる筈も無い事です。
一般論ですが、勤務先とか学歴とか収入を聞くのは 日本では失礼です。 これが中国になると失礼ではなくなりますが、 日本では失礼とされています。 学歴など、聞かれたくない人もいる訳で、そういう 分野のことは聞くべきではありません。
こんにちは。 クロスワードパズル、普段からお好きとのことですし、病院でも空いた時間になって楽しめるので、とっても良いと思います。 あとは、これまでお祖母様とご家族で撮った思い出の写真を、写真立てに入れて贈ったり、過去のお写真を何枚かピックアップして、簡単なアルバムにしてプレゼントにするというのはいかがでしょうか？ 予算もさほど、かかりませんし、これまで祖母世代の方へ写真をプレゼントすると、とても喜ばれました。 お祖母様も、病院で1人の時間にいつでも飾ったり眺めたり出来るので、励みになるのではないでしょうか。 また、退院する時も荷物にならないですし、ご自宅でもずっと見られます。 お役に立てるかわかりませんが、ご参考までに。 喜んでもらえると良いですね！ お祖母様、早く良くなりますように。
私の尊敬する人から聞かされた話です。 今から数十年も前の話、とある富豪の（海外）娘の末路ですが医者のいうことを聞きすぎて最後は人工肺に頼ってガバメント病院の大部屋でなくなりました。主婦であり、子供もいた、そして資産もあったのですが、夫に先立たれ、家の中で骨折したことが事の発端となりました。 老後のために必要なもの、しっかりとした頭（知識）じゃないでしょうか。最後までボケない努力です。そして知識は決して裏切らない。この人は金もあった、子供もいた、住む場所もすべて持っていた、それが骨折が発端となって転落の一途なのです。手術に次ぐ手術、鎮痛治療、薬、あれもこれも手をかけすぎた結果で最終的な死因はある細菌と聞きました。 私の知人もそれに近い人がいます。年末の宴会で既に別人に思えました。ご主人も友人もそんな彼女を放っておくので私が話し相手を務めました。腹のふくらみは既にある機能が低下していることを意味する気がしました。良い専門医、高い私費治療、今度は肩の手術をするのだと話します。多くの薬を服用しているようでした。 若い人はとりあえず未来の職業や就職を考えながら勉強するでしょう。しかし進路の勉強のほかにも時間があったらできる限り知識を増やしておくべきではと思います。年をとると身体機能が衰えるので黙って我慢していなければいけない場面が増えます。しかし若いころからの知識の積み重ねで生き方の選択肢の幅を残せると思います。保つためにお金は重要です。しかしすべての総合バランスのうち（知、金、健康、人間関係）、衰えにくい知に投資しておくのは実は老後の備えにも重要ではないかと感じています。
生活保護ですが、憲法２５条にある「健康で文化的な最低限度の生活を営む権利」のうちの１つのようなものなので、生活保護を受けることはできると思いますよ。 ２５条について http://www.magazine9.jp/juku2/090415/ 役所が嘘を言って追い返すケースがあることと、バッシングがあることが原因で誤解が多い制度ですが、基準にあえば受けることができます。 バッシングの問題に関する記事 http://www.magazine9.jp/interv/inaba/index1.php ほかにも補助金を受ける権利はあるかもしれませんので、無理せずに役所のウェブサイトなどもみてみてください。
アンケートですね。 私は家族主義ばんざいのむかし派です。 が、グローバル化で厳しくなってアメリカ流になって、それなら割り切ってと個人主義全盛、年上年下なくそれぞれプライドをまず重視して勝手なことをするというのは成り行きでしょうが、人間主義からいって本当に進歩かどうかはわかりませんね。能力主義とはいっても人間はそれぞれ長所があってさほど変わらないし、助け合ってこそ安心も出来るし力も出せるんじゃないでしょうか。お花畑結構だと思いますよ。
気持ち悪いと思うのは普通だと思います。ただ、あなたのお父さんは、あなたのお母さんが亡くなったショックで少しおかしくなったのではないとすると、ふざけたり、取り分けたり、それをあなたのお母さんは受け入れていたのかもしれません（あくまでも想像です）。不在確認の暴言については詳しく書かれていないので、何とも言えません。しかし、個人的に、昔を思い起こすと、お世話になった方が、一生懸命焼き肉を取り分けてくれて、その当時は、「自分はあまり食べていないのに感謝」で、箸を見る余裕はありませんでした。少し潔癖症のあなたへのアドバイスは、取り分ける可能性のある、焼き肉、鍋料理は避けましょう。いずれにしても、実のお父さんです。７０代近くになると何があるか分かりません。大事にしましょう。
いつも不思議に思うのですが、なぜ女性の多くは、結婚が怪しくなってから、はじめて老後のことを真剣に考える人が多いのでしょうね。私も女性なんですが、自分がとても可愛いタイプで、世の中がどうであれ、最低でもこんな感じの生活程度は維持したい！というこだわりが強いので、小中学生の頃から、結婚できなくても困らないようにと、色々シミュレーションする癖がついていました。 人生の早い頃に、最悪を想定したシミュレーションも当たり前のようにしてきたので、逆に人生後半になるにつれ、平均的な人より、動じる事が少ないように感じます。 質問者さんは逆で、焦るのが遅かった分、慌ててるだけなんじゃないですか。 同じ量の夏休みの宿題が出て、最初に前倒しでやってきた人と、最後の数日間でお尻に火がつく人の違いというだけです。 だから、死ぬとか言うけど、本当は逆で、元々生きるの死ぬのも、私なんかよりずっと軽く考えてた、図太い人じゃないかと思います。 私は良くも悪くも、そこまで図太く鈍感でいたくてもいられないタイプだったからこそ、１０代にして、生涯シミュレーションを真剣にしたんですよ。 私はいわゆる先進国ではない国に暮らしていたことがあるんですが、そういう国では年金制度も整ってないので、子供に世話してもらえなかったら、お金と人脈に恵まれない人たちは、分相応に枯れたり野たれ死ぬだけです。 日本だってそうでしたよ、ですがそれって不幸でしょうか？ 日本で問題視されていることはほとんどが「相対的」貧困です。 持ってる人と比べて少ない、というだけで、そんなのどこまで行ったってなくなりはしませんから、「あるだけの暮らしがあるだけ」と考えるしかないと思います。 所持金が３０００万なら３０００万相応の可能性、１０００円なら１０００円相応の可能性があるだけなので、「１０００万円ないから破綻」なんて考えは、過去の栄光を当たり前と思う、甘えた発想じゃないかと思います。 それって「一度上げてしまった生活レベル、当たり前を下げるのは辛い」ということで、裏を返すと質問者さんは今まで、何の根拠も無く、恵まれた状況を当たり前と思い込んできたから、それより下を見ようとするのが辛いだけで、私は最初からどん底を想定しているから、それより下になることって確率がとても低いから、その後長年、動じる事が少なかったんじゃないかと思います。 あるだけの暮らしがあるだけなんだから、とはどうしても思いたく無いなら、私のように、周りがどれだけ安易に流れようが自分は流されないと信念を強く持ち、人が怠けていても先先を意識して早く動くようにすることも必要だと思います。
そんな時代なんかないですよ。 年しか自慢できるものがない無能で高慢な老いぼれが増えれば、当然の反応として嫌う人がたくさん増えます。それだけの話です。 犯罪者が多くなれば逮捕者が多くなり、犯罪者が少なければ逮捕者が少ないのと同じで自然な話です。 この言葉は老人を嫌っている人が多くなったと感じられるようにミスリードするためにマスコミが作った言葉なんでしょう。 年寄りの方が数が多くてテレビを見ますからね。マスコミは視聴者に媚びるんですよ。 高慢なブスが増えて男がそれを敬遠しているのを、最近草食系男子が増えていると人のせいにして正当化しているのと全く同じです。
この世の中、今、新たに仕事に就くとなると大変な苦労が、伴いますが、 今のあなたの立場であれば、その男性が気持ち悪位くらい嫌で、 結婚何て、絶対、できない！のであれば、今のそのエロ爺さんの 職場にお世話になるのは、筋違いだと思います。 むしろ、常識的に考えて、お世話になってはいけないと思います。 すぐに、別の職場を探し、就職し直すべきだと思いますよ！ でないと、そのエロ爺さんも「この女、むしが良すぎるんだよ！」と、思われ 後々、逆上して、、、危険な状態にさえなりかねない現状ですね！
老後に必要なお金が最低でも3000万円というのは、平均寿命ぐらいまで何事もなく平穏無事に暮らしていけた場合なので、病気とか事故とか災害とか、何かあれば当然、3000万円じゃ足りません。 あなたはまだ33歳で、60歳までに時間もたっぷりありますし、すでに1500円も貯まっているわけですから、5000万円なんて中途半端なことは言わず、1億円を目指すことを強くお勧めします。 働いて稼ぐお金だけじゃ難しいですが、貯まったお金を投資運用して、お金にお金を稼いでもらうことを覚えれば、1億円は全然難しくないと思いますよ。 あなたには時間がまだたっぷりあるんだから、しっかり勉強してください。 お金があると楽しく暮らしていけるというだけじゃなくて、お金を稼ぐということこそが、人生の中でもっとも楽しく、一生懸命になる価値のあることだからです。 それと、目指すものが変われば、出会う人もまた変わってきます。高い目標を持てば、一生付き合っていける素晴らしい人間関係を築くこともできると思いますよ。
一人旅に限らず、押し売りにような人はきっぱり断る強さが必要だと思います。 たった１回、遭遇した出来事だけで、高齢者全体や温泉地がこのような人ばかりのような言い方…。老害？ひどいですね。 ＞心静かにのんびりしたいのに何か良い方法ありますか？ 雲行きがおかしい人だと判断した時点で、自力でその場を離れる強さを持てるよう頑張ってください。
定年退職した人の４２％という数字から考えると、 再雇用、再就職、アルバイトが一番多いでしょうね。 自分の体と時間と知識と経験を使ってお金を稼いでいるんですよ。 退職金を元に資産運用できている人はわずかですよ。 収入といっても年金で不足する分を補う程度ですからわずかです。 月数万円程度が多いでしょう。
お宅様のように親がすべてやってくれて楽だからです。 大学は家をでられましたか、私どもの一人息子も、過保護にしてしまい、おまけにわたくしの 実家が近く甘やかし放題です。 人から見ればそれが恵まれた環境でも息子にとっては普通なのです。 大学は元々、家を出なければならないところを希望していたので、これをチャンスに 就職を地元の県でしたとしても家には戻さないつもりです。 仕送りも１００％し、バイトもしないので減額し足りない分はバイト代から出しなさいと今月から 始めました。まだ、自分でやりくりする意味が解っていないようですが、携帯代を支払わなければ 止められて困るのは本人でしょう。 そうやってよそ様には当然のことを、今頃になって教えています。 結婚はあのあまちゃん息子に来てくださる奇特な方がいてくださればありがたいくらいに思って います。 一方では若者が祭りで騒いでいます →　ハロウィンのことですか。自分で働いて仮装して楽しんでいるなら良いと思いますが。 要は、わたくしもですがご両親が息子さんをいかに楽に生きるかを教えてしまったんです。
私個人の意見ですが、カラオケボックスには 週1回通っています。 朝の８時から１１時までの３時間（７２０円）を利用しています。 歌の予約番号は事前に、手帳に書き込んで約１００曲選曲してい ます。その為３０曲は連続して歌います。気分によっては点数が 変化しますが、「精密採点III」を利用しています。 利点は、お経と同じで歌も無心に歌えば右脳が鍛えられ、すっき りに成ります。考え事をして唄えば点数は低いです。
心を許してるとばかりに感情を出しすぎました。 出来ればそういう自分を見せずに素直でいたかったです。
声楽って「クラシック」ですか？他のジャンルなのかな。 声楽だけというのも音大受験などには教室に来るっていう人はいますし、楽典とか聴音練習などにも声楽の先生が活躍します。ソルフェージュというやつですが。 21歳なら音大卒業っていうわけじゃないみたいですけど。海外ですか？ ボイストレーニングなど私のいる街にもあります。結構流行っているようですよ。 カラオケでのトレーニングもあるみたい。 始める諸注意はとにかく広告宣伝などをしっかりやることと、内容を明確にすること。 利益準備金など「起業」にあたることはしっかり勉強することです。 それから、近隣への防音対策や来客時の駐車場や騒音の問題もありますので、その辺クリアできるといいですよね。 どんな教室だったら通いたいと思うのか。ということのリサーチは大切ですが、あなた自身のスキルはいかがなものでしょうか。音痴を直してくれるのか、流行りの曲をすぐに歌えるようにしてくれるのか・・・。様々ですけれど、以前より声を出すことは稀ではなくなっているので、どうなんだろうなあというのが正直な感想です。 音大受験などの声楽ならピアノ教室も兼ねているところは多いですからね。 近隣の教室との競合に勝てるかどうかのリサーチも必要かな。 と、思います。
そんな人たちのために行政は高齢者大学を用意しています。 私の仲間でも結構たくさんの人が行ってますよ。 自分で何をしていいかわからない、金と時間はある、 体力と知能もまだある、という人たちを集めて学校です。 カリキュラムをいくつか選択して、課外活動もあって、 高齢者の健康を維持増進させる施策の一つですね。
多人数の中でがやがやわいわい言って楽しく出来るタイプと、あなた様のように極小人数で親しく付き合うタイプがあるので、友人がやたら増えなくても気にならない後者のタイプで通すことは悪くないと思います。 友人というのは後者のタイプがより好ましいと私なども思ったりします。自分が真に必要なときにきちっと対処してくれる友人が一人居れば、あとは話しかければ相手になってくれる程度の親しい知人が身の回りに居るという程度で人生は十分楽しく過ごせるはずです。 私も一番頼りにしていた同年の友人が近年死んでしまったので、ちょっと辛いですが、特に新しく作ることは考えては居ません。それに友人って「どれつくってみようか」といって簡単に出来るものでもないと思いますよ。
お気の毒だとは思いますけど、ここに書き込んだところで結論は出ません。引き取ったのが運の付きで、最後まで面倒を見る責任があります。思った以上に面倒だからと言って放り出すことはできないでしょう。親族のだれも引き取らなければ自治体が面倒を見ることになったはずです。
相性、体調、その他諸々、千差万別、一概には言えないでしょう。 でも歳を取ったから増える、？と言う事はあまり考えられないでしょうが、 人生のエポック、子供が巣立ち家に夫婦二人っきりになった時、 更年期が過ぎ、妊娠する事と縁が切れた時、 そして定年退職などで、日時に関係なくいつでも家に居れ 買い物、病院など付き合えるようになった時、などなど そう言う時に増える事は良くある事です、(あくまで夫婦仲の良い場合ですよ！）
職業や日ごろの栄養やエクササイズ等で、 相当、異なるのではないでしょうか。 後期高齢者さんでも解任させる能力を発揮 できている人もいれば、60歳以下でも EDに近いような人もいます。 調査項目を検討して再質問しませんか。 こうしたところで訊かずに（世界を周って） 業界ごとにフィールドワークで調べる方が 学術的に効果が得られる調査ができるでしょう。 All the Best.
＞老いると本音がでるのか、老いによって我儘になるのか、どちらなんでしょう。 個人差もあるでしょうが、老いると自己中になります。 そりゃあ、若い頃ほど、人生の時間が残されていないのですから、他人の事よりも自分の事を中心に考えるようになるもんです。 私自身、還暦を過ぎてから自己中心で残りの時間を過ごそうと心に決めたのですが、その場合でも「決して他人の悪口を言わない」「他人には感謝の言葉を忘れない」の2点を尊重しながら自己中心的な生活を送るように努めております。 お母様は、残念ながら「他人の悪口を言わない」部分が不完全なまま自己中人生に入られたようですね。 もうだめですよ(笑)。 年取れば取るほど若い人の言うことを聞かないようになるでしょう。 そんな彼女のありのままを受け入れてあげることが親孝行ですね。 親孝行するもしないも貴女の選択ですから、できる範囲で「お付き合い」されるのが良いのではないでしょうか。
前質問が 分からないのですが お邪魔します^^ １年ほど前 親を見送りました。 十数年 大変…なこともありましたが やりきったかなと思ってます。 質問者様も 今からだなぁと感じました。 一人っ子のようなもの… 両親には 長男は長男であり 娘とは また違う。 老いた親の気持ちは複雑みたいで 娘には 嫁に頼みにくい事も言いやすく 娘を頼ってますが 心には 何にも動かない息子でも 長男として きっちり心のすみには はまってるもの…と 介護をしてきて 思いました。 質問者様がいう 親も子もない…という 正しい考えも理屈も 段々…通じない・現実的でなくなるものです。 お母さんは 自分からあれこれ言わなくても 質問者様から 一々先に聞いてほしいとか 自分の気持ちだけが 優先されているのだろうなぁと 想像しました。 お父様もついていかないとなると 不安だと思います。 でも… 素直に頼めない自分 親としてのプライド？に似たものかな。。。 でも…構ってほしいのかな。。。 子供って・・私って いつ親を越えて 親に意見したり 自分を前だしにして 子供じゃなくなるんだろ…何故だろ お母さんがいないと泣いていたのに…って 今でも 時々 ボーッと考えます。 こうあるべき…だとか 親に言ったことも幾度となくありました… 子も 家族や仕事ができ 守りの体制なんですよね。 我が子の事や家庭のことは 無償愛なのに 順繰りとはいえ 親は儚いものだなと思う事もありました。 介護は 今から 質問者様メインになってくると思います。 いま お母様がまだ元気ですから 少々 喧嘩になってもいいから 質問者様の状況を把握してもらい その上で ちゃんとサポートしていきたい…って気持ちを 言われたらどうでしょうか。 今からが 大変になってくると思いますよ。 介護になると 兄弟仲も最悪になることもありますしね。 大変だけど いつかは 思い出にしかならないものですからね 頑張ってほしいです。
こんにちは。 私が青春時代の1960年代後半頃はベンチャーズやビートルズの影響を受けてGS(グループ・サウンズ)が若者の間で流行りました。 私も、GSの真似事をしたくてエレキギターを買いましたが、音楽的センスがないのか上達せずに諦めました。 ですが、還暦をとっくに過ぎた年齢になった今でも演歌などよりもロックンロール・ミュージックが好きですので、私も青春時代の嗜好や感性が止まったままです。
座りたそうなら、敢えて「どうぞ」等と声をかけずに席を立ってその場を離れます。 そうすれば、その人も気まずくないでしょう。 もう少しすれば、私も声を掛けられるかもしれませんけどね (^_^;)
まだ開いていましたので補足を 書かせてください： 前回も、アレコレと五月蠅く書いてしまったのですが、 容易に可能なことでは、 【日記は平凡な毎日の中に潜む非凡に気づかせてくれる。 　　　　　　橋本武 『日本人に遺したい国語』101歳最後の授業】　　　　　 という、関西の有名校である灘校で長年教えていた橋本先生の言葉を 信じて日記を書いてみるか、エッセーを書いてみませんか。 前者は人さまには見せられませんが後者はジックリと読んで 貰える分野ですので、進めてみてください。 日記は、1日1行くらいにして、右利きならば左手で、 更に、鏡（像）文字で書くようにすると脳が刺激されますし、 意欲的というか積極的になる効果があります。 CiaoCiao！ All the Best.
さぞお疲れになったでしょう。 遺恨は残りますが、ここは考えを改めて、切り替えていきましょう。 それと、５０歳の私が、失礼を承知で目上の方に意見具申させていただきます。 と、言うのも『１１歳と５歳の孫』がいるのですよね。 まずは、子供達の事を考えてください。 お嫁さんは、大人だから言葉が少なくても構いません。 子供達は、つい最近まで居た父親の事を知っています。 なぜ、父親が居なくなったのか？ １１歳の子は、それとなく察しているでしょうが、５歳の子はどのように受け止めていますか？ ＞６６歳の夫婦です。・・『成るようにしか成らん』 あなたは人間の心を持っていますか？ 『成るようにしか成らん』・・・他人事のような事を言っているんじゃないよ！馬鹿者が！！ 孫達へのフォローアップはどうした！！ 嫁さんにだけ、押しつけるつもりかっ！！ 孫達の立場になって考えんかい！！ それと、嫁さんへのフォローアップも必要だろ。 だてに６６年生きてきた訳じゃないだろ？！ ６６年分の知恵を出し尽くせ！ 全力で、嫁と孫達を受け止めろ、そして、厳しい現実を解りやすく孫達に咀嚼（そしゃく）して教えなさい。 悲しむ孫達の受け皿になりなさい。 ＞こんな私達に、心から笑える日は来るのでしょうか？ ＞・・この笑顔の為に頑張って生きていこうと思えます。 ならば、あなた達夫婦が、孫達の父親で有り、母親を演じなさい。 それが、祖父祖母としての責任です。 最後に、汚い言葉を使ったことを謝罪します。 ですが、人として生きることは、常に難題との衝突になります。 それは質問者さんが熟知していると思われます。 それと同時に孫達は、受け止めがたい現実を突きつけられたのです。 酸いも甘いも噛み分けた大人が、人生の先輩が、もう一度『俺が親になってやる！』という強い意志を持つべきですし、今後、孫達が非行に走るかどうかが、あなたたち夫婦のフォローアップに掛かっています。 なので、息子さんのことを『恥さらし』と思うことは仕方がありません。 ですが、孫達にとって、正しい情報、良い情報を与えるも与えないも、あなた方夫婦の双肩に掛かっています。 この難局をどう乗り切るか？　孫達をどう未来へ正しく導くかは、今しかありません。 できれば、孫達のスーパーマン、スーパーウーマンになられることを望みます。 追伸、孫達の笑顔を見続けるために、苦悩を分かち合ってください、そうすれば、笑顔が沢山見られますよ。
50代後半です 私が質問者さんならば息子夫婦の近くで暮らします。 もちろん同居する気はありません 一人で暮らせるうちは　一人で暮らし もしもの時だけ　例えば病気　認知　ケガ　の時だけ　 助けてもらうスタンスで暮らします 長年　住み慣れた土地は楽ですが 一人暮らしには限界があります 最後の最後は子供にお願いしてもいいと思っています
今から40年ぐらい前にクルマの免許を取った人達は、当時のワイパーゴムが天然ゴムでできており、日中の太陽光でゴムが少々溶けて、窓ガラスにこびりついてしまう現象を避けるためにワイパーをガラスから離すことで、それを回避していたのです。 また、雪国では、ワイパーアームの上に多量の雪が積もると、ワイパーアームが曲がってしまうと信じて、ワイパーアームに降雪加重がかからないように為に、立てる人も多かったと思います。 現代の自動車用のワイパーラバーは天然ゴムではなくなり、耐熱性の高い合成ゴムですから、ワイパーゴムが溶けてガラスにこびりつくことは起きない離すですが、三つ子の魂百まで、というように、新時代に対応できない人が40年前の習慣をいまだに実行しているという訳です(笑)。 その他にも「据え切りはイケナイ」とか、「暖気運転を5分する」とか、色々な迷信があったのですが、今ではそのような事は意味がなくなりましたね。
６８歳 妻によれば ０）白髪が増えた １）怒りっぽくなった ２）始終探し物をしている ３）歩幅が減る ４）食事の量が減る ５）昼寝をするようになった ６）余り外へ出歩かなくなった 私見によれば ７）視力の低下、しょぼ目（とくにPCを長時間続けたとき） ８）耳鳴り ９）たたなくなった １０）長い身体活動が苦痛になった １１）発汗がひどくなった。特に背中健康骨付近 １２）長く歩くとひざが持たなくなった １３）寝つきが良くなった １４）やたらに旧友と連絡をとりたくなる かなり死期がちかくなっているのかもしれません。
高齢者の定義。 9月15日老人福祉法で定める「老人の日」65歳以上。 9月15日~9月21日老人福祉法で定める「老人週間」65歳以上。 国際保険機構WHの定義　高齢者65歳以上。 9月第3月曜日祝日法で定める「敬老の日」対象年齢なし。 地域の「敬老会」に招待される人75歳以上。 敬老の日は、対象年齢がありませんので、あなたも「敬老」23日の秋分の日まで連休愉しんでください。
私の娘は４０歳過ぎで、私はお父様より少し若く今でも道楽半分での仕事を続けています。 パソコンは仕事で使っていましたがスマホは良く分からず、娘や婿に良く頼みます。 確かに困ってはいますが、仕事ではなく急ぐ事は有りません、しかし心の底では家族にかまって欲しい、何かをしてほしいと思っています。 経営者は我儘でも有りますが、孤独でも有ります。 意外とお友達は少なくないですか？ パソコン教室の同級生や先生等とも親しく出来ていれば聞けたかもしれませんが、それが出来ない方ではないでしょうか？ 病気の時に呼び出されたと言っても本当に重病の娘を無理やりこき使う親はいませんし、本当に無理なら、良くなるまで待って、とも親子なら言えます。 厭な事は断っても良いですが、寂しいお父さんに出来るだけやさしくしてあげる気持ちで家族で接してあげる事と、近所でも何でも良いですからサークル等に参加したり少しでも友人に近い人を造るように仕向けてあげるのが良いと思います。 親子ですから我儘を言っても、悪口を言っても、喧嘩しても直ぐに分かりあえます。 幸い私は車好き、料理好き、キャンプ好き、ＤＩＹ好きと其々の知り合いも多く多忙な生活を送っていますから、寂しさはまだそんなにありません。 娘はじいちゃんの世話だけは絶対厭だと口では言っていますが、いざとなれば放っておかないだろうと信じています。
CM中の数分間ならたいていちょこっと掃除です。 物の位置を直したり、チョイ拭きしたり。 ぼろ布、スプレー、ゴミ箱をすぐ手に取れる範囲に置いています。 煮物や洗濯の待ち時間は読書か縫物が多いです。 本は数冊のうちある程度まとまった時間に読むものと、 ちょっとした合間に読むものを分けて並行読みしています。 縫物は細切れ仕事として急がないものを常に用意しています。
女性の方と拝察します。 ワインはお好きですか？ まず、ワインスクールを手始めに、そこで仲間をみつけて、ワインバーに通う。 これはシニアの趣味として粋ですよ。 気の合う仲間をみつけてワインセラーを巡る旅に。まずは、カリフォルニア・ナパ 次はオーストラリア　ヤラバレーあたり、　そしてイタリア　トスカーナと ベネト、シチリアとめぐり　次にはいよいよフランスブルゴーニュ ワインを語りながらきっと人生を語り合える仲間も生まれますよ。
No.2です。 ＵＲＬを貼り忘れました。こちらを参照してください。 http://kaigo.homes.co.jp/manual/facilities_comment/list/
76.5歳のジジイです　私の場合は72歳頃から今までできた所作が急に出来なくなりました　例えば振り返りながら身体を回す　５０ｃｍくらいの溝を跳び越える　など＝先日左側が鏡のエスカレータで自分の姿をみて愕然としました／頭が前のめり　両肩が前に出て　お尻が後ろに引いた自分が映っていました　
詐欺のセールストークにはむしろ「子や孫のことを考えて」という内容のものもあるのではないでしょうか。
こんばんは それなりに人生経験が充分なのですから今さらあれやこれやとお勧めするのもどうかなぁ？と思います。 つまり、その人を持ち上げる太鼓持ちが必要なのだと推察致します。
そんな事はさりげなくするもので「私は○○をしています」なんて自分から言うことではありません。
都立庭園とか博物館の年間パスポートを買って入り浸っています。
テニスを趣味にしていますが、サーブがへなちょこでした。というより、入るかどうかもあぶなっかしいサーブでした。 ２年ほど前に一念発起してサービスの強化に取り組みました。トスの時のボールの支え方、上げ始める手の位置等々、総ての動作を見直し、練習をしました。そしていまは周囲にも認められるほど上達しました。 それにしても一番嬉しいのは、上達すれば上達するほど今まで見えなかった景色が見えてくることです。そのためにも努力を続けます。
あなたが何を無駄だと思い、何が無駄じゃないと思っているのかが全然わからないので、答えようがないです。 もう少し具体的にどんな問題を抱えているのか明確にして相談した方がいいのでは？
不満の蓄積でしょうね。 細かい不満を気にしない人と、気にする人のすれ違いでしょうか。 不満があればすぐに口に出す人もいれば、結婚しているんだからと我慢する人もいますし、配偶者からの不満を気にしない人もいれば、すぐに改善する人もいるでしょう。 長年寄り添うって難しいことだと思います。 お互いに我慢も必要になってきますしね。 熟年離婚って、相手の事を何も考えていなかった結果かなと思います。 配偶者の小さな不満すら解消できなかった結果かもしれません。 むなしいですが、結婚生活の結果ですよね。 長年寄り添ってきたからこその結果なのですから。
大好きだった親友が転校しちゃったときかな。小学生のとき。
人間の根源的苦しみは生、老、病、死、の4つで ・愛別離苦（あいべつりく） - 愛する者と別離すること ・怨憎会苦（おんぞうえく） - 怨み憎んでいる者に会うこと ・求不得苦（ぐふとくく） - 求める物が得られないこと ・五蘊盛苦（ごうんじょうく） - 五蘊(人間の肉体と精神）が思うがままにならないこと と仏教では四苦八苦と言われています。
定年後実質1年半再就職していました。なので完全リタイアは6年半ですね。 生活環境　家に居る時間が増えました。丸一日こもっていることもあります。 趣味　　　趣味が増えました。１）ファミリーカーを2人乗りの軽に換えてドライブ。 　　　　　２）回数は少ないですが、旅行(車が多い）。 　　　　　３）買い物　朝昼は自分でまかなっているので、その食材、それと趣味の日曜（週日？）大工　　　　　　のネタ探しにホームセンターへ。 　　　　　４）いろんなボランテア（町内の世話） 　　　　　その他のけいぞくしてやっている趣味は菜園、ネット、音楽鑑賞、読書　などですが、特に菜　　　　　園は畑を1箇所から3箇所に増やして量的にも増えました。いのしし対策として囲み柵を自力で　　　　　作りましたｗ。 ＞　貴方の生活で一番大きく変わった事柄 　　やはり定年後ちょっと大きな病気をしたので、体力がひどく落ちたのを実感しています。
時間が一番自由になるのは、自営業である農業でしょう。 パートでの仕事はたくさんありますが、半日とか無い訳では時間の制約があります。 例えば病院の送迎など朝と夕方、他の仕事でも何時から何時までといった具合です。 漁業や林業は慣れない人にはほぼ無理でしょう。 生活費が関係ないなら、ボランティアは沢山あります、また、自分のやりたい時間で決める事が可能です（お金をもらってないわけですから）
60代、男子。 少なくとも最初の衝撃は、太宰治の「人間失格」を読んだ時でした。 確か10代だっとと思います。それまで対人関係で抱いていた違和感が、人気小説に描かれる程度のごくありふれた人間の日常的感覚であることを認知した瞬間でした。 自分は多少発達障害的な部分があり、「その特異性を一般的常識で理解した」と今になって分析しています。 余談でですが、本質問が自分の人生を思い返すきっかけになったことを感謝します。
知人夫婦は地方に豪邸を建てて暮らしていましたが 子供たちの独立を機にその家を売り 買い物、病院などすべて徒歩圏内で済ませられる 地方都市の２ＬＤＫに引っ越しました。 話を聞いたときは信じられませんでしたが （あの豪邸を手放す、という事が） 確かに夫婦二人、のちにどちらかが先立って一人、 となった場合には それで十分かなと思います。 地方の海辺の小さな町、が 買い物など日常生活に困らない 最低限の病院などもある 総合病院にもそんなに時間がかからなくて行ける ならばいいと思いますが そういう土地だと人間関係の距離感近いので それが安心な面とめんどくさい面があると思います。 若い頃からなにかと縁のある田舎であれば 老後移住しても違和感はそんなにないかもしれませんが いきなり知らない土地で、ってなると 結構な博打だと思います。
宇宙に行きたいです。旅費が高いので、今の価格では実現するのが難しいと思いますが。
こんにちは。 ５０代半ばの祖母です^^ 娘の孫が二人います。 ガヮイいぃ～です(笑) 女のこなのですが 肩組んで ショッピングに行きますもん！ お祖母ちゃんより 友達以下？の扱いで たまに かわいいのぉ～と 逆に言われ 頭撫でられてるような…(笑) 車運転しながらも 手を触ったり…セクラハラみたいですがね。 うちの主人も できることは してあげたいみたいで 塾の話しなど してます。 人に 何だってしてあげたくなると言ってましたね。 娘の孫って可愛いですよ。 自分の言いたい事いっていいですしね(笑) 息子は今からですが お嫁さんの実家が うちみたいに なるんじゃないでしょうか。 孫って 活力源なんですよね。 誰かのために生きたり 頼られたり…人はそう言う事に喜びや 生き甲斐を感じるものだと思うので 血が繋がっていると無駄にはならないですからね。 だから 一番身近で お手軽は 孫じゃないのでしょうか。
質問者さまは、猜疑心があるようですが、 障害のある子が生れてきたお母さまは それはそれは心を痛めて、自身の死後のことを 常に考えているようですよ。 （父親は、障害児が生まれてくると 強引に離婚して去ってしまいがちなのですね） 質問者さまは、発作のある精神障害ということで、 過去に発作が起きたときの原因を明確にして おけば、その原因を避けることができて、 破壊的な発作でなければ、独立しても ノー・プロブレムで暮らして行けるでしょう。 妙な猜疑心を展開せずに、できるだけ 遡って、症状日誌を書いておけば、周期性等の 有無を含めた、分析が可能になるでしょう。 トータルで考えてみませんか。 All the Best.
残念ながら認知症の初期症状っぽい 印象がありますね。 往診をしている精神科のドクターが おられますので、症状を伝えて、 相談してみませんか。 全員が【笑顔】で対応するようにして、 《そうじゃないでしょ！》のような否定・批判、 《○○でなくて××でしょ》のような叱正は、 しないことを厳守しましょう。 《その話、前にも聞いた》のようなことも 決して言わないことです。 以上を参考にして、笑顔を忘れずに、 優しく明るく丁寧に 対応してあげてください。 〈ふろく〉 【言った言わない】は、 ICレコーダーや、電話ならば 付属の録音機構か、長時間の通話ならば、 テレフォンピックアップをゲットし、 それを使って録音しておけば、 解決しますが……録音を聞かせるのは、 間違いを指摘することになり否定になりますので、 方法を変えてください。 【バリデーション】や【ユマニズム】に就いて 研究しておくことは決して邪魔にはならないでしょう。 【バリデーション】には「徘徊」や 「物盗られ妄想」への 対応法等もシッカリ書かれています。 初期～やや進行した状況からでも、 こうした療法で、 戻れるかもしれないのです。 All the Best.
友人さんが「それでいい」、「そのほうが気楽」と言っているならそれでいいんでしょう。 他人が横からとやかく言っていい話ではありません。しかも、右も左もわからない若造ではなく、色々経験されてきたであろう大人なんですから。
父さんは経営者だったのが悪影響しているはずです。 仕事を離れるとただのおっさんになっていることに自尊心が傷つけられているように感じます。 高い地位にいた人はどうしても高慢ちきになりますし、他人が相手をしなくなります。 仕事からみだった友達も離れます。 相手になってくれるのは家族しかいなくなります。 やさしくしてあげて様子をみるしかないと思います。 暇すぎますのでそのうち理解されて人柄が変わると思います。 私などは自分でしたかったことと、世間様に役立つことをしてから死ぬ覚悟ですから、 時間がいくつあっても足りません。 したいことが無い人や見つけられない人は死ぬのをじっと待つしかないのです。
色々でしょう、本人は田舎にいて、子供が都会に居る場合など多いと思います、又夫婦のどちらかが、老人ホームに入所していれば、事実上一人暮らしになります。 それに男性と女性の寿命の差を考えれば、子供が都会にいる状況なら、一人暮らしが比較的多くなるのは仕方ないと思います。 交友関係も色々でしょうが、行動範囲が狭くなるので、近所の人やデイサービスで出会う人、やヘルパー、民生員、ケアマネに頼るしかなくなるでしょう。
　どんなに貴女がご主人を愛していても、ご主人の心はそのお相手の方にいっているのでしょう。 　よく　身体の浮気は耐えられても、心の浮気は耐えられないと言いますよ。 　ひどい話です。 　貴女が別れないと思っていて　いい気になっています。 　貴女はご主人が元に戻ってもう一度やり直したいと思っていらっしゃるのでしょうが 　いろんな意味で無理です。 　結論としては　別れるか　あきらめるしか　ないと思います。 　どちらもつらいですが、諦めて一緒にいるのは身を焦がす辛さです。 　慰謝料を　もらって離婚した方が幸せですよ。 　もちろんお決めになるのは貴女ですが・・・ 　それに　　いずれを行くも散らぬ間に行け　　という言葉があります。 　早い内が良いです。明日の事は判らないのですから、 　あなたの存在価値を知らしめてやりましょう。 　いつ介護者生活になるかわかりませんよ。
60代後半男です。 お母様のためを思って介護の手続きをされ、実現されたことはご立派です。 お父様も公的介護のおかげで楽になられていることでしょう。 推測するに、お父様はあなたが進めてきた手続きに、ついてこれなかった のではないでしょうか。 ご自分が理解できていないうちに物事が進んでいき、蚊帳の外状態を 感じているのではありませんか。 お父様に理解してもらえるように、手順を踏んで説明して手続きに 入るようにすれば苛立つこともなく暴言もないと思います。 ケアマネなどと相談するときは、お父様を中心にして話せるように 配慮するべきでしょう。 妻のことを娘が思ってくれるのは嬉しいことですが、妻の責任は夫が 負うのが当然と考えておられると思います。 お父様に理解し、納得してもらえるように、今からでも説明しましょう。 親子なんですから話し合えば分かり合えますよ。
冷感のクビに巻くタオルや冷感の布団やカバーなどはこれからの季節にピッタリだと思います。
妻の弟が精神科医で認知症の専門医です。 都会でも、認知症の治療をしっかりできる専門医のいる病院は少ないでしょう。診療科は 精神科ですから、お父さん本人が入院を嫌がる可能性もあります。 認知症が治る可能性も少ないわけで、専門病院に入院させながら病状をみるということに なろうかと思います。 あとは、都会でお世話をするなら、一定期間質問者さまのご家族との同居ということに なりますが、いままで別にくらしてそれはなかなか難しいでしょう。 入院させておき様子を見に行くだけなら住み慣れた弟さんの近くということになるでしょう。 認知症の症状が進むと、グループホームへの入居ということになります。ここは９人程度の 単位でひとまとまとまりの介護付きの老人ホームです。あるいは特養への入居。 これはなかなか順番待ちが厳しいです。 地元のケアマネジャー、もしくは同居なさるなら都会のケアマネジャーを訪ね相談に乗ってもらいます。 思っているいる以上に大変です。 よくご主人と相談されてお決めください。
　良い学校に行き、良い会社に就職し、良い人と結婚して良い子供を作り、 一人前にして良い後継者を完成させるまでは、働いて養育費を稼ぐと言うのが、 動物としての人間のあり方と思います。 　働くのが人生か？と思うくらいに若い時は皆が一生懸命働きますが、 趣味などでストレスを解消しないと持ちません。 　あっと言うまに年が過ぎて定年退職し、ただのおっさんになりますので、 老後の年金計画と趣味のしかたの計画などの目標設定が大事です。
寂しくないようにするしかないかと。。。 方法は…ご自分でいろいろやってみるしか…その中でそのようになる原因と対策を考えるのが一番と芋います。
連帯保証人でなければ修繕費を支払う責務はありません。 たとえ高齢者であっても保証人になっている方に支払い義務があります。
少し生生しい話ですので、スルーして下さっても構いません。 自分が17歳の時に祖母が亡くなりました。 県外の病院に入院していたのですが、虫の知らせというか、その晩は珍しく家族揃っていて、しかも誰もお酒を飲んでいませんでした。（勿論自分は未成年ですので当然ですが） 夜10時にテレビを見終え、さて寝ようか、と電気を消した瞬間に、祖母の入院している病院から「危ない」との一報が入りました。皆で（車２台で７人）県外の病院に向いました。 ついた時には祖母はまだかろうじて持ちこたえていてくれましたが、到着後１時間ほどしたころでしょうか？ 更に急変、長男が待合室に「おい！みんなこいって」と呼びに来ました。 すでに祖母は自力呼吸ができず、舌が丸まらないようにおさえ、痰の吸引をしていました。 その努力の甲斐なくそのまま逝ってしまったのですが、事切れる寸前に「ふぅ～」と大きく息を吐きました。 医者もビックリしていました。 息が最後の言葉になるかどうかは分かりませんが、今でもはっきりと耳に残っています。 人間って不思議な生き物（失礼）ですね。 変な回答で申し訳ありませんでした。
それが現実なんでしょうが、歳いった高齢の人に一緒に海外で暮そうなんて、じゃ一緒になんてある筈がないです。親の面倒を最後まできちっと見てから、その後は自由に海外移住もいいんですが。６１歳ってまだ海外で隠居生活をするには早すぎますよね。そうかと、いってサラリーマンが海外でいくら２０年住もうが独立して仕事をするって、簡単なことじゃないんですけど。今まで、会社の看板のもとでのらりクラリでも、いろんな手当てから車支給と、現地の人以上の生活は簡単に出来ていたんですが、サラリーマンなんて会社看板なくなれば、ただのおっさんです。 はっきり言って、仕事をして、その収入で生計を以前のように立てるのは、ほぼ無理です。元いた会社で顧問として仕事しても、３年もたつと実権を持っている人間が変わりお払い箱です。その後、どうやって暮していくんでしょうね。たとえ、数千万円を持参しても、そんなの最初の一年目でなくなってしまいます。 ７０手前であれば、もう仕事はいっさいやめた、楽々隠居で、かって知った外地で生活も可能ですが。ただし、自分の家を持ち、自分の車も持ち、２０数年働いた恩恵でその土地で社会保険を受けられる、が条件ですが。 海外移住して仕事もするであれば、年齢的に遅すぎます。４０歳くらいが限度。と、いって楽々隠居するには年齢的に早すぎます。２~３年後には、夢破れ、手持ち資金もつかい果たし、日本帰国で祖母宅に再び居候と。 病弱気味・高齢の親を大切にしない人は、やはり天罰がくだるようです。 わたし、一人娘でメキシコ人ですが、両親が病弱になった時は、父親の時は１年半、母親の時は２年半メキシコに帰り、看病も、葬儀もちゃんと済ませました。息子・娘は学校休み中はメキシコ暮らしと。年頃の息子たちを男一人でちゃんと面倒みたのは大変だったと思います。亭主の両親もお亡くなりなり、今は、メキシコ暮らしです。 今、できることは、御祖母様に、いつでもあなたの家に迎え入れる用意はあります、って言うくらいでしょうね。
今晩は 文中わからない部分がありました ＞年齢に即した医師の処方の薬を服用しました ↑性行為の為のお薬の服用ですか？ ＞今後の心配もあり恥を忍んで泌尿器科などで受診しなければならないか？　 ↑血尿は侮れません 単なる性行為の為の尿道の炎症？とは考えにくいですよね？ ＞恥を忍んで ↑とありますが 今や男性は 性行為のお薬の開発のおかげで 重篤な持病さえ無ければ沢山の中高年が服用してると報告がありますね？ ですから恥でも何でもありません(笑) 性行為はむしろ 自然な男性の本能でしょう？(笑) ただ その血尿は放置には賛成出来ません 早速 泌尿器科へ行って安心して下さいね
no.1の方がいわれているとおりです。 まさに敬遠・・・そのまま、敬って（うやまう）って遠ざけるということですけどね。 これそのものは、距離感を保つ？ あなたの苦手というのは、多分、かまってあげたい気持ちもあるが・・・というのは、 あえて、時間を割いてまで、余分に、その人と係わり合いになりたいほどの好意はないという 心情だとおもう、以前にあなたに対しての年長者がそうだった様にです。 人のかかわりは、良くも悪くもギブ＆テイクです。 その人から得られるものがなければ、与えることもないし、したくもない。 なので、敬遠策が上策ですけど、得てして、かつてはあなたがそうであったように、 わかる人は少ないとは思ったほうが良いです。 距離をつめるような気配がみえれば、そのときこそ、自分には自分なりのネットワークがあるので、 あなたにかかわる暇はないというスタンスを貫くことでしょうか？ つまりは、仕事が忙しくて、嫌いじゃないが、いっしょに遊ぶような、 君と付き合うことは出来ないというのに同じです
誰にも頼らずいられる間はとにかく自分の仕事を見つけて動くこと。 一般的な仕事ではなくボランティアなども含む、 誰かに頼りにされたり必要とされて動くことは老いても必要。
老衰ってのは、加齢が原因により細胞や組織の低下により・・・・どうのこうのと記載してありましたので、 何歳って限定できないのではないかと思います。 平均寿命以上って感じですかね。根拠はありません。
娘が3大メガバンクに勤めています 私も昔、同じ銀行にいました。 トップに上り詰める人間は、ほんの一握りです（何処も同じですが） 親子二代で銀行を経験した立場から（娘は現役） トップの座に就く人は勿論、優秀なのは間違いないですが 当たり前ですが、優秀だけでは上がっていけないのがこの世界です。 人間関係のしがらみ、派閥、数字だけがものを言うこの世界 優秀なら優秀なほど家族とか、いろんなものを犠牲にしてきた悔いが お酒の席で感慨深く表れたのだと解釈します。 一生を棒に振ったと言うのは、謙遜だと思いますよ 今は、支店長クラスでも50歳前後で多くの人が出向です。 ちなみに娘の支店の支店長は東大出で３０代に支店長になり 「僕も、そろそろ出向だね、、、、」とおっしゃってみえます。 取締役のポストにつくのは、エリートの中のエリートです。 謙遜されたと、判断されたほうが賢明ですね。
孫に畑で採れた野菜を食べてもらう事です ６年ほど前に近所の農家の方から畑を借りて 野菜を作り始めました。 孫に自然の本当の野菜の味を知ってもらうために はじめたのですが、大変に手がかかります。 一番は草取りですね。作業のうち７０％は草取りに 費やしております。農薬を使わないので仕方なく思っております。 今、収穫できるのは、新玉ねぎ　と　レタスです。 両方とも大変においしいでです。 孫も家族も満足しております。 もちろん自分もです。
ＮＯ４のシニア男性です。 同居で揉めたことが原因のようですね。 「人を呪わば穴二つ」といいます。 　呪ってはいけません。 「結婚したら片目をつむれ」ともいいます。 　人には悪い所も、良い所もあるものです。 　良い所をみましょう。 　義父母の方にもあることでしょう。 　一般に孫はかわいいものです。 　また義父母お二人の財産は、あなた方が継承 　するのでしょう。 　家族なのですから、一定の節度のもとお付き合い 　しましょう。 　困ったら夫君に相談したらよいかと。 　それと、この質問欄に寄せたのも縁。 「夫婦・家族」の欄に色々な人生模様が見られます。 　人生の疑似体感は世間を知るうえでよい教材だと 　思います。 　色々な質問、色々な回答があります。 　あなたに「適切な判断力」を与えてくれるでしょう。 　いかがでしょうか。　　
自分の気持ちに素直になる事。 （ただし犯罪にかかわる事は当然駄目ですが） あとは自分にあまりプレッシャーをかけ過ぎない事。 自分の能力以上にやろうと思わない事。 時には自分の気の向くままに行動する事。 等々だと思います。 自分で自分を守り、可愛がり、大事にする事だと自分は思います。
とりあえず大阪は関係ないだろ笑
その人は白血病の治療の後遺症から、一切の食事をとることが出来ません。口に出来るものはお茶とまずい栄養剤だけです。 その人は今、胸に繋がれたチューブから入って来る高カロリー輸液によって生存しています。 食べることさえ出来ないその人は、半分人間ではないと思っています。 ですが、一日のうち12時間を全て創作に当て、音楽と小説を作っています。 何も食べられない、質問者さんにとっては人間ですらないその人は、創作をしています。 人間六度　とお調べください。 なにか変わるかもしれません。
とてもお辛くてお困りだと思います。 私の両親も同じような状況で、同居親族が独りで介護を担っていますので 入院先のケースワーカーやケアマネと相談しながら うつ症状のある方は入院続行か転院、あるいは施設入所を検討、 もう一方は当面、在宅と通所・ショートステイで様子を見ようと考えています。 費用面から可能な範囲でしか選べませんが できるだけ介護者の負担を減らすようにしないと続きませんし 共倒れになってはもっと大変です。 ともかくケアマネさんやケースワーカーとよく話し合って ご両親ができるだけ穏やかにすごせるような介護方針を考えてもらってはいかがでしょう？
私は歴史の本には記録されないような地元の地域史(昭和30年以降 )のまとめ、そして発表をしてます。 定年してから始めようと思いましたが、聞き取り調査が多くなるので人脈作りの必要性を感じ、四十代半ばから始めてしまいました。 さて、上の活動の関係でボランティアのグループとの触れ合いが多くなります。そこで感じた事なのですが、 自然散策とか長く続けられる様な活動に先ず参加して、色々な人と出会い、活動していく中で自分の方向性を見つけた方が良いと思います。 最初のグループにこだわる必要はありません。 多分「この人達とは意見が合わないなあ」と思うのではないか？と思います。実は私がそうでしたから！ そこで考えるわけです。だったら自分でNPO立ち上げようかとかね でも、シニアになったばかりの頃は、最初は何をどうしたら良いのか、どうしたら社会貢献が出来るのかさっぱり分からないと思います。 実はボランティアの世界に行きますと女性の考えと男性の考えが違う事に気がつくはずです。 同時に女性は横社会の繋がりで結びつき、男性は縦社会の繋がりを持とうとします。そこに実は軋轢が生じ、うまく一緒に活動出来なくなる事もあります。 ここから先の話は、先ずは何でも良いのでボランティアに参加する事から始めてみてください。
ご本人の健康状態や環境によって変わるでしょう。 お見受けしたところ、かなり御高齢です。 年齢に依る事が一番かも知れません。 赤ちゃんの頃には、長い人生を歩むために 神様が、一つひとつ、様々なものが与えて下さいます。 しかし、それなりの歳になりますと、不要なものは 逆に一つひとつ取り上げられて行きます。 もう必死にものを見なくとも良いと目が薄くなり、 沢山のご馳走を食べなくても良いと歯が駄目になって行きます。 要らぬお話しを聞くこともないと、耳が遠くなって行きます。 同様に、もう子孫繁栄に努力しなくても良いのですよ！ と言われているのです。 既にそのお歳になれば子孫をと励む必要が無いとばかり、 身体の機能が低下して来たのです。 お気持ちは判らないでもありません。 お若い時に味わった爆発するような、あの快感を今一度と お思いなのでしょうが、もう卒業なのです。 直接的な刺激でも、例えば視覚・聴覚・臭覚・触覚・味覚であっても それなりに低下の一途をたどり、必要の無いことを知らされてきています。 もう、その様の思い描くことは難しいと思っていた方が良いと 思われるのですが？如何でしょうか？
イジメや意地悪の裏には 嫌味を繰り返し言いつづけるといことは、それで 自ら救いを感じる負のエネルギーを抱え込んでいる ことの証しですよね。 お局さんの心の裏側には、どのような《痛み》 が隠されているのか……そのお局さんの生育史を含めて 私生活の全容を丁寧に知ってみませんか。 で、彼女の《弱み》が見つかったら、折を見て、 チクッと刺すような言葉を展開すれば、 一気に、立場が逆転するでしょう。 質問者さまが反応するから お局さんがイイ気になるので、 何を言われても堂々としていれば いいのです。 女性の職場には、スッタ&モンダがつきものなんですね。 それも、低レヴェルの……淋しいですね。 すべては、 【敵を知り、己を知れば百戦危からず。　　孫子の兵法】 で、対応が可能です。 とにかく、 調べていることを知られないように 進めましょう。知恵を絞ってください。 それができたら、質問者さまには この先、素晴らしいステージが待っていると 思っていて宜しいのではないかと思います。 独自の調べの方法を編み出すのと併行して、 人格障害か、パーソナリティ障害か で、検索して、そのお局さんに該当する記述が ないか丁寧に読み込んでみませんか。 （蛇足：美貌やスタイル、知的水準、異性の社員からの受け等で 質問者さまがお局さんより優れているとしたら、 それが嫌味を誘発している可能性がありますね。 後輩に負けているのが悔しくて……ということも あるのではないでしょうか） All the Best.
　 我が家もエレベータ無しのマンションですが、84歳の女性が4階で暮らしてます 毎日買い物に出かけられてますよ 体力に関しては個人差が大きいし、年を取ると体力以外に膝の痛みなど病気との関連も有ります 一般論では話せないでしょ 　
＞１）お金がある老人 ＞２）貧乏に苦しむ老人 どちらが死を恐れないでいられるか？というご質問ですか。 それは当然　２）　でしょう。 やれやれ、ようやく金策の苦労から逃れられる。実感ですｗｗ。 逆に　１）は日々の快楽生活(金があるので何不自由ない、つーか天国に近い生活）に未練が残って死にたくない、と思いますよ、きっと。ざまみろｗ。 貯金は必要最小限にして、あまり溜めないでおきましょう。
厚生労働省は ○ 65歳以上の高齢者数は、2025年には3,657万人となり、2042年にはピークを迎える予測＇3,878万人　また、75歳以上高齢者数も増加していき、 2025年には2000万人を超え、更に2055年には全人口に占める割合は25％を超える見込み＇ ○ 首都圏をはじめとする都市部において、今後急速に75歳以上人口が増える＇ ○ 自宅で療養して、必要になれば医療機関等を利用したいと回答した者の割合を合わせると、60％以上の国民が「自宅で療養したい」と回答した（。 また要介護状態になっても、自宅や子供・親族の家での介護を希望する人が４割を超えた＇ 以上の様に説明しているが、要は国民が希望しているからと言う事だが、本音は医療費を抑える為だと推測されます。
別の質問のほうにも回答しましたが、悩まれているようなので、余計な事かもしれませんが再度回答します。 >>地域柄なども関係してくるかもしれませんが皆様のご意見を伺いたいです 決してそれが当たり前だとは思いませんが、地域というよりも、その家庭の流儀だと思います。 違う環境で育ったchibisuke0214さんが、そのやり方に違和感を持たれるのも当然だと思いますが、ご主人の育った家庭ではそれが普通なのですから、その家庭内の付き合いである以上、できるだけ認めてゆく方が円満進むと思いますよ。 ご主人に一度ご意見されて、身内じゃないから・・・という返事が来たのなら、それ以上反対すると「○○家」の秩序を乱す者として、また自分の権威を貶める者として反感を買い信頼を失うだけです。 これは悪い意味ではないのですが、ご主人とその血族から見れば、どんなに良い嫁でも結局は他人なのです。これは事実です。自分も同じ家族だと勘違いして踏み込みすぎると、ほとんどの場合反感を買います。ここは自分のなかで一線を引いておいた方が良いと思います。余程の事でない限り、婚家の事はその流儀を尊重してあげた方がうまくゆきます。 >>主人は全部自分が出したいようですし 書かれている事を拝見する限り、資金を自分が出しているという事がご主人の誇りになっているようですから、それを否定することはご主人のプライドを大きく傷つけることになります。幸いにも懐具合には多少の余裕があるようですから、それがご主人の喜びだと思って認めてあげた方が良いと思います。 もし家計が苦しくなった時には、別の物を削ってでも同じ親戚付き合いを維持するのか、付き合い方を見直すのか、ご主人の価値観を考慮しつつ話し合ってください。こういう場合、押し付けると良い結果にはなりません。
社会経験を積まれ、物事の裏表をみたことによる迷いの時期と思います。 あまり深刻に考えず、いまの生活を生きていくうちに道は拓けてくるでしょう。
http://www.nikkei.com/money/features/37.aspx?g=DGXZZO6669010012022014000000
シニア男性です。 かなり読める状況と判断しておりますが、２点不明な点が あります。それは １）　あなたの妻、母上の娘はどのように考えているのか、 ２）「母親を引き取って面倒をみることを希望している」ようだ、 です（「ようだ」では回答上、困るのではありますが）。 ここは不確定要素ではありますが、以下の状況として回答 します。　 ＜状況＞ 母上はその弟、あなた方の叔父により特養に入居し、また フォローされてきました。 が、母上が問題を起こし、（恐らく）退去を要求されて いるのでしょう。 叔父も８０歳だし、また娘（あなたの妻）もいることだし、 引き取ったらどうかと考えるに至る。 しかし、あなたとしては諸々があり引き取りたくない。 どうしたらよいか。 回答： まず母上はこの上ない施設にいます。 ここを退去することは何としても避けてください。 あなたの妻が引き取るのは次の理由から無理です。 　１）（恐らく）家族介護は時間の問題で破綻するでしょう 　２）母上にとり環境の変化は新たな問題を生むでしょう。 　　　この対処は、あなた方には無理でしょう。 　　　第一、母上は同居を望んでいないとのこと。 このことを叔父の方にお話しし、退去ないよう図ることを お願いしてください。 もし、「今後はあなた方がフォローしてください」となれば 「了解するも、叔父さんのご協力の継続」を要請してください。 あなた方、または妻がフォローするにしても、叔父さんなしでは 上手く行かないでしょう。 この場合あなたは、妻をバックアップしてください。 これなら出来るでしょう。 あと十年前後だと思われます。 今から夫婦で研究し、備えてください。 内容は「高齢期の医療、看護と介護」、「施設と在宅」です。
じじいです。 何となくは解るのですが、実現出来るかは分かりません。 http://xn--cck3a980t6qd9ya989b.net/28/ 独り暮らしで老人ホームに入りたくても、お金が先です。
お父様は心配なのです。通常は子よりも先に逝くことになるでしょうから、残していくあなたが生活に困るのだけは避けたい。 しかし先行きどうしたいのかしっかり話しておけば、ひとまず親として静観しようとなさるでしょう。親は親の人生、子は子の人生と分っておられますから。しかし納得できても心配なのが親です。 決して親不孝な結果になさらなければいいのです。終わりよければすべてよしです。しっかり納得の行く仕事を探して再開なされば良いじゃないですか。探す気持ちがあるとしっかり話しておきましょう。今後どうするのか分らないのが一番の不安なのです。 どうしても貯金だけに頼ると聞けば不安になる年代です。切り崩すことは命を削るに等しいかもしれません。稼ぎに追いつく貧乏なしと考える世代と思います。私の両親もおそらく同じです。”いつまでもあると思うな親と金”は小さいころに既に教えられた諺でした。少しでも収入を得ようと考えていると知れば一旦はご自身で納得しようと努力なさると思いますよ。
いわゆる老人ホームとは、 　　　介護付有料老人ホーム 　　　住宅型有料老人ホーム 　　　健康型有料老人ホーム を言います。 介護付有料老人ホームは、公共の老人ホームである 　特別養護老人ホームに相当する民間の施設です。 　介護は「施設介護」になります。 住宅型有料老人ホームは住宅（自宅）相当の老人 　ホームであり、介護は「在宅介護」が受けられる所です。 健康型有料老人ホームは「介護」を前提としない老人 　ホームであり介護を必要とする場合、退去となります。 　余り意義がなくほとんど存在しない住宅です。 以上は民営であり、「老人ホーム」として厚労省の規制の 　もとに運営されています。 　ここで言う施設とは「介護施設」をいい、介護保険法で 　決められた介護サービスを提供する所（介護老人保健施設、 　グループホーム等）をいいます。 アパートやマンション等の住宅に相当する高齢者向け（シニア 　向け）住宅として「サービス付高齢者住宅」がありますが 　これは住宅型有料老人ホームに相当するものですが、国交省 　認定の住宅です（厚労省規制の「老人ホーム」ではない）。 シニア向け住宅にも公共のものがあります（例えば住宅供給 　公社提供の住宅など）。 　が、ほとんどは民間のものになります。 　シニアマンションやグループリビング（またはグループ 　ハウス）など。 この一つに「シニア向けシェアハウス」があります。 建物をシェアするもの、食事・洗濯・リビング（たまり場）を シェアするもの（グループリビングに近い）などがあります。 基本は「終の棲家」を志向するものがほとんどのようです。 例を３つ示します。 　　http://ameblo.jp/utopiakan/　　 　　http://musubinoie.com/musubi　　 　　http://www.womanlife.co.jp/topics/detail.html?k=4201 なお、「終の棲家」になる、する方法がよく分かりません。 お互いで出来るのでしょうか。 最期は「医療・看護、介護」が必須になります。これは自宅や 住宅でも受けられます（地域等により必ずしも十分ではないが）。 それともシェアハウスとは、これが保障されるくらい充実を目指す ところなのでしょうか。 以上解説ですが、質問者様が今後共よく研究されることを望みます。
貴方は、心から仏教徒でしょうか？ 先祖代々、慣例になっているから、葬儀は坊さんを呼んで、経をあげてもらい 本来の意味からかけ離れた初七日を葬儀当日に行う。四十九日、一周忌、三回忌 七回忌、１３回忌、坊さんに言われるままに、法要を行う 大体、坊さんも職業。収入を得ることが目的だから、葬儀も戒名も法要も こうあるべし、と洗脳してきた結果じゃないのかしらね 大体、戒名いる？院と居士をつけると１００万円、居士、大姉、で３０～５０万 母に信女をつけようとしたら、怒られた。父なんて５０万払ってつけた戒名 「○光良○居士」○は父の名前。何のひねりもなし。母も「○光優人大姉」だって 先日、叔父が亡くなったら、平気で「○光良○居士」をつけたから、信用０ それに、普通、葬儀が終わって、火葬して帰って初七日をするはずが 娘の結婚式だからと言って、葬儀の経と初七日の経を超スピードで唱えて そそくさと帰って行った。それで、お布施、１５万、車代３万、お食事代２万 戒名料５０万、丸もうけ 檀家として、しょっちゅう寄付を募ってきて、１口２万円を５口以上とか。 春や秋の彼岸、盆、ちゃんとお布施もしてました そんなこんなで、宗教とはなんぞやという思いにぶつかりました 大体、先祖を粗末にしたら、罰が当たると言いますが、先祖って私と血の つながりのある直系ですよ。子孫が仏壇や墓に参らないからといって 罰を与えようと思いますか？私なら、どんなことがあっても子孫の幸せを 願います と言うことで、先祖代々の仏壇は粗大ごみに捨てました 私は終活を済ませており、全部無しの火葬場への直送で、娘が手を会わせる 物が欲しいと言うので、写真立てと可愛い仏具を買っています 骨壷も手元供養用ののど仏を入れるだけの小さい物を用意してます 娘も人年とったら、主人と二人分ののど仏を一緒に粉骨にして 植木の根元に撒くように言ってます。今のところ骨に関しては 埋葬の法律があるようですが、少量の散骨に関しては法律がないそうです 大体、クリスマスにはイエス、キリストの誕生日なんて考えもせず、 プレゼント交換し、骨付きチキンを食べ、１週間後には、神教で鳥居をくぐり １年の無事を祝い、結婚式には、神父さんに愛を誓い、讃美歌を歌いアーメン それで死んだら「南無阿弥陀仏」「何妙法蓮華経」？この節操のなさ 先祖代々○経だから、なんてやめていいんじゃないですか？ 死んだ後、残された者の負担になることは、絶対嫌です
料理はどうでしょう。中高年男性用の料理教室も多いと聞きます。 高齢になって来ると夫婦のどちらかが動けなくなる場合も有りますから、 その時に役立つだけでなく、家族で珍しい物、美味しい物を食べるのは素晴らしい事です。 お庭が有れば外での炭火料理等も良いです。 私は家内とは別に調理道具や食器等を揃えて、主に外での料理を楽しんでいます。 奥様の城で調理道具等を触ると、綺麗に洗ってない、入れる所が違う等と叱られるからです。 燻製やダッチオーブン料理は男の料理ですし、家では味わえない料理です。 http://ameblo.jp/nsan/theme-10014771272.html マンション住まいなら少し難しいですが、キャンプ場や河原などでも出来ます。 料理は食材を揃える所から、調味料や香辛料、調理道具等奥が深く楽しい物ですし、 家族にも役立ち喜ばれると思います。
本サイトで嘆いていても問題は解決しません。 他人の生き方を聞いても一銭にもなりません。 他人が生きようが死のうが何の関係もありません。 赤の他人と一緒に死にますか？ 諦める前に国家の制度を利用して下さい 生活困窮者自立支援制度、生活保護制度、障害基礎年金と障害厚生年金制度、認知症支援制度 など法の整備が進められています。 それに基づいた支援機関もあります まずはお近くの福祉事務所をお尋ね下さい。 分からなければお近くの市町村役場に相談窓口がありますので相談して下さい。 住居費の補助制度もあります。 質問している時間があれば、下記のようなサイトがありますので相談してみて下さい。 生活相談Q&A | NPO法人 POSSE www.npoposse.jp/soudan/seikatsuqa 生活保護でお困りなら 法テラス｜法律を知る 相談窓口を知る 道しるべ www.houterasu.or.jp/service/hoken_nenkin_shakaihoshou/seikat... 努力や無理を重ねるだけが生き方ではありません。 支援を受けるのも生きる知恵の一つです。 公的制度というのは利用するために設けられています。 そのために多額の税金が投入されています。 今まで納めてきた税金を取り戻すと思って堂々と支援制度を利用して下さい。 制度が多岐に渡っていて分かり難いかとは思います。 批判批評に時間をかけるよりも如何に上手く利用するかを考えて下さい。 一部の手続きや偶々の経験で簡単にあきらめずに頑張ってください。
じじいの独り暮らしです。 私も定年退職したなら、悠々自適の生活をしてみたいと思っていたものです。 定年間近に会社から継続雇用の話が出て考え直しました。 考えてみれば独り暮らしで悠々自適の生活など、他の回答者の方の言われるようにボケ老人になるだけです。 実際独り暮らしは、つい生活のリズムを壊しやすく、休日は買い物の用事でも済めばつい、酒やビールに手が出て昼からテレビを観ながら陀羅しなく寝ている有り様です。 独り暮らしで年金だけでも生活は出来るけれど、お金が健康を保証してくれる訳ではありません。 働いて規則正しい生活を維持して、待ち遠しい休日には予定を作る事が一番健康的だと思っています。 ＞それで今までやっていた派遣に戻ろうかとも思いますが１度拒否したような形になっていてこのままでは向こうから連絡はされないでしょうか。 派遣に戻るのも良いかも知れません。 生活のリズムを壊さないように、（年金受給までの空白期間を如何に食い繋ぐか前もって考えて置くべきでしたが）生活のためにと云うよりもむしろ、楽しんで働けるように心掛ける方が良いですね。 私にも言える事ですが、怠惰、出不精は危険信号ですよ。
定年は６５歳のはずですから、早期退職ということでかなりまとまって５６歳で預金があると言うことですね？ それを今後の収入を見越して繰り上げ返済をするべきか 生活費もしくは老後資金として保留するべきか と、悩んでいる で、合っていますか？ 人間何もなければ死ぬまで働ければそれが一番ですね。年金もあてにならない世代ですから。貯蓄を優先させようというのはあながち間違いじゃないですよね。 繰り上げたほうが利息が安くなるということが単純計算では出ないんです。 借りたときの金利ですから、借りていたほうが得ということもあるんです。 死亡後にローンが残っても大丈夫なように保険に入ったはずですし。 ローンがあっても、住宅を担保にして新たに借り入れをすることができるローンもありますけれど・・・・。 よって。 貯蓄高を考えて、返済をしていける収入があるなら、今慌てて繰り上げ返済をするべきではないでしょう。 そういうことも含めて「二度とは無理」とお考えなんですよね？ それで正しいと思います。 もっとも、 もう介護の必要がないのであれば、健康のため少しは外に出てみるのも良いですよ。 過去に借り換えをした経験から回答してみました。 かなり長い計算式で表を作成し、新旧の支払利息を比べました。 手数料を支払っても借り換えの方が良いと結論が出たので、銀行を変えました。 残高が少なくなればそういうこともできますから。 今の１０００万は手元におくべきです。
以前TVでぷよぷよやテトリスなどの空間把握能力を必要とするパズルゲームがボケ防止に役立つってやってましたよ そこで祖母にすすめたところもう他界してしまいましたがボケることなく楽しそうにやってました 実際にテトリスが脳を鍛えるという研究結果も出てます 参考　http://gigazine.net/news/20090902_tetris_brain/
60歳にまるまでの数年間、距離を取ってみてはどうでしょう。 今、絶縁をするのではなく、「60歳になったらまた遊びましょ」ってことにしておく。 仕事人間だった者に限って、60歳前後を境にして大きく変わります。 仕事（＝お勤め）なんて、所詮”賃労働”に過ぎなかったということを自覚する人が多い。 貴方のお友達が定年のない政治家や音楽家や絵描きなどなら別ですが、勤め人に過ぎない人なら、確実に60歳を境にして変わりますよ。
身元引受人もいないような老人は　入院させてもらえません
ヤらせろ と言っているだけです。
自分の場合 施設　　 メリット　　親族に迷惑をかけずに自己責任（費用を自己負担+公共負担）で賄える 　　　　　　配偶者と死別した以降の選択肢として一般的で、施設の数も多い。 デメリット　一般的に介護レベルが２以上（特養は３）でないと入所できない。 　　　　　　首都圏周辺では入所費用、月々の費用が高い。 　　　　　　例　地方都市　有料老人ホームの場合　入所金　50万　月々18万程度 　　　　　　　　東京近郊だとその１．５倍～４倍以上（土地価格に比例） 　　　　　　特養は　逆にその半分以下ですが、都内のケースでは申し込み倍率が 　　　　　　２００～３００倍　その地区に一定期間住んでその行政区の施設にしか 　　　　　　申し込めません。幾度も申し込みを続けてひたすら待つしかないです。 在宅 メリット　　要支援レベルでも利用できる施設が多い。自由度が高い。 　　　　　　自宅にいて訪問サービスをうけるのと基本的に同じ。 　　　　　　居住地を自分で選択できる。 　　　　　　施設に比べて空間が広い。 デメリット　サービス付の住宅でない限り、見守りに不安。 　　　　　　介護度が低い場合は問題ないが　歩行、排せつ、入浴の 　　　　　　介助が必要になった場合在宅では無理なことが多い。 　　　　　　自宅でも手すり、ベッド、歩行器、など介護保険で大半が安価に 　　　　　　揃うがバリアフリー化は工事費がかかる。 　　　　　　先々施設か病院に入る可能性が高い。同居人の有無が重要　 自分の家族の場合 施設　　 メリット　　自分の負担がほとんどない。 デメリット　首都圏周辺では入所費用、月々の費用が高い。 　　　　　　遠方の施設では自分も引っ越さない限り頻繁に訪問にいけない。 在宅 メリット　　同居も可能だし、頻繁に訪問できる 　　　　　　在宅介護サービス、デイサービスやショートステイ 　　　　　　を受けることができる。 　　　　　　同居した家族との思い出が残る。 デメリット　介護度が低い場合は問題ないが　歩行、排せつ、入浴の 　　　　　　介助が必要になった場合在宅では無理なことが多い。 　　　　　　自宅でも手すり、ベッド、歩行器、など介護保険で大半が安価に 　　　　　　揃うがバリアフリー化は工事費がかかる。 　　　　　　先々施設か病院に入る可能性が高い。 　　　　　　親族の満足度が高い。
仏教的には、三十三回忌で故人は菩薩の世界に入るとされており、ご先祖様の仲間入りをすることになります。 その後五十回忌になると位牌は「先祖代々牌」に合祀されます。 三十三回忌でさえ法要しないことが多くなりましたが、五十回忌はすばらしいです。 僧侶の読経もなく、服装も普段着、焼香と会食で故人を偲ぶ。 いいですね。 会食などの費用すべてはご兄弟で当分負担で良いと思いますが。 お父様はご先祖様の仲間入りをしたのですから、御仏前もなしということで。 位牌を合祀するのであれば、お寺さんに相談ですが、その時の法要はまた皆さんで話し合えば良いと思います。
私はブログを日記にしています。 携帯電話のメールでさえ、風呂に入っている間に不幸にも家人に見つかってひと悶着。 ブログに書き込み始めて１０年が経ちます７０歳、逆に人様に読んでもらえ数字として或いは書き込みがあって反応が出てくるだけに励みにもなります。 どこの誰が書き込んだかもわからない、ほとんど写真すらない、変哲もない私の日記。 それでも目に留めてくれる人が居る、だから励みにもなるし・・・ そのままこの世から去ることがあっても、親族の誰一人にも気づかれることなく、見知らぬ人とは逆に共有できる、この時代の最たる手段。 ID　とパスワードがなければここにたどり着けないシステムに　心地よく愚痴も書き込み、楽しかった孫たちとの日々のことも書き込み、人生の午後と言われる毎日を過ごしています。 １７歳の頃に書いた日記は既にその地を離れる時に　風呂の焚き火とともに煙になりました。 しかし、１０年前から書き込んだブログは私の宝物です。 そして見てくれる人たちの心を惹きつける何かを会得したようにも思えて書き込むことすら楽しくなってきます。 年齢を何度も書き込んでいます。 それでも見てくれている人が居ることに私は、生ある限りブログという日記を大切にしたいと思います。 間違っても紙には一言たりとも残しません。
まだ、お気持ちが安定していないようなのですが。。。。 貴金属は冷たいから持っていてはおかしい ということはないですよ。 ひざ掛けも同じです。 お箸だって、なんだって、思い出として残したいものは残してよいのです。 安い高いじゃなく 私も使っています。生前母が使っていたものを・・・・。 それを今度は娘が使うでしょう。 それで良いんです。 だから、こうじゃなきゃならないという決まりはないのですから。 気持ち一つの動かし方なんで、 あなたが落ち着いたら・・・で、良いのではないですか？ 貴金属の高いものなら形見分けで貰うけれど、 使っていたひざ掛けはいらない という話じゃないと思いますよ。 今はまだ、動かないでいたほうが良いんじゃないかな。 私も母を亡くしてずいぶん経ちました。 だから、回答できます。 同じ気持ちだとは言いません。 動けないときやそういう妙な感情があるなら、動かなくていいんですよ。 気のすむまで、故人のものと向き合ってください。 自然に離れるときはそうなりますし、一生ついてくるものだってありますから。
>その中で、母が引き取った伯母の事で、 伯母の入所している施設から、母の代わりになる人は誰かという事と、 今後、伯母をどうしていくかとの話をされています お母様が成年後見を果たせなくなった時点でどうするかを決めておくこと。 現在まず解決しなければならない問題はこれかもしれません。 次の後見人を決めておくのは現在の後見人の責任でもあるでしょう。 成年後見と相続や扶養義務は法的には全部別の問題です。 遺言が無い限り老後の面倒を見てあげたからといっても貰える遺産は法定分だけです。 もし成り行きで質問者さんのご家族が成年後見を引き受けるとなると、負担は大きいです。 いよいよとなったら個人ではなく自治体による法定後見制度に委ねることを 考えてみてはどうでしょう。 おば様にご自分の老後を賄うだけの資産があるならこちらがより現実的だと思います。 親族が同じパターンで、甥に後見引き継ぎの打診がきましたところ 弁護士に法定後見を勧められ、家庭裁判所選定の後見人にお任せしました。 ですが当人没後、遺産については後見人ではなく相続人自らが処理しなければいけないとのことで あらためて弁護士に依頼して現在は遺産分割協議中です。 故人のきょうだいと代襲相続のおいめいたち全部に連絡を取ってハンコをもらうのは 素人には無理だと痛感したと言っています。 　　　 おばさまの今後の介護については福祉サービスに相談できますし 法定後見制度もそちらからアプローチできますが、 今後必ず起きるであろう遺産問題をクリアするには弁護士が欠かせません。 おば様の遺産もからんで他のご親族と心情的トラブルもあるようですから お母様の意思がはっきりしている間に弁護士など法律の専門家を交えて 今後の対応を相談しておくことをお勧めします。
スタートボタンをクリックしたらいきなり登録完了というのはワンクリック詐欺の典型的なパターンですね。 そのサイトは電子消費者契約法に違反してますから、その契約（登録）は無効ということになります。ですから、登録にもなっていませんので退会なんかする必要がないんです。 ワンクリック詐欺にあってしまうと、不安やパニックになりますよね。そして、不安やパニックになって、その業者に退会メールをしたり、問い合わせなどの電話をしてしまいがちになりますが、それは質問者様がやってはいけないことなのです。 なぜかというと、メールや電話をかけちゃうと、その業者に質問者様のメアドや電話番号が伝わってしまい、逆に質問者様にその業者がメールや電話でいろいろと脅してきます。 もし、質問者様がその業者に退会などのメールを送ってしまったのであれば、質問者様のメアドを変更することをお勧めします。 なお、質問者様の氏名や住所などをその業者に伝えたり、もし請求等が来ても、絶対にその業者にお金なんか支払ったり振り込んだりするようなことはしてはいけませんよ。 不安なら一度国民生活センターに相談されてみてはいかがですか？専門家が親切にいろいろとアドバイスしてくれるかと思います。念のため国民生活センターの電話番号を以下に示しておきます。 国民生活センター消費者ホットライン 0570-064-370 今後は無闇に怪しいサイトにはアクセスしたりクリックしないように気をつけてください。
私は今50歳のおっさんです。 私が心掛けている事は、毎日妻に感謝して、スキンシップをしっかりとって いつまでも仲良く喧嘩もせずに穏やかに過ごしていきたいと思っています。 それと今でも週3で愛し合っているのでそれも何歳になっても継続できるように 夫婦ともに健康で愛し合いされる夫婦を目指したいですね。
日本の稲作でも収益を上げることが出来るのはほんの一握りの耕作者であることを先に勉強しましょう。 戦後、干拓地が広大な農地になり　そこに入った人たちにとっては　米作りで生計を立てていると耳にします。 日本の農家は戦後の農地改革で　それぞれの農家が農地を持つことになりました。 しかしそれも15年ほどの間は　何とか食糧難の時代もあり生計を立てることが出来たのですが、農機具が主体となった経営に変わって兼業農家が増え　農業収入の占める割合は機械代金の支払いに外で稼いだお金をつぎ込むまでに変貌したのはつい30年ほど前です。 日本の農家の現状は5反百姓（5000m2）と言われるほどの耕地面積での農業ですので牛馬での農耕の時代から機械化が進めば、農機具代金の支払いに追われるのは当然です。 あの辺りは未だ家畜の力を借りて農作業が主流だとつい最近まで思っていました。 機械化され極端に狭い狭い農地では　自給自足すら難しものと考えます。 現に、今の日本の山間農家の5反百姓は、田畑を捨てるに等しく雑草まみれ（原野に変貌）になりっています。 また、平坦地では雑草が生えて、害虫の発生源となるために周辺農家の迷惑になるからと、止むなく耕作をしていないにかかわらず、定期的に耕して雑草の発生を阻止するだけの人もいます。 また　一昔前までは　小作に出して1反辺り　米2俵の小作料を受けていた時代もありましたが、今はその2俵の米すら地主には還元されません。　逆に水田に必要な水代金を支払わなければ耕作してもらえない状況です。 コメ余りも手伝い　その状況は深刻化するだけですし　コメの値下がりもあり　また高齢化もあります。 恐らく　タイに限らず新興国と言われる国においては　既にその波は来ていると思います。 その土地に住居を構え、日本から送られてくる年金で生活をされることをお考えならば、将来的に安泰な生活が出来るものと思います。 今更　農機具代金をつぎ込んで米作りは無いでしょう・・・。 家庭菜園に残りの50m2を使われて　悠々自適の生活をお送りください。
お酒を楽しむには、週に三回までとか、一回当たり3合までなど、ご自分で上限を決めて楽しまなくてはいけません。 もし、一日も欠かさず飲まずにおれないとか、一回あたりの上限がコントロールできないとうことになると、 アルコール依存症です（昔はアルコール中毒、アル中などと呼ばれました）。 この場合は、断酒会に入会して、酒を断つ訓練をしないといけません。 お住まいの地域に「断酒会」というボランティア組織があると思いますので、こちらに相談してみましょう。 全国組織のURLを張っておきます。 http://www.dansyu-renmei.or.jp/ 酒は飲むべし飲まれるべからず！
価値観、倫理、ものの考え方は時代と共に変化しています。老人と若い世代間でいろんな不具合が発生するのはその結果でしょう。戦中と戦後で多くの価値観はほぼ１８０度かわりました。われわれは過去にしがみついているわけにはいかないのです。極力、時代に関わらずより確実なもの、確たる権威に頼るしかないと思います。とりあえずは法律でしょうか。人情ほど頼むに足りないものはないと私も思います。残念ですが。
認知症を患っている方に何かを変えるというのは難しいことですので、 質問者さんができることを少し。 ガスコンロ 最新のものに取り換えましょう。 空焚き・異常加熱に反応して、消化してくれます。 火災予防のためにも取り換えをお勧めです。 寒い/暑い 体のセンサーがうまく働いていないので、 元気なときは聞き流してください。 暑い/寒い言っていて様子がおかしい場合は、 体温が低下している場合もあるので医者へ http://www.terumo-taion.jp/health/senior1/07.html 何か手を動かす趣味はありませんか？ 折り紙をするとか、絵手紙を書くとか うちの祖母は亡くなる５か月前まで書道をしていたので ボケもなく医者もびっくりするほど元気でした。
私が電気製品の開発に携わっていた時の話ですが、製品開発で一番重要なのは、その死に際をどうきっぱりと安全に持っていくかということだと主張するひとがいたことが印象的です。 もちろん１００Vの商用電源を使う製品についてですが、下手をすれば火災の原因にもなって製造元が責任を取らねばならないこともあるし、最悪使用者の生命にもかかわることです。 人間の老後もよく似たことだろうとおもいます。老後、老いた後、人間は死に至ります。当人の楽しむことだけがクローズアップされがちですが、一番重要なことは、周囲社会への負担を最小限に抑えてきれいに死んでいくことだ。そのためにはどーするべーか？そんなことを私は考えています。
まずは検索してみてください。 不正請求とかいろんな情報があふれています。 それと、貴方が質問したこのカテゴリは「恋愛・人生相談」の「シニアライフ」です。 貴方はシニアなんですか？ そういうところだけ見ても冷静に物事を判断できないから不安になり焦って悪い方向へ進んでいってしまうんです。 スマホとかパソコンという手段はどうでもいいですけど、なんの用意のないままインターネットという未開の海原に出るというのは自ら死ににいくようなものです。 今は善悪の見境なくあらゆる情報があふれています。悪意のある情報に騙されないためにも知識をみにつけてください。 プロフィールを信じれば貴方は義務教育でコンピューターのことを学んでいるはずです。学校でインターネットの悪い面について教わらなかったのでしょうか？ 私はコンピューターが個人のものになり始めた頃から使っているので誰からも教わりませんでしたが、正しい一般常識が身についていればアダルトサイトの不正請求ごときでそこまで狼狽することはありません。 インターネット初期の頃なんて国内のプロバイダに接続していたはずなのにいつの間にか国際電話で海外のアダルトサイトに接続して高額な国際電話料金を請求される…なんてことがありました。いまなら海外旅行でスマホを使ってパケット料金が何十万にもなったというのに近いかもしれません。 とにかく、一派か常識の範囲でお金のやりとりが発生する契約について知っていれば、今回のケースの請求が怪しいと気づくはずです。そう思わせないための工夫がされてますがおかしいと思いませんでしたか？ さして、そういうトラブルに関して行政がやっている相談機関があります。そういう行政サービスがあるということも覚えておきましょう。 何事も勉強です。 教科書見るだけが勉強ではありませせん。 テストで良い点を取ることだけが目的の勉強方法では社会ではなんの役にも立ちません。
とりあえず結論からいうと払う必要はありません。 しかし、連絡したとなると少々面倒な感じになってきます。 契約が有効であったという言質（げんち）を取られた可能性があるからです。 ただし、親権者の同意のない未成年の契約は取り消し可能です。 http://www.shouhiseikatu.metro.tokyo.jp/sodan/s_faq/kiso/k_miseinen.html 親に相談しましょう。隠そうとするとさらにトラブルが大きくなりますよ。 一般的に、未成年者とわかると業者も諦めることが多いと聞きますが、そうでないしつこい業者の可能性もありますので。
現在、何歳でしょうか。 健康寿命というのがあり、以降はどなたかの手が必要になります。 これに至ったのでしょう。 必要に応じ介護申請をしましょう。 まずはお近くの「地域包括支援センター」のケアマネージャーに相談したら いかがでしょうか。 その他、相談としては 　　介護支え合い電話相談 ０１２０－０７０－６０８（月～金１０時～１５時） 　　市役所の「高齢介護課」 等。 住まいとしては、 　　在宅・・・自宅 　　　　　　　サービス付高齢者住宅 　　施設・・・特別養護老人ホーム・・・介護度３以上、かつ待ちがある 　　　　　　　介護付有料老人ホーム・・慎重に選ぶこと。高価。 　　　　　　　介護老人保健施設・・・・入所は３ヶ月が原則 が代表です。 ホスピスもありますが「がん」が対象。また少ない。 サービス付高齢者住宅と言っても「安否確認サービス」がある程度で、自宅と 同じです。 ただし極く一部に医院や介護センターが１階にあるものがあります。探されたら いかがでしょうか。 また自宅と施設の中間的な、 　　　　　　　小規模多機能型居宅 があります。 在宅サービス、ショートステイが可能で、一部は居宅で看取りが行われます。 これも少ないのですが増加してゆく可能性はあります。 なお在宅は自前の介護の手が必要。施設は不要です。 在宅の自前の手とは、 　　　家族 　　　親族に要請 　　　友人、知人に要請 　　　廉価な有償ボランティア（介護保険外サービス団体が提供） 　　　家政婦 などです。 病気に負けず、自立を極力維持する努力を望みます。 リビングウイル等、まだまだ準備事項は多々あります。 なお私は「６５歳になったら親子で学ぶ生と死」を研究しているシニア 男性です。　　
勤めています、、、優しくしていたいといつも思います。 笑えますが、ケアプランに優しい言葉遣いで、、、優しい介護をする、、、と記載すると、、、介護員に怒られます、、 それは、、彼らには、介護教という、信念があるのか、、、私たちが優しくないみたいじゃない、と、怒る職員が、、、何人かいます、、。 それが事実です。私は、ケアマネですが、、、本当に、、本当に、、大切な高齢者なら、人に託すべきでは、、、ないかな、、と思います。 優しい人も、怖い人、シカトする人も、ドジする職員も、、、色々な方がいます、それが事実です。
"結婚しない　という選択には、30代の頭・人生経験では分らない 落とし穴があるのでしょうか？" 　↑ 質問者さんのような高いレベルの人は、無理して 結婚する必要もないように思います。 ただ、歳を取ったときの心境と、若い時の心境は 違ってきますよ。 若い時は元気ですから、独りでも何も感じないかも しれません。 しかし、歳を取ると独りでは寂しくなるかもです。 あと、質問者さんは結果しか考えていないようですが、 結婚生活そのものを楽しむ、ということはどうでしょう。
普通は40歳以降でしょう。貴殿は十分その範疇です。
58才、56才でリタイアして2年弱、質問者様より少し年上ですが、似た様事を考えて、似た様な状況だと思いました。 この様な質問だと皆さん、お金の事、特にお金はいくらあっても悪くは無い。 だから利殖や運用、再就職、の話が出てきますが、私は賛成しません。 せっかく得られた自由な時間をつぶしたり、拘束するデメリットを考えると、限りある時間の使い道としては選択したくありません。 自家有り、多少の副収入有り、それに5,000万円と厚生年金があれば、お金は充分です。 お金が無いと生きていけない人、つまらない人が非常に多いですが、それは人によりけりです。 残された時間は多く有りません。 年をとったら（例えば７５才以上）お金はそんなに要りません。 息子、孫や親戚におこずかいや財産を残す必要が無いなら、厚生年金で充分生活できます。 それより、これから何をしていくか、したいか？　 それには何をして、何を準備、練習、学ばなければならないか。 それを常に考えています。 現役時代と違うことはいくつかありますが、一番心がけているのは出来るだけ「したくないことは、しない」と言うことです。 リタイア初心者なので、行きがかり上、受けてしまった事や手をつけてしまったことで、大事な時間を費やしていたり、現役時代みたいなストレスを多少受けたりしています。（反省中） 平日に同年代の男性の方達は皆さん働いていて、いるのは年上の人ばかりですので、お付き合いするのは結構難しいですね。 ひたすら暇を持て余している人、お金がないグチばかり言っている人、かといって何をする気も無くて無気力な人ばかりです。 人生を謳歌している年配女性とは逆に、何も考えず定年を迎えた男性陣は、そういった人たちが非常に多いですね。 旅に出ると、色々国の色々な若い人達とも自然に出会います。 又、旅に出なくてもスポーツをしていると、若い人からも何かと教わります。 長い企業人生活で身についてしまった、しがらみやメンツが少しずつハゲていきます。 若い頃の自分に感覚が戻ってきています。 あのころ考えていた事、やりたかった事、を実行しようと思っています。 やむなく定年になった人では、こうは行かないでしょう。 得られたであろうお金と引き換えに、貴重なことが出来ます。 お金が足りないとか、暇をもてあますとか、ご意見が出るでしょうが、私は質問者様の背中を押したいと思います。 大丈夫！
67歳のおじさんです。 私が首都圏でサラリーマンをしていた40代前半に巡り会った本です。 それは「福岡正信さんの自然農法」です。 この本は単なる農業の本ではなく哲学書とも位置づけされています。 福岡正信さんは「人間は額に汗して働いてはいけない」との信念をもっています。 これに私は驚きました。日本では額に汗して働くことを美徳とされてきたからです。 つまり、額に汗して働くことは自然の摂理を無視した強欲さと福岡さんは断言したのです。 ちょっと驚くでしょう？ しかし、これが実は正しいのです。
お気持ちはよく分かります。 そのような話はいろんなところで聞きます。 長年の友人であるだけに、あまり冷たく言い放すわけにもいきませんね。 私の友人たちの中にも同じような話があります。 お互いに遠隔地同士なので全員メールをし合うのですが、孫の話が出ると気分を害する友人もいます。 その友人は長女が離婚(子供なし)、長男は30代後半で未婚という状況なので寂しさを味わっているのですね。 子供の結婚や孫誕生については、友人同士であってもあまり強く話題に出してはいけないと思います。 ご質問の件は、メールが来てもすぐに返信しないことですね。 そして、別なときに違う話題でメールするといいのではないでしょうか。 そうすると、孫メールは来なくなると思いますよ。
実現出来ない確率が高いものであると分かっていても、期待したり、願望したりする物が、夢であるのだと思います。 しかし、過去に出会って、親密になったり、喧嘩したり、告白も出来ずに遠くから眺めていただけ等といろいろな関係があっても、それから年月が経って、もう当時の暑い情熱が冷めていれば、それは、夢から思い出に変わっているのではないでしょうか。 思い出は、良い物であっても、悪い物であっても、決着していようが、いまいが、過去の事は元に戻す事はできません。 でも、セピア色になってしまった写真と同じで、過去の経緯は如何あれ、懐かさが頭を過ぎります。 あの時、もし告白していれば、もし断っていなければ、それぞれ違った人生が生きられたかも知れないと思う事は、多々ありますが、その時点、時点で判断しながら人生を生きていますので、その時点に戻れたとしても、もう相手は先へ行って仕舞っているので、其処には、あの時はありません。 でも、もし。。。していれば、と思いを馳せれば、もう一つの人生、バーチャルな人生を二次体験出来きるようにも思います。 そういう意味でも、若い時の夢！、現在の思い出を沢山持っている事は、何にもまして宝物ではないかと思います。 段々と仙人に近付いて来ると、そういう思い出をトリガーに空想を楽しむ事も難しくなるのでは思って、今、出来る幸せを感じている所ですが。。。
60代、男子。 今まで生きてきたことがそうであるように、誰にとっても、死は初体験です。従って、それぞれ色んな考え方があるのは当然で、定見はないものと思っています。 ただ、一生懸命（「一所懸命」でなく）生きれば、死ぬ時は、楽に、もしかして楽しく死ねるのではないかと思っています。無宗教の輩ですが、強いて言えば「一生懸命教」でもいいましょうか^^; いずれにしても人間「一生、賢明」には生きられないものと「悟って」おります。
こんばんは 当方のブログです、今は他でお世話になっていますが・・・。 前立腺肥大症手術の際のことを事細かく書きつずった６９歳の秋のお話です。 http://blog.livedoor.jp/gogowotanoshimu1/archives/51895736.html 暫く　その話が日記に出てくるかと思いますが、良ければ読んでやって下さい。 あれから１年たった今年の１０月の一年検診　その前に６か月間は診察は無しでした。 ほんの少しでも検出されていた血尿が止まったとの報告が先生からありました。 今は、夜間１回だけのトイレで十分です。 お酒を飲んでも　コーヒーを飲んでも驚くほど尿意は催しません。　また、尿意があっても我慢できます。 それまでの私は・・・ 尿漏れも頻繁なほどの醜態が続きました。　トイレに行ってパンツどころかズボンまで濡らして・・・トイレットペーパーで何度も何度も拭き取った思い出もあります。 間に合わないのです　トイレに駆け込む時間すら・・・ 質問者さんと同じように、トイレの前でおしっこが出ない状況が最初に現れました。 暫くして　ポタポタ・・・って感じで放出ではなく漏れ出る感じ・・・。 終わっても残尿感で・・・。 数分後にはまた・・・。 　 排尿を促す薬と、頻尿を抑える薬　と、相反する薬を数年間飲み続けました。 私の前立腺肥大症の状況は前立腺が縦に膨らんでいるとのことでした。 結果膀胱内に前立腺が押し上がってきているために　常時200ｃｃほどの尿が膀胱に溜まったままで排出されていなかったと云うことが判りました。 このままだと「腎臓に負担がかかる」との判断で、医師の勧めもあり手術に踏み切りました。 ただ、手術は痛い苦痛を伴うと、それまでのかかり付けの総合病院の先生は　常に口に出していました。 が、ブログにある泌尿器科専門病院　原泌尿器科にはレーザーでの治療が行われることがその夏の新聞に出ていました。 もし　その設備を備えた病院であれば、苦痛を心配されることは有りません。 本当に　先生と会話さえできるような環境で手術は進みます。 術後ですが、さすがにミカンの中身をくり抜いたような状況ですので、血尿は続きます。 その予防のために尿道から差し込んだパイプ（術後すぐに装着します）から常時排尿できるように入院期間中は切り傷に尿が触れないようにしています。 退院前に抜き取って・・・１日様子を見て退院です。 血尿は暫くすると目には見えなくなります。 しかし、ある時一気に今まで出来ていた瘡蓋（かさぶた）が尿道から黒い塊になって出てきます。 あたかも射精したかのような感覚です。 それも３回ほどで瘡蓋は出なくなりました。 ついでですが、射精は尿道から外部には出ません。 射精しても　一物の先から放出しないみじめな感覚は「赤い球が出たら終わり」と年齢を考えて諦めることです。 それは直接、膀胱内に排出されます。 その後　おしっこに混じって出るようです。 従来の尿道を刺激しての放出感は得る事が出来ない・・・　 少し悲しい事態は仕方ないと　私は諦め半分思っています。 別の意味で「男の子でなくなった」のかも判りません。 一日も早く手術されて、日々快適な生活が送れるように願ってやみません。 長々と　失礼しました。
【逆な言い方をすると、 70代の人（男女を問わず）が、「何歳に見える？」と聞いてきたとき、何歳と言ってもらいたいのでしょうか？ 】 別に、シートを譲ってもらうことが嫌なのではなく、’年’に見えることが’失礼ね！’と思うわけですよ。 ただ、相手のジェントルには感謝しなくちゃいけないし、実年齢としては７０なら納得しなくちゃいけないという、ジレンマ。 実際にその年なら、胸中、いろいろなのかは、個々人の若く美しく、健康で・・・・アレコレあれこれなので、どこまで己の魔法の鏡がうそつきかが問われるだけのこと。 わたしは、今現在63です。 席を譲られたのは、60の時。 白髪です、これをアップしにして、着物着ていると、相当な’年より’だと思うらしいです。 3回に一回の割合ぐらいで、男性が、とても、紳士な方だとお見受けできるような感じの人が 譲ってくださる。 平日の、遅い時間、落語帰りの私に、仕事帰りのサラリーマンがお譲りくださる。 申し訳なくてね・・・・もっとも、私もまだ現役なので、たまたまその時は遊びがえりなのですけど。 でも、走ってるし、泳いでるし、トライアスロンしてるし、フルマラソンにも出るし、たぶん、ふつうの人より体力もあるんだけど・・・・着物着てると、確率が高いです。 普通の洋服だと、譲られることはありません。 妙な顔をされることは、しばしばですが、’フランス人（なんで？）’だと思われたり、 アメリカの日本人か？とか質問されることもある。 そのまま、ロングなので、プラチナブロンド風だとでも思うらしいです。 【何歳といってもらいたい?】は、実年齢で十分です。 60過ぎのバーさんはバーさんです。 ’今年60のおじいさん、年はとっても、御舟をこぐときは・・・♪’ですから。 元気で健康で、体力あるのと、若く見せるのとは、違うと思ってますので。 疲れているときは、体力はあっても、顔はそれなりに、’陰’でますので、年寄りだなぁって、自分で思うもの。
１９年前ですが、母は体調が悪いと２週間ほど寝込み、良くなることなくあっという間に逝ってしまいました。実は数年前から体調が思わしくなくて医者に診てもらっていたのですが、本人も意思も更年期障害と思っていたのです。まだ５４歳でした。１週間は涙が止まることがありませんでしたね。 その夜私の夢の中に出てきて、「私は死んだのではない。あんなオヤジと老後を過ごすのが嫌で、出て行っただけ」と言いました。夢の中にその後も頻繁に出てきますが、生きていることになっています。夢の中では「死んだこと」のほうが夢のできごとなのです。
　本籍地はどこに移そうが自由です。しかし、本籍地を軽々しく変えるものではありません。住所地のように変える人がありますが、そういう人は自分の家系に誇りもアイデンティティも何も無い人です。目の前に無いものは「無いもの」としてもの事を観る人です。 本籍地を軽々しく変えている人は、陰の信用はありません。陰の信用というのは、その人自身は何者だろうかという場合の信用です。このどうでも良い信用は表に出ませんが世の中で大切です。あなたの立場でも本籍地は移さない方が良いです。本籍地は戸籍の住所です。これが変わるのはご自分のルーツに疑問を持たれる可能性があります。
まあおっしゃる通りだと思います。 （１）愛とか人の情だとかを知らずに生きてきたから、あるいは拒否して生きてきたからそんな風になるのでしょう。 幸せはお金で買うものとでも思ってる？ 年をとるといろいろなものが削ぎ落とされて人間の本性がむき出しになって行く。 私は事件についての詳細は知りませんが、若い頃にどんな人生を送ってくるとそうなるのかと興味深く思います。 （２）老年期に一人になったとき、女性はお金さえあれば一人でも楽しく生きて行ける。 でも男性は違うようです。女性のように生活の質を上げるノウハウを持ち合わせてなかったりする。 妻や恋人など女性に支えられてやっと人間らしく生きられるようなところがあると思います。 まあそれも人それぞれではありますが。 なけなしの財産をだまし取られる女性もたくさんいますしね。 人間年をとると弱点も浮き彫りになると言うことじゃないでしょうか。 ところで子供がニートになって脛をかじられてる親が必ずしも不幸とは限りませんよ。 仲の良いセックスレス夫婦もたくさんいます。 本来、損得で考えて結婚するわけではないはずなのに、生きて行く事の過酷さゆえにいろんなものを見失うのでしょうね。 では年をとると失うばかりなのでしょうか？ 年月をかけて築き上げるべきものは、何なのでしょうね。 お金や物は盗られることもありますが、決して人に盗られないものを持っていたいものです。
男性はいくつになっても、ロマンを考えますか？ そして、それをどうなさろうと?!!? ちょっと開いたら　ぶつかっただけだと思い女性アラフィフ世代の私であれば、全く気にもしてないと思う現実的　覚めた感じありますよ。そういう出会い方でどうかなるんでしょうか？！ 皆さんありませんか？ 奥様も娘さんもバスの中に居るのに、そういう　つまらないロマンを膨らます５０代男性は　'未だに盛のついた　オジサン'と笑われるので、笑っててください。 アラフィフ女性としましても、笑われる盛りを迎えておりますのでね。笑
trinshinfさんは結婚を考えてない「付かず離れず」の言葉に触れて、どう思い、いいなと思ったのですが？凄く興味がありますね、>> 私はとても忙しい生活をしています。仕事、会社経営、子どもの事、趣味などなど。初めにご相談したときに書きましたように、そんな生活にも心の隙間があったんでしょうね。やはり恋愛がしたい、と。で、登録後、いろいろメールをいただいたんですが、ピンとくるものがなくて、自分から合う方を検索してみたんです。その中で今の彼は「生々しさを卒業しませんか？」「つかず離れずという関係、そんな方はいないのでしょうか？」と書いている彼に惹かれてこちらからメールを出しました。私から「同感します」とメールで伝えました。「生生しさを卒業しませんか？」に対しては初めてお会いして一週間ぐらいしてから、どういう気持ちで書いたのかとメールで聞きました。「少年ではないのでプラトニックでは淋しい。青年ではないので男女関係だけでは虚しい。身心のバランス。ゆっくり、長く付きあいたい」とのことでした。 　その後関係が進むにつれ、恋愛初期特有の燃え上がりがありました。でも一気に盛り上がり、燃え尽きるのではなく、永く、自然に、無理をしないをモットーに続いています。お互い忙しいので、この関係が今はとてもいいのではないかと思っています。メールや電話では毎日連絡をしていますよ。でも逢うのは月に２、３回ぐらいですね。 skyyks さんは今の彼女に意向をお伝えしたのですね。そして彼女が結婚を求めていらっしゃるんですね。彼女が納得されている今、そのまま関係を続けられたらよろしいのでは。先のことを考えて、身を引くことを考えなくてもいいでしょう。でも、あなたの気持ちが彼女の望みを叶えたいというように変化してきたら、その時はその時ですね。人の心は変化します。先のことはわかりません。今を楽しめばいいと思いますよ。
先ず純愛ではなく「殉愛」ですね。 殉職などに使われる言葉を使い、たかじんさんの生き方を表していました。 個人的な見解は「あの話は美談ではない」と言う事。 どのような遺恨や恨みがあったかわかりませんが、遺産を募金と奥さん（愛人）だけに振り分けるから、色々問題になるので、募金するぐらいなら、嫌でも元家族に渡しとけば、さくらさんを結果的に守ることにもなります。 たかじんさんも浮気や不倫は沢山合ったみたいですので、最後ぐらい口止め料として渡しておくべきです。 もし娘が性悪に育っていたら、半分以上たかじんさんの責任です。 さくらさんも携帯を覗いたり、していたみたいなので、心からたかじんさんを信用していたかと言えば疑問があります。 まあ、一番の罪は百田さんで、こんな話を小説で売り出すから、結果的にさくらさんが苦しんでます。
こんにちは。 大変失礼ですが、 中身は１０～２０代の男と対して変わらないくらいの発想だと思いました。 （すみません…） 女性はいくつになっても受け身側です。 それ相応の覚悟があります。 男性のようにそんな気軽に許せるのは、相当遊んでいて 自分の体を大切にしていない軽い女性のみだと思っていただきたいです。 「男性から求めらるだけでも有り難い」 この考えも完全に上から目線です。 男の方に選ぶ権利があるとでも言ってるようにすら聞こえます。 男女平等が尊重されている今の時代にそぐいません。 そういう感覚があるから、女性の気持ちがわからないんだと思います。 「お互い楽しんだ」 …違います。 それはあくまでも男性ならではの感想です。 年齢を重ねた男性の魅力は、気遣い・頼もしさだと私は思いますが、 年を重ねた上に中身が若いヤツと変わらず、それらがない場合、 そんな男性、もはやどこに魅力があるのか…。 仮に同世代の女性だったとしても、そりゃあ戸惑うでしょうし、嫌だと思います。 生意気言いまして失礼いたしました。 少しでもご参考になれば幸いです。
生活保護者やディーサービスの利用者なら、関係機関が居るので問題は無いと思います。その他なら、民生委員や役所の福祉関係に相談して下さい。一人暮らしの登録を嫌がる人も居ます。また、保証人とも連絡を取って、もしもの対応を話し会ったらどうですか。個人情報の問題が有るので慎重に行動しないと問題が起きる場合も有ります。
シニア男性です。 体調が悪くなるまで相続（死後）のことは棚上げでよいかどうかと いうこともありますが、 体調が悪くなるまで（生前）何も手を打たなくてもよいかどうかと いうこともあるかと思います。 ８６歳ですから疾病のリスクが高まります。 がん、心筋梗塞、脳梗塞、認知症等々。 またこのような場合に備えリビングウイル（延命への意思表示、家族の 了解）も必要です。 そして重要なことは「介護予防」です。老後の充実生活です。これらに 励むことが必要でしょう。 ６５歳で実家に戻る、とありますが合意されているのですか？ 合意されているとしても、一人暮らしのリズムに合っているなら、暫くは そのままが親孝行かも知れませんね。 あなたの伴侶は「介護を覚悟」していますが、かんじんの母上は「介護は 受けない」かも知れません。把握されていますか。 相続（死後）については「現状では難しそうですね」としか言えませんが、 上述のようにまずは母上の今を大切にする観点は必要だと思いますし、 またそれがやがて課題の解決に繋がるのかも知れません。 以上、参考になるのであれば。
似たようなことを感じている自営業者です。 ＞やはり多くの方は理想の人生設計がありそれに近い道を歩んでいるのでしょうか？ A.そういう人も居るのはもちろんですが、そうでない人も多々かと。 　それよりもまず、人は人で、自分は自分という目線は大事かな、と思います。 ＞どうも年をとるごとに楽しい事が無くなりただ毎日無心に生きているだけです。 　やはり夢や希望の無い人生は楽しくないですね・・・(・_・、) A.この感覚に陥っている中高年は、たぶん山ほどいると思いますよ。 　なので、ある意味普通であると思います。 　但し、そこからそれをどう捉えていくかでしょうか。 若いころは様々なことが新鮮で興味も湧き、エネルギーにも溢れているので、不安もものともせずつき進めたものです。 が、加齢とともに状況は変わってしまいますよね。 経験と共に余計な知恵も付くので、損得勘定が早すぎて夢が持てない。 新しい分野との出会いも、新鮮味が薄く感じます。 そう、なかなかトキメキかないし、熱もすぐ冷めてしまうんです。 しかしそんな中にも、わずかながらでも輝きを失わずに、ひたむきになれる何かが残っていると思うんです。 それはやはり、昔っからこれだけは気を引かれるし興味あるんだよな～、みたいな何か。 その感覚を大事にして、チャンスがあればもう一度掘り下げてみる。 もしも間違っていなければ、若いころのようには行かなくても、細く長く付き合っていけるジャンルになり得るかも知れません。 しかし、空想に舞い上がって、いきなり大金を投資してギャンブルに出るにはリスクが大きすぎます。 情報はやはり手間をかけて行動し、収集し吟味すべきでしょう。 ビジネスを始めるというのは、慎重であるべきです。 リスクを最小限にするために、小さく始めて様子を見る事も出来ます。 焦る気持ちに負けて流されてしまう前に、その焦る気持ちを前向きなエネルギーに変えて、今までの経験を最大限に生かせば、結果はともかくやっただけの何かは得られると思います。 何歳になろうと、諦めることなど何一つ無いと思います。
dr_oceansunfishです。 お礼を頂き有難う御座います。 重い体験談を述べたので、まさかお礼を頂けるとは考えていませんでした。 辛い過去をお持ちですね。 良く男性不信になりませんでしたね。 お礼を拝見して涙がこぼれてきました。 私も父親の葬式で、犯罪を起こさずに死んでくれて有難うと思いました。 悲しみはありませんでした。 やくざみたいな人だったので、正直ほっとしました。 今、母親は身体的にも知能的にも健全ですが、 認知症になったら施設に入れるかもしれません。 児童虐待のニュースが流れるたびに、子は親を選べないと本当に考えます。 義父母は本当に好い方です。 農家をしていて、未だに、毎月米を送ってくれます。 子供達三人が成長できたのは義父母のお陰と感謝しています。 遠くにいるので、何もできません。 妻を頻繁に帰省させる位しかできないのは、本当に寂しいです。 御就寝が遅いようで少し気になります。 御自愛ください。
ご両親はもはやいない、と前提して、つまりお二人のことだけについて お答えします。 従兄弟についてはＮＯ２の方の答えでよいと思います。 さて、お二人は５０代と若い。 介護は原則として６５歳からが対象です。 実際には７５歳以降、８０代からだと思います（個々には違いが出ますが）。 現在と近い将来を見てみましょう。 　現在は高齢夫婦二人世帯、そして一人世帯が増加中です。このため家族 　介護力が低下しています。 　これを補完できるのは地域介護力であり、住民互助です。この形成が大きな 　課題になっています。 　団塊の世代が７５歳になる２０２５年に向け国は、「地域包括ケアシステム」 　というものの構築を目指しています。このシステムは中学校区ごとの医療看護 　介護等地域連携システムであり、住民も「互助」により支え合う仕組みの一環に 　なるものであります。 　市町村が地区医師会や看護介護関係者らと進めつつあります。 　注意点は市町村により差が出る可能性があることです。これが「特徴」ならよい 　のですが、「格差、実力差、実行力差」となる可能性があります。 　このため住民も熱意を持ち参画する必要があります。住民が強いニーズを示さ 　なければ良いシステムもできないでしょう。 　 課題は、このことを知る市民、住民が極めて少ないこと、また肝心の団塊の世代 もほとんど知らないであろうこと、です。 １０年後のことだからでしょうか。 しかし骨格ができ内容がかなり固まり出してから、「こんなのちがう」と言っても 遅いのです。「うちの市の内容は貧しい」と言っても決定的に遅いのです。 以上が現在と近い将来です。 １０年後、お二人は６５歳、６０歳です。 支える側としてご活躍していただけることを切に願っております。そしてそれが やがて支えられることに結びつくことになるよう、システムの構築にも加わる ことを望むものであります。 これが「老後」への私の回等です。 財産については「自分のために使う」ことを考えられたらよいのではないでしょうか。 なお「無縁墓」、墓を守る子孫がいない、問題が起こりつつあります。お二人の将来 課題が先に問題化します。注視されたらよいでしょう。 ６０代のシニア男性でした。
昨日の「おしトピ」で話題になっていましたが、 生活保護を受けて２９万円/月　支給額でも足らないという家庭が有るそうです。 母親と　中学生　小学生の３人家族　当然、税の優遇を受けて引かれるものは１円もない。 私ら年金を満額貰っていても夫婦で２５万円 お金を使わない趣味を探して何とやっていますが・・・ 若い人が汗水流して働いてお給料の半分近く差し引かれる現状。 私の現役の頃でも１０万円以上　・・・引かれていた記憶が・・・ある。 そして消費税で　手に入ったお金から又１割のお金が消えて行く。 「安楽死」を選べることが出来るのなら、 若い世代に「負の遺産をこれ以上背負わせ無い政策」を日本のある県で実践すれば、そこに移住してそれを選ぶことが出来るのではないか？「死」への自由もあってよいと思います。 考えてみれば　「胃癌」も摘出した、「高血圧症」で有る　「前立腺肥大症」も手術した、親の遺伝でもあるかも判らないがパーキンソン病の症状すら見え始めた。 その昔で有れば此の世に居ないはずの人間である私が、未だ薬で生かされている現状。 それに甘えて生きて行くことに対して、子や孫に申し訳ない気さえ起ります。 「男の子で無くなった今」、「長い道のりを歩いて来たたものだ」　と、つくづく思う７０歳男子です。
いくつか方法はあると思うけど・・・ ・お金を持たせない ・買うお店等近所のお店？に事情を話して購入したのを後日返金して 貰えるように話をしておく ・質問者様が会社員であるなら会社の同僚に100円で買って貰う （120円で売るよりかは買ってくれそう） 損しちゃうけど　そのままよりは・・・・ （学生なら学校の友達に）
>男性は、強がりなのでしょうか？ 病院へ行くのは嫌なものでしょうか？ 他の回答を見てもわかるように弱いのです。受け入れるのが怖いのです。 病院に行けば何か言われれるんじゃないか、余命1年とか。手術とか。放っておくってのは実は楽。もしかしたら治るんじゃないか、大した病気ではないのではないか。あるいはいつ死ぬかわからないだけ忘れられるってことです。それに周りに気を使わなくてもいいし。手術なんか考えたら怖くて鬱になってしまうでしょう。 つまり病気に向き合う勇気が無いのです。面倒というのもありますが、面倒って感情も怖いから面倒ってことなのです。つまり病気になると自分の環境が驚くほど変わります。家でも会社でも扱いも変わります。自分の一日の過ごし方も変わり、しいては病気に流されながら生きていくことになります。男性はそういう風にドロップアウトしていく連中を見ているのです。馬鹿にもしてます。 恥ずかしいって気持ちも強いです。日ごろ強く見せているので、病気になつて下に見られるのはプライドが許しません。わからないうちに死んでしまいたいと思うわけです。でも結局いずれは動けなくなれば周りには大きな迷惑なんですよね。そこを考えてないこと自体がわがままだからという証拠です。 女性よりしがらみが多いから病院に気軽に行けない。こういう男性は非常に多いのです。医療というのはそこを考えていかないとこれからは成功しませんね。
それぞれすべてのものに価値はあります。 時代とともにその価値も変化を起こします。 また、それを必要としなくなったときに人がどう判断するかです。 ほとんどの場合「希少価値」で人は判断します。
違ったら誠に失礼な話になりますが、歳を重ねある程度の年齢になりますと愛液の分泌が減り、デーデルライン捍菌も減るのに伴いそういった行為はただ痛みを伴うだけのものになりがちです。 プラトニックな関係だけではいけませんか？ 男性と女性が求めるものは多少なりとも年齢、環境によって違うもの。 直接聞くのはどうかとしても、少しアプローチを変えて接してみてはいかがでしょうか？
いいと思います。 ただし借りられる金額は資産価値の30%程度などかなり低いです。その上利息が複利で増えるので銀行の一人勝ちです。 家の値段分を使えると思ったらそうでないので気を落とさないように。
個人で引き受ける仕事の中で、メールチェックや事務的な部分や足を運ぶ時間を取られる部分がありませんか。 そういうところからアシスタントに任せて、少しずつ自分の時間と休息を確保します。しないといずれ体が参ります。 なんでも自分でやろうとせずに、確実な判断だけ、漫画家なら最後の表情の清書だけ、ストーリー構成だけ、ネームだけなど重要なところだけ取って後は片腕に任せるように持って行きます。 自分が楽しいと思うところだけ残して、他はいわば下請けに出しても良いと切っていかないとクライアントを全員喜ばせるわけには行きません。
おつかれさまです。 家電をなくす、もしくは繋がらないように抜いておくようにすれば良いと思います。 「なんで！？」ってなっても、 「おじいちゃんが電話しすぎて壊れちゃったのよ…。 　ケータイもあるから、家電はもう必要ありません。 　おじいちゃんがあちこち電話掛けるから電話代もひどいし、 　相手の方にも迷惑で、苦情も来たから、 　ちょうど良い機会だしね～」とでも伝えればいいと思います。 「好きにしたい」は、自分で責任が取れる範囲でしてくださいと。 人に迷惑をかけるようなことは、 もうすぐ死ぬからといってもやっていいことじゃないでしょ…と。 人に嫌われる人生で終わってもいいの？って。 どうせわがままなのは変わらないと思いますので、 半ば強引でもいいと思います＾＾；
部活の先輩の暴力,パワハラ 今でもその後遺症を引きづらなければならない
なぜ部長さん宛に気づきのノートを郵送されたのでしょうか。 そこを考えてみてください。 質問者様は「誉めてもらいたかった」のですよね。 部長さん（福祉職員さん）は、質問者様が将来的には福祉を卒業して社会参加されることを目標として支援されています。 これまでは【同意・アメ意見・誉める】で対応されてきました。 でも、質問者様は36歳になられました。 アメ対応に慣れてしまっては社会参加が難しくなってしまいます。 だから「誉めてもらいたいという考えは捨てなさい」という意味で【なぜこんなものを送って来たの？】と鞭で返答されたのだと思います。 質問者様のことを思っての対応ですね。 ですが、患者様を怒らせてしまったのは事実なので、その点を部長さんは反省して、【自分の弱さ】という表現で謝罪されたのではないでしょうか。 60や70の方だから【その人のレベルにあった気づき】を無視する傾向にあるということではないでしょうね。 【一般社会】では通用しないけど、【障害者福祉の世界】では大いに認められるんだよ】 ↑前の回答者様へのこの補足ですが、質問者様が目指すところは福祉での現状維持なのでしょうか。 感情のコントロールが難しいのは分かりますよ。 それでも、社会参加を目標とされているのであれば、せめて、反論しない（補足を入力しない）努力をしてみてください。
健康で不自由のない　生活している　人は　そう思うでしょうな　加齢と共に　あちこち痛み出せば そんな事も言ってられませんよ　人の世話にならないと生きて行けなくなる
マスコミを信じると　そうなります・・が・・やはり　そんな事は　当人以外の誰にも判りません・・
＞この先はどうなりますか？ 歯周病の前段階かそれに近づいていると思われます。 放置しているといずれ歯を失います。 ある日突然ホロリと抜けてしまった、そんな感じで 抜けるまで出血もなく痛くもないことはよくあります。 加齢によるものでは進行を抑えるため、日常のケアが大事です。 歯科医院でブラッシングのほか、歯間ブラシやデンタルフロスの使い方を指導してもらい、 半年~3か月ごとの検診と歯石除去などのケアをおすすめします。 自治体によっては成人歯科検診として助成を行っているところも多いです。 一度詳しい検査をうけてみてはどうでしょう？ 出費にはなりますが、予防にかかる費用のほうが治療費より少ないと思います。 歯周病予防ナビ（歯周病チェックシートでご自分の状態をチェックできます） http://shishubyo-yobou.jp/care/healthcheck.htm
親しい同窓生とは日常的に連絡し合っています。 それ以外の同窓生との再会、特に恩師との再会ですね。 中学の同窓会は恩師が亡くなっているので行きません。 同窓会は「場」を提供するのが幹事の仕事。 とにかく関係者を集めること。 余計なイベントや演出はいりません。
彼に愛情に対するプライドを感じました。 言葉ではなく！俺は態度で示すんだ！ 俺の愛を態度で感じてくれ！ 貴女にこのメッセージをずっと送ってるんだと思います。 言葉で喜ばせるのは、愛に対して楽な方に 向かっているようでプライドが許さないんだと思います。 素敵な彼氏さんだと思いました。 だから、言ってほしい気持ちもわかりますが彼氏さんの考え方も考慮してあげて下さい。 彼氏さんを沢山わかる事で 世界で一番、その彼氏に近い存在になれますよ。
　私の父は８０を過ぎてもまだ背がまっすぐ伸びており、自動車の運転もなかなか上手な方だと思います。一方母は、父より６才若いのですが、生活習慣病をもっており歩くのもようようです。 　私の叔母は随分前に病気でなくなってしまいましたが、その連れ合いはまだまだ元気にしています。 　私の考えでは、現時点では「サンプルの偏り」が要因だと思います。もっと沢山の例を集めてみると、もしかしたら平均的にはあなたの仰るとおりかもしれません。しかし、身近な例だけからはなかなか一般的な話はできないと思います。こういったことを研究されている方のお話を伺ってみたいところです。 　また、平均寿命が違うのにも何かしら原因があると思いますが、それと共通の、別の原因があるかもしれませんね。つまり「平均寿命が違うという事象は要因でなく、別の要因による結果の一つ」かもしれません。
2度目の回答です。 >でも、悲しいことにいまの日本は学歴＝収入高ですから・・ これを見て思いましたが 決して学歴＝収入高ともいえないと思いますよ。 私なんか高卒でなんの資格もないですが 貴方と同じ年齢くらいで起業、現在会社3つほど経営してそこそこの収入があります。 貯金もかなり貯めましたので老後の心配もいりません。 色々と大変な事もありましたが人生楽しいです。 でも決してお金に執着してたわけではありません。 好きな事を一生懸命やった結果です。 諦めないで生きる目的をもって がんばれば可能性はあると思います。
居住地のインフラ状況がわからないのでピント外れかも しれませんが。 　買い物：宅配してくれるコープやスーパーがある。 　　　　　　定期的に巡回する移動店舗がある。 　病院：送迎してくれる病院がある。 　　　　　高齢者向けのタクシー補助がある。 　ヘルパーを頼んで、買い物してもらうことも可能ですし、 病院に連れて行ってもらうことも可能です。 ヘルパー派遣元に問い合わせてみてください。
じじいの一人暮らしです。 実に私自身、身につまされる思いです。 最も、私も独り暮らしが長いですので、この先いくら不自由でも娘との同居は絶対に選択肢には入れません。 ＞⇒下着類(肌着やパンツ)を1週間に1～2回しか交換しない・・・と言う習慣です。うえ～(>_<) 私も恥ずかしながら全然気になりません。 私も週１～２度でしょうか？ お風呂も、入れば気持ちが良いのですが、あれこれ準備しないと入れないので普段は体を拭く程度で、めったに入りません。 年に１～２度、娘が泊まりに来た時は、毎日入ります。 風呂に入らずとも、下着を交換しなくとも死にゃあしません。 つい最近、自炊が主で気が付くと炭水化物ばかりの食事が続いたせいか貧血で起き上がれない状態に陥り、必死で近くのスーパーに買い物に行き、魚の入った弁当や豆腐、納豆、ヨーグルト、ハンバーグなど手当たり次第に食べたら、少しずつ回復しましたよ^^; 独居老人の特に男性の場合は、短命だと聞きますが確かにその通りかも知れません(-_-;) それでも、娘にあ～だこ～だと毎日言われ続ける生活よりも気ままな独りの生活のほうが、やっぱり好きですね。 繰り返しますが、風呂に入らずとも、下着を交換しなくとも死にゃあしません。 しかし、食事を疎かにすると、死にかけるのは少し学びました^^; 一番怖いのは、娘に同居を迫られる事ですよ。 どんなに不自由でも、娘との同居は絶対に嫌ですよ。 遠くに住んでいる娘が私の所に泊まりに来る１週間位前から、少しずつ部屋の掃除、トイレの掃除、風呂場、玄関まわりなどミスの無いように掃除しておきます。 そうです、適当に生きている事がバレないようにするのです。 この生活がいつ迄続けられるか分かりませんが、施設のお世話になる覚悟で居るとしても、居住費が高い所には入れません。
はじめまして 私の両親と同じくらいの世代のご両親かなと思い、読ませていただきました。 やはり今は、目の前のことですね。息子さんの大学受験が一段落されてから、 何をするかを考えても遅くないと思います。 そうは言っても、気を揉んでらっしゃるようであれば、せめてご両親との 会話、ただ話を聞いてあげるだけでも、お互いすこし安心できると思います。 ところで、お父様は、あなたとお兄様について、どのようにお考えでしょうか？ 最近思うことは、この世代に限らず、子供はやはり、いつまでたっても親に とっては子供でしかない、と強く感じます。 大人になった子供を、小さいときのように叱ったり、諭したりできなくなる ことに寂しさを感じて、いまだに、くちうるさく言うものなんだと。 ですから、今は話をそのまま聞いてあげる、ということでいいような気がします。 介護については、お兄様とタッグを組んで、分担するのが現実的だと思うのですが、 多少、図々しくなっても、使えるものは使うと割りきって、協力を仰ぐことも 有りだと思います。
ご質問の中で仰っているボタン二つの仕様のズボン、 私も同じような仕様の綿パンをはくときに何回かやらかしました(>_<) 他のズボンでは“開放”したことがないので、 その綿パンをはくときには注意しています(-_-;)
正直に言います。 旦那さん、今の日本に必要な、大事な消費者様です。 よく考えてお金を使っていらっしゃるように思います。 相応のプライドも持たれ、御自身が言われるように、 「消費行動にメリハリ」があります。 ＞これからのシニアライフ、幸せに送れるのでしょうか。 最終的には、合う・合わないの問題なので断言はできませんが、 私は幸せに送れると思います。ただのケチではないですから。 よく考えているケチですから。
その歳ではありますが、青春真っ只中で羨ましいですね。 　彼の一つ下の世代の男性です。他の方も触れていますが、望む関係が不倫かどうかで大きく変わってきます。両方を考えて、回答いたします。あなた自身が不倫の場合は、説明したくないので割愛いたします。 　彼が妻帯者の場合は、簡単です。遊びを望んでいます。で無ければ、合うことも考えないでしょう。とりあえず、合うだけと言ってその気にさせておいて、段々と不快付き合いとなる事を望んでいるでしょう。私だって、あなたの様な方がいれば、そう期待するかも知れません。実行には移しませんが。 　彼がその歳まで独身、またはなんらかの離別により独身だった場合は、少々複雑ですね。上記の妻帯者と同じ考えで、いずれは一緒にと考えているかもしれません。 　一番、酷い話は、最近の事件にもなっていますが、年が離れた女性に対するフェティシズムの場合です。小さい子供とは限りません。そういう人は、自分の事を曝け出さないので、表情や発言で判断するのは難しいでしょう。 　因みに、私自身は娘と同じ年頃の方と付き合うチャンスがあったとしても、相当に抵抗を感じると思います。しかし、生涯独身の方だったら、そういう感覚は無いかもしれませんね。私には想像できません。 　ちょっと両極端の例で説明しましたが、そのくらい難しい話だと思います。一線を越える前に、元に戻る覚悟を決めて、じっくりと付き合うと良いでしょう。本当に良い人だったら、良い話だと思います。焦ることはありません。いや、焦ってはいけません。酷い人生とならないような慎重さが必要だと思います。
役所の福祉課か住民課に相談からでしょうね。 実質、一人暮らしでなんとかしてるのだから、今は介護の必要なし。安い公営住宅へ引っ越してもらいましょう。
おススメできない (1) ---- 学校教育法の第51条に高等学校における教育の目標が規定されている。 １　義務教育として行われる普通教育の成果を更に発展拡充させて、豊かな人間性、創造性及び健やかな身体を養い、国家及び社会の形成者として必要な資質を養うこと。 ２　社会において果たさなければならない使命の自覚に基づき、個性に応じて将来の進路を決定させ、一般的な教養を高め、専門的な知識、技術及び技能を習得させること。 ３　個性の確立に努めるとともに、社会について、広く深い理解と健全な批判力を養い、社会の発展に寄与する態度を養うこと。 ---- (2) ---- 　高等学校に入学できる最低年齢は、学校教育法の規定およびその法解釈によって15歳となっているが、上限は日本国の法令では規定されておらず、法令上、最低年齢を超えていれば年齢は何歳でも構わない。また、高校無償化法の対象にはならないものの、「高等学校」「中等教育学校」「特別支援学校の高等部」「高等学校に相当すると認定された日本国外の課程」を卒業した人が、再び高等学校に入学・学習することも法令上、制限されていない。 　このため、地方公共団体の条例等で特殊な規制がされていない限りは、設置者（地方公共団体、学校法人、学校設置会社、学校設置非営利法人）および高等学校（最高責任者は校長である）の入学許可が得られれば、「全日制の課程」「定時制の課程」「通信制の課程」のすべての課程から、いずれかを選択して入学・学習を行うことが可能である。 ---- (3) ---- 公立は、税金が使われています ---- 最終的には、高等学校（最高責任者は校長である）の入学許可が必要 なので、無理がある 公立は、国民・市民の『税金』が使われているので、定年を迎えるような大人に使用する目的は、存在しない せめて、「定時制の課程」や「通信制の課程」で学んでもらうほうが、普通です
私は還暦ですが、持病があるため、早々に終活をすませました 通夜葬儀は無宗教の為、行わない。家族のみ（親戚不要） ２４時間置いておくため、小規模の斎場を予約。好きな音楽を集めた ＣＤを作り、それを流す。湯灌は予約し死に化粧はする。棺に入れる花は 菊以外の白い花に一本赤いバラ（とげのあるものはいけないそうですが 関係なし）旅立ちは襟もとはフリルのドレス。遺影も写真館で撮りました さて骨です。私は骨に魂が宿るとは考えておらず、骨は不要です 大体、西日本なので、全骨収集ではなく、小さい骨壷に、金づちでばらばらに した骨を、足から頭がい骨まで少々入れるだけです。残った骨は処分（ゴミ） ですから、焼き場で申し出れば全く持ち帰らなくても処分してくれるそうです 只、残ったものの気持ちです。主人や娘と話しましたが、どうしても手を 会わせるものが欲しいそうです。そこで手元供養の小さい仏壇、骨壷を買いました のど仏程度、持ち帰るそうです 献体・・・調べましたが、簡単ではありません。今は質問者様や私のように 残されたものに迷惑かけないよう金もかからないよう献体を考える人が多いのです 遺体の保管場所の容量が年間４００体位に対して、希望が２００００体 私の県では予約する時に、献体する理由が必要です。金や迷惑などの理由では 書類審査にも通りません。自分の病気を、どういう風に医学に役立てるか 一生懸命書いて、それに通っても、死んだ時期がちょうど合わないとできません 予約が年数か月で、抽選の県もあります それに５体満足が条件です、内臓を切除した場合は不可です このように献体は難しいので、斎場で処分が一番です。残った者の気持ちも考慮して
ご回答ありがとうございます。 話題の内容は同じようなものですね。 ＜離婚女性の自立は厳しいようですから理解はします＞ 私は死別ですが、例外的なほうでしょうね。 さて <その方とは恋愛だけでもいいのですか？＞ 今は恋愛だけでいいし、結婚は両方とも子供がいるし、資産のことを考えると無理ですね。籍をいれるということはね。遺産、相続などのごたごたは嫌です。この先、ずっと一緒にいたいと思ったら、事実婚はありうるかもしれません。イギリス人の知人の高齢の男女がお互いそれぞれ家を持ちながら友達の家に一緒にパーティにでかけたり、男性は80代半ばでしたのでかなり健康に不安もあったのですが、70代の女性がドライブしてお互いの家を行き来したりしていました。とても自然で、自分の子供との生活とすみ分けていました。そんな関係が理想です。 ＜もう恋愛できない年齢になったときお別れになったら、老後の病気とか孤独の問題はどう考えますか、その不安解消はやはり結婚かなと思ったりしますけどね。> 恋愛ができない年齢とはどういうことでしょうかね。　恋愛からお互いをいたわうことができる関係の「愛」まで昇華できるといいのでしょうね。これはまだ始まったばかりなのでどうなるかわかりませんね。 「愛」や「情」ができてきた上で、相手が病気になったり、孤独を感じたりし、望まれたら一緒にずっといるかもしれません。あくまで結婚という縛りを離れた関係の上ですが。 亡くなった主人と老後の介護のことなどを話していたときには、健康にとても自信のあった人でしたから、私のことをしっかり面倒をみてくれるよと繰り返していましたが、私が介護をする立場になり看取りました。私がいなくなったら死んでしまうとまで言っていた人でしたから、先に逝ったのでしょうか。それにしても早すぎました。これからどうなるか、介護などはあまり考えたくないですが避けられない問題でしょうね。 skyyksさんはなぜ今結婚を望まれていないのでしょうか？
そうなれば 付き合うか 付き合わないか…だけしか 判断しようがないとおもいますよ。 <ドロドロしたものだと言われました 質問者さんが それを聞いて 友達の事を嵌め込み考えた場合、納得して治まったのかどうか。 確かに 張り合うのが女…じゃないでしょうか。 私も 数年前 ２０数年付き合ってきた友達と 絶縁になりました。 理由は一つじゃないにしろ お互い再婚したのが最後でした。 私は 友達の再婚が とても嬉しかったですが 友人は…どうだったんだろうなぁ。 私は あまりお金がないほうで 友人は そこそこ幸せそうでした。 再婚したら 変わっちゃって 今までは 私は いつも 友人の話を 一方的に聞いてて… 再婚したとたんに 周りを気にするし 夫は立てるものだとか…真逆を言い出しました。。 元旦那のときは 私はいつも 夜でも呼ばれ愚痴に巻き込まれてましたけど・・ 私が再婚相手との愚痴には 旦那はたてなきゃ！って。(笑) そんなこんなで お互い 絶縁メールで終わり それっきりです。 友達は 選択自由ですからね。 それでも付き合う理由は 自分の寂しさからだとおもいますよ。 私の知り合いも 幼馴染みとかのもめ事は ほぼ 質問者さんみたいな内容です。 誰かが聞き役誉め役。 それを脱皮すると 嫌われたり無視されたり。 姉妹でもあり得ますよ。 私ならば 友達としての疑問があれば 終わります。 機能を果たさず 会っても 毒素に覆われ 自分も 変わりそうで。 でも そうやっても 付き合ってる人も 沢山いますが ストレス溜まらないんでしょうか。 私は 主婦ですが 介護があり 毎日忙しく 親友とは 年に数回しか会えませんが その程度なら 上手くいくのでは？
想像ですが、空港だから地元ではないですよね。地域の人に会う確立も少ない。例えば海外に来ると普段と考えられない勘違いの開放感を見せる方がおられるようです。おそらくご近所には長く良い人で（我慢して？）通していても、空港なら多少マナーを悪くしても見つからないだろう、しがらみが無いことを逆に利用しているのではないでしょうか。そういう方に限って出先で知り合いに会うと、”いやいやいやいや、これはどうも”等、暗号文のような台詞を言って物分りよさそうに振舞うのだと思います。人が見ていないところでもきちんとしよう、そういう意識が頭に無い人が多いと思います。 地域性もありますね。私は昔ですがとある地方の駅にはじめて行ったときにホームで電車に並ばない人々を見ました。窓が開いておりそこから荷物を投げ込んで席を取った子供を見ました。今現在はわかりませんが。 一番良いのはレジに向かう列をロープを両側にひいて作ってしまう事です。一列に並べと書いた札を立てる。これでさすがに割り込めば、一目瞭然で周囲が見ます。空港の入国審査のときにロープをはっていますよね。あのようにします。これだけしておいて、さあどうだ、と言う具合、これで割り込めばかなり原始的な方です。 電車の席は腹を立てず、他の車両に移るのが良いですよ。譲ってあげたと思えば良いのです。老人に普通に譲る方が多ければ、老人も目を血走らせて走る必要はありません。一目散に席に向かうのは今まで誰にも親切に譲ってもらえなかったからじゃないでしょうか。海外ですが、今のところ走って席に向かう老人は見ません。若者も、妊婦、子連れや老人にさっと譲るからです。親が立って若い息子が座るという風景も見たことがありません。親が荷物を持って息子が持たない、これはもう恥の領域です。親切にしておくときっとそういうかたがたも態度が変わっていくと思います。あなたがリーダーになったつもりで周囲のマナーや意識を改善していけば良いのではないでしょうか。
自分が使わない家は、不動産屋に丸投げで借家でしょう。 放置したままだと傷みますから、使ってもらいましょう。 ある程度の年月が経過した建物は、いろいろな修繕費や近い将来に、取り壊し費用が発生しますから、その手前に思い切って売却がベストかもしれません。 土地を持ち続けたいのなら、取り壊して駐車場でしょう。
大変ですよね うちも 親を住宅型有料老人ホームに入所させましたが 病気で入院 もう施設には帰れません。 有料ホームも色々で 敷金もいらないし 10万内が何件もありました。 特老は やはり 何百人待ちですが 新しく建ったとこに 一番で申し込んで すんなり入れた人もいましたよ。 病気の種類により 入れない場合がありますよね 例えば 医療行為が必要な人 手術後のガーゼ代えなど 特老やホームではできないので 完全に直って 帰って下さいって感じですし 長い病気で入院すると 明け渡さなくてはいけなくなる…って点がありますよ。 老健は 住所を置いてる所に 本当なら 期限過ぎたら 一度帰します。 でまた 同じ老健でもいいと思います。 ただ 三ヶ月に一回は 自宅に戻す契約ですが 生活保護の方は 身内がいないと 渡り歩きができるんじゃないでしょうか？ 老健でも 建て前だけで ずーっと置いてくれる所もありましたよ ちょっと古いので やめましたが 人づてで 紹介されました。 いま入院している病院では 相談員のかたがいて 療養型の病院…ずっと最期まで診てくれる所をさがしてくれます。 役所で相談されたほうがいいと思います。 生活保護の担当の方に聞いてみてもいいと思います 貴方にかかわる事ですから 何なり 教えてくれると思います。 同じ介護人同士 お疲れ様です。
再度の質問へ回答します　血圧が高いときは　薬の効きも　今一みたいです　血圧の薬も飲んでいますが　それだけは　早めに飲んで　時間を空けて　そちらの　薬のお世話になります　１時間ぐらい前に飲んでいたら　まず　大丈夫です　勝手に起き上がっていることは　まず有りませんが　２ヶ月に１回ぐらいの朝立ちを経験しますね　薬は　相手と適当な刺激が合ったら　大丈夫です　お医者さんでの処方では　お金がつずかなくてね。安物で勝負してます。
まず 年齢は関係ないです。 ９０歳の方は 手が不自由なんですね。脳梗塞や脳出血の 病歴は無いでしょうか？あれば 必ず要介護３～５になります。 お年よりは 他人の世話になりたくない。。世間に迷惑をかけたくない。。 年寄り扱いされたくない。。と言う 心理が働き 認定日には 張り切ってしまうみたいです。 あとは 認定員の解釈でかなりの違いがでてきます。 別の認定員が判断すれば 違う認定を受けれると思います ですから 不服申し立てをして 再度の認定調査を受けられたほうが 良いと思いますよ。
実親も義親も70代、80代であればそうでしょうね。 そもそも、その世代の人達はそれが生きがいだったのです。 今のように、いろんな遊びがない時代には冠婚葬祭、特にお盆は先祖や親戚とのふれあいのときなのです。 それが心穏やかになる感動のイベントなのです。 いろんなところに遊びに行きたいとは思わないのです。 生きてきた環境によって、それだけ違うということですね。
＞50才の男性で「リタイアしました」って言われたら、みなさんどう思われますでしょうか 相当な資産家か、リストラされたダメ社員か、精神障害者のいずれかか、と思います。 親の資産でのんびり暮らしている人間はいくらでもいます。 かつては窓際族と呼ばれていた中高年社員を最近は容赦なくクビにしますから珍しい存在ではありません。 最近は妙な医学が発達して大人の学習障害、発達障害などと呼ばれ、社会への適応能力に不備があるとされる人間が増えています。 一時代前であれば、ノイローゼの一言で片づけられていた人達です。 中年男がブラブラしていれば肺結核や肝臓や腎臓疾患などの長期療養を必要とされる疾病者と思われる時代もありました。 世の中はサラリーマンだけはありません。 作家や画家、陶芸家のような人もいれば、音楽関係のバンドマンやジャズマンもいます。 要は自分の才能だけで生活している人達です。 日中街中をウロウロしているのが日常です。 そもそも、他人の目が気になるようでは、ただ仕事にアブレタだけの人間と変わりはありません。 「仕事は？」と聞かれたら「そんなものはやってネェ」と答えればいいだけです。 ゴチャゴチャいい訳をするのは、サラリーマンの悲しい性が残っているためです。 ブラブラ気楽に過ごしていれば年をとりません。 男四十を超えれば顔が履歴書です。 人を使っていれば当然立居振舞に出てきます。 どだい、中年男を捕まえてお若いですね～などというのは、いい年をして未熟な野郎だと言っているだけです。 どこぞの世間知らずのアホボンボンと同じに見られているだけです。 自慢にも何にもなりません。 自由に暮らすとというのは、チョットやソットでマスターできる生き方ではありません。 今日という日を如何に生きるかということを考えてください。 ローマの貴族は働きませんでした。労働は奴隷の分担です。 江戸の武家は親子代々仕事がなかった人間が大半です。 幕臣や藩士というだけで、親子代々住居も収入も保障されていました。 江戸の街では珍しくもなんともない人達でした。 文化というのは、賃金を稼がなくても済む人間が作り上げてきました。 金で仕事をしてきた人間が作ったものは、ただの一つも文化遺産としては残っていません。 食うや食わずの生活を気にも留とめない人間が創り出してきました。 画家も彫刻家も陶芸家も本当に自分が気に入った作品は手放しません。 金に換える作品とは峻別します。 真のブルジョアというのは、朝起きて今日はどうやって金を使うかと悩んでいた人達です。 月の生活費が幾らなどと考えるような人種ではありませんでした。 早く自由人の生き方をマスターして下さい。
君子危うきに近寄らずの逆をやりましたね。 妊娠の可能性がある女性とは子を宿すことまで考えないと。 ８５歳まで生きれるよう節制し、どんな仕事でもいいかから生活費を稼ぐしか道はありません。 年金問題は後にしてすぐ職安通いしてください。子のため真剣真面目に働けば人口減少の日本、これからは９０才くらいまでは雇う時代になるかもしれません。
定期的に、年間１０回近くの（成分）献血をしているものです。 献血自体は、ボランティアの一つとして行っていますが「この世の中の誰かの為に、ほんのわずかでもお手伝いが出来れば良い」と思っています。 血液自体が使われず、捨てられるのなら別ですが（以前そういう問題があって、最近は余りそうだと献血をストップする仕組みになった）、使い方に区別は無いと思っています。 血液自体は余っているものを使ってもらうだけなので、感情的な問題は気になされない方が良いと思います。 古くなると血液製剤として使われるものです。 私にも高齢で痴呆かつ肺炎で入院中の母親がおります。 延命に関しては本人の意向を最優先にしてあげたいですが、はっきりと言われない限り一般的な治療をせざるを得ないと思っています。
真面な　字も書けないのなら　死んだらダメ　勉強し直す　孤独死ならわかるが　孤独氏とは判りません
経験を基にした　其の周辺事業が解り易い 全く新規に挑戦する　意欲体力気力が有れば別だが 知り合いと云うのも　同じ様にリタイアして行く 活動域は　新たに探さなければならないが かと云って　大きな投資は後々負担になるし 其れも　投資家や仲間が居るのであれば別だが　
じじいです。 ＞また、引き継ぐべき人がいない人は生前にどのようにすれば死後、自分の家屋などをきちんと処理できるでしょうか。 死亡後の手続き代行をしてくれる行政書士と予め契約しておくことです。 どこにお住いか分かりませんが、ネットで見つけた行政書士さんを参考にされれば理解されると思います。 http://www.gyosyo.jp/%E3%81%8A%E3%81%B2%E3%81%A8%E3%82%8A%E6%A7%98%E3%81%AE%E8%91%AC%E5%84%80%E3%83%BB%E3%81%8A%E5%A2%93%E3%83%BB%E9%81%BA%E5%93%81%E6%95%B4%E7%90%86/
まあ、まあ、通常では考えられないでしょうが、それなりに理由があるのでしょう。 本来なら、気温の設定は２５度～２８度ぐらいにして、窓は全部閉めるとと思いますが、外の風が好きな方もいるのですよ。 理屈としては、 「窓を開けて、外の空気を入れたいけれど、窓を開けただけでは暑い。 ならば、エアコンを付けよう！ なんだか、部屋の空気が冷たい所と暑い所がある。 じゃあ、扇風機で部屋の空気を循環させよう！」 まあ、こんな所でしょう。 エアコンだけの冷たい空気では寒い。 窓を開けただけでは暑い。 暑い場所と寒い場所が極端だ。 ならば扇風機で空気をかき混ぜだ。 本人様がおっしゃっている様に、お金があるのでしょうから、やりたい放題できるし、我慢もしたくないのでしょう。
｛skyyks さんが死別とのことで、サイトに登録されて（同じかもしれません）いろいろ出会いと別れがあったのですね。まだ、登録されているとのこと、ずっとこの後もされるのでしょうか。｝ そうですね当面は登録したままですね。 三ヶ月間とても深い仲になったかたがいました。しかし、なんて言うか性格の不一致に気づき、 ギクシャクし結果別れてしまいました。 いい仲になっても確信もてるまでは登録継続と思っています。でもこの登録したままも 問題ですね、目移りしますから、どこかでこの人と決め退会しないといけないのでしょうけどね。 ｛私ははじめは軽い気持ちで友達づくりなどと思ったのですが、複数の方と連絡を取りすぎました。｝ 複数は男女関係なくあると思います。誰がいいかよくわからないから仕方ないですよ。 ｛実際このあとのお付きあいでＮｏ．４のかたやＮｏ．５の方がおっしゃっているように、身体の関係に踏み出すのにちょっと勇気がいるのかなと思います。実際男性の立場からしてskyyksさんはどのようなお気持ちでお付き合いをされていらっしゃるのですか。｝ 僕は恋愛を希望していて結婚は今のところ希望しておりません。ですから、すぐ結婚を考えてることがわかれば、理由を告げて交際をやめます。お付き合いしてきたのは、今は恋愛だけでいい、将来はお互いが一緒になりたいと思ったときでいいという方のみです。二人だけの世界にひたり、恋愛以外のややこしい話は極力しません。いくつになっても青春でいようねです（笑）。 ｛私は結婚は考えてはいないのですが、お付きあいをする以上は相手の方だけと今の時を過ごしたいのですが。男性は違うのでしょうか。｝ 僕もそうです。複数愛せるほど器用ではありません。１人の女性を愛しくなれば、同等の感情であった もう１人への思いは消失しますね。 ｛また男性は関係ができるまでが勝負なのかどうか、そのあとの心境もできましたらお聞かせください。｝ 僕の感想ですが関係が出来るのはそう難しくはないと思っています。だからそこを勝負とは思いません。 逆に簡単に関係を持つとややこしくなるから、慎重になります。関係が出来たらそれは愛情は深くなりますよ、だから愛していけると思えないとそういう気持ちにはならないですね。 ｛あと、ＮＯ．５の方がおっしゃるようにベッドまではどれくらい待ってもらえばいいのでしょうか。個人差がとてもあると思いますが、よろしくお願いします。｝ これはほんと自然の流れですよ、いつということはないと思いますね。 只交際して時間がたつとベッドは遠くなるような気がしますね。 ４回目くらいで最低でも手をつなげないとだんだんデートが辛くなっていくような気がします。 手もつないでないのにいきなりホテルにいこうよと言う男性がいるようですがこれはＮＧですよね。 以上回答になりましたでしょうか。
「あなたならどちらにしますか？」 とあるので。 　私なら実質本位ですね。 　具体的には、購入価格が安いこと。燃料消費量が少ないこと。維持費が低いこと。中古車はできるだけ避けます（乗り潰し前提で、パーツ交換の機会を減らす。保証を最大限活かすため）。 　個々の数字に拘ると買えなくなってしまうので、どこかで妥協は必要でしょうが、実質本位は貫きますね (^_^)v
きっと少し時間がずれてわかったと思います。まさかあなたが目の前に現れるなんて想像なさっていなかったでしょう。でも数秒後にきっと面影が引き出された記憶と重なったと思います。 でもそこは彼女のテリトリーです。守ってきたもの、築いてきたものがあります。あなたの車を追いかけられますか？なに？というのは動揺を隠し、周囲の目もとっさに考えた反応でしょう。私はこの方はあなたを思い出した気がします。 街中のカフェで偶然に再会するのとはわけが違います。わからなかったんじゃない、そうするしかなかったんだと思いますが。
ありがとうございますm(__)m 主様の彼は、お医者様だから、しかも勤務医だし、 年もいかれてるから、部長クラスかな。 病院のお医者様って、外来、病棟、手術、研修医、学会、お付き合い飲み、 等あり、めっちゃハードな仕事だから、付き合うとなっても メール電話はほとんど無理。たまのデートも呼び出しあれば (患者さん急変等)なくなり、忙しすぎる人だから、寂しくなると 思います。私は医者とはお付き合い出来ないなぁ。 寂しくて我慢出来ないから。私の彼は大企業の管理職だから、 まだ融通きくのですが、お医者様は特殊だから、それを 理解されてると思いますが、実際せつないと思います。 しかし一度切りの人生、ホレた男とけじめはつけたいですよね。 手紙は証拠が残りますから、チャンスを見て、憧れてました。 男性としても素敵で、大好きと告白し、反応を見たらどうですか？ 看護師さんて、美人な人多いから、あなたも綺麗な人だなぁと 思います。自信を持つことは、自分を好きな証拠なんよね、私は 貴女のような、はっきり自信がある女性大好きです。 看護師さんて、美人な人多いのに独身のかたが多いね。この年で それだけ好きな人に巡り合え幸せだよ！ 私は還暦の彼との肉体関係は、貪るように抱きます。セックスって 本当にホレた男としたら、魂の繋がりが感じますよね。 いいセックスが人生をいきいきとしてくれます。 頑張ってね！また来月教えてね！新しいスレッドたててね。
＞皆様は自慢話する人や自己中の人をみて自分とかかわりがなくても、腹がたちますか？ ＞他人の自慢話しはなぜイヤなのでしょうか、事実だから仕方ないと思うのですけどね。 質問・回答共にざっと一読させて頂いた上での感想ですが、別にいいじゃないですか、自慢と取られようが何しようが・・。 会話の延長線上で必要と思われる客観的事実、それは当然あるでしょう。 それを自慢だと受け取る方の深層心理までは忖度出来ない、またする必要も無いと思います。 反面厳しく自分を律している方・飽く迄も謙虚な方を、私は無条件で尊敬はしますが、自身がそう生きたいとは全く思わない。 例えばこの私、生まれついての男前です（恐らく）、この歳まで（質問者様とは同年代かと・・）女性関係で不自由した事がありませんから、加えて家内は人も羨む美人（そりゃ、とうはたっておりますよ）。 自宅は何代か前より都内有数の住宅地にありますが、恐らく普通のサラリーマンの方（私も一応サラリーマンではありますが・・）では手が出ないでしょう、土地代だけで軽く億を超えますから。 しょうがないんです、好むと好まざるとに関わらず、そういう風に生まれちゃった訳でして、妬みやっかみに一々ビビッドに反応しては疲れちゃうだけ、私は随分と前からそう割り切っております。 結局質問者様には、誰とでもいい関係でいたい・好かれたいという潜在的願望があるのでしょう、一方で自慢と受け取られかねない事実をオブラートに包む気も無い、・・とすれば、結局つまらないジレンマに悩まされる事になってしまう。 そもそも付き合いのある方全てに好かれる必要も無いでしょうし、残された時間に限りがある我々にとって、仮に貴重な日々をどうやって気持ちよく過ごすかを最優先事項とするならば、精神的なメリットを齎さない方をオミットするのも、一つの方法論であると考えます。 貴方にとって不要な何かを切り捨てる勇気を御持ちになれば、お悩みの半分程度は解消するものと確信致しますが・・。
補足を読みました。退職金が2,500～3,000円てことなら大企業じゃないですか。それと、老後の貯蓄が、今後食いつぶすにしても、それだけあれば平均以上だよ。最悪なのは、退職金をあてにして、住宅ローンを組んでるってのも結構いるんだよ。持ち家にするかどうかは、60歳位が分岐点になるそうです。どちらでもそうは変わらないでしょうが生きては行けますよ。それと、お父さんの年金は平均よりはるかに大きいと思うよ。 夫婦の間って、実の子供だってわかりませんよ。それで、お父さんがいいっていうんだったら、それでいいんじゃないかな。誰が゛何と言おうと、お父さんは、お母さんの生活の面倒をみるんでしょう。私のとこなら、聞く耳持たないなんてことなら、聞き入れるまで喧嘩するよ。それと、子供にとって良い母親じゃなかったってことなら、親子の問題だけどね。 預金が数十万なんて、勤め人で定収入があり、いろんな福利厚生、補償があっても、おっかなくて生きて行けないと思うけどね。それと、貯蓄性の保険なんかに入ってないかな。日本人は保険好きだから、満期保険金なんてないのかな。因みに、私は持株会に入ってたから自社株を多少持ってたし、社内預金なんかもしてたけど、家族にはわかんなかったと思うよ。さぁ、お父さんはどうなのかな。 私は、義理の両親の介護のために仕事をやめました。介護施設に行くとか、他人が家に入るのを極端に嫌ったからね。ただ、介護する私達の今後の生活のめどはついてたってのは大きいね。でも、私の実の両親のように、介護保険や公のサービスを使えば何とかなるようだよ。私の母親は、今は認知症が進んで、養護老時価ホームにいるけど、費用なんて、年金でまかなえるよ。 それと、病気、怪我で金がかかるってのはあるね。でも、高額医療費の払い戻し制度もあるし、低所得っていうなら70才以上は一割負担だから、たかが知れてるよ。実際、義理両親はそれぞれ一か月以上の入院はしてるけど、差額ベット代が一番大きかったね。だから、大部屋なら、そんなにかからないよ。それと、先進医療とか延命治療は拒否すればいいだけです。事実、拒否しました。老人を苦しめるだけだ゛ってのもあるからね。 根拠もなくて悩むのは勝手だけど、もう、お父さんやお母さんの年金の支給額はわかるんだよ。それを聞いたのかな。将来の病気や怪我が心配なら、どれくらいかかるかって調べたのかな。介護だって介護保険やサービスを使えば、どれくらい負担がかかるって調べたのかな。一人っ子で独身なんて、今の世の中はいっぱいいるけど、あなたの場合は、よい方だと思うよ。
生活保護の受給というのは簡単なことではありませんし、なんらかの収入を得るような努力は必要です。 46歳で障害を持ち、今はおいくつなのでしょう。 お金（貯蓄）がない 障害がある 息子と二人で（？）暮らしている 現在は年金（16万/2ヶ月）をもらっている これだけを見ていると、出て行けという息子はあまりにも非情です。 カネもなくアテもない父親にほんとうに出て行けというのでしょうか？ 本来は逆の状態（親が一人暮らしで、先行きが不透明）になった場合には 子供が親の面倒を見たり、同居を視野に入れて検討するものです。 そういった親子関係はないのでしょうか？ もし、そういう人間関係を築けなかったのでしたら、こんなところで相談するよりも 役所などへ行って相談されることをおすすめします。 ちゃんと、息子さんと話されるのが良いでしょう。
身内の話で恐縮ですが。 夫は家族という柵に全く捉われない人で、自分が一番好きという人間です。 自分が満足しているなら他人からどう見られようが全く気にならない人です。 実兄も同じタイプです。（かくいう私もその傾向にありますが） 大らかかと言うとどうなんでしょう。 自分も干渉されたくないから他人のことも干渉しません。（というか関心がないのかも） 例えば、祖父が海外旅行に行った際にお土産を買って帰ってきたとします。 兄も私もブランドには疎いので、妹二人に譲ってしまいます。 そういうことが何回も続くと母は言いますよ。 「時々兄や姉に譲りなさい」と。 でも兄も私も平気なんです。だって興味がないんですから。 そんな様子を見ていた祖母がこっそりお金をくれました。 いつも下の兄弟に譲って偉いねと。 こういうのを損して得を取れというのでしょうか？ 夫などは究極で、養子に出されたことで良い人生を送れたと話しています。
No.2gouzigです。 「あなたさまのお父様は、お母様亡き後、食事の用意や家事一般をどうされていますか」 →私の場合は首都圏の会社を早期退職して家内と実家に戻りました。 私の父も戦前派なので家事は何もできませんね。 三食を出すと静かに食べています。 naka2915さん同様に私も親にはとても感謝しています。 親もいずれはあの世に行きますが、それまでは日々好きなことをしてもらいたいですね。 ホテルの豪華な食事も海外旅行もいらないと思います。 ただただ日々を楽しんでもらえばいいのではないでしょうか。
ある面ではあたっていますが、実際的には反対だと思います。 （平均的な生活ランクにおいて） 高級な高齢者分譲施設入居者、水準以上ですよね。 （入居して満足しているのか？というとそうでもない。 客観的に見れば悲惨（？）な状態に何ヶ月かでなっている人もいる） 解らないものです。 文化住宅でしぶとく在宅というのですかデイサ－ビス、他を受けている人でも 生き生きしているひとが多々います。 何故か、その方がリッチだからです。（人生において） これからはリッチ＝「在宅介護」 貧乏＝「老人ホ－ム」になるでしょう。 そうならざるを得ない社会情勢だと思います。 何故かと言えば集める、これが一番安く付くからです。 福祉もよき時代は終わり、（国もお金が無い） どうするか、例えは悪いですが「難民キャンプ」集める。 世の中は若者の生産性で廻っていますよね。その世代もしんどくなっている。 ではどこに犠牲を強いるか非生産者、これはいた仕方の無いことです。
私もガン患者です。 病気は医者に任せるという考えが多いですが ガンは、医者任せではダメだと言われています。 ですので抗癌剤を使うか使わないかも患者の判断です。 私が入院していた時に一番嬉しかったのは ガンに効果があると言われているサプリメントや療法が書いてある本でした。 ここでは広告になるので紹介しませんが 「ガンの代替療法」や「ガンに効果のあるアプリメン」などで検索するとヒットします。 高額な物も多いですが「良くなって欲しい」という気持ちが伝わると思います。 健康な方は、ガン＝死との認識が多いと思いますが ガン患者は、何とか助かりたいと１日１日願っています。 お菓子や現金は儀礼的な見舞です。 来ないよりはマシ？
終活ノートは、いわゆるエンディングノートのことだと解釈して回答します。 で、私はつけていますし、両親にもつけるよう勧めています。また、現在52歳の私は、十代の頃から似たようなノートを書いていました。近年、こうした書きやすいノートが販売されるようになり、また、テレビなどでその存在を知り、ノートをつけ始めたまでです。 つけている理由は、死んだ場合に限らず、私が事故などで一時的に意識がなくなったり、一時的に行方知れずになった場合にも活用してもらえると思うからです。例えば、私は、いざという時に備えて入院費などが出る保険に入っているのに、意識がなくなった時にそれが活用されず、意識が回復してみたら、誰かが勝手に私の貯金を崩して入院費を払っていた、なんていうことになったら困ります。また、何かで私と連絡が取れなくなった時に、仕事相手が困る場合もあると思います。 一方で、エンディングノートには、保険や貯金のありかを書く欄があるし、いざという時に連絡すべき親しい人への連絡方法を書く欄もあるし、このノートを眺めているだけで、万が一に備えて何をすべきかがわかり、安心して元気に暮らせます。 こうしたノートがないまま、「今日、事故が起きたら、わが子が困らないかしら」とか、「明日、病気になったら、親友がうろたえないかしら」とか「やるべきことを忘れていないかしら」と心配しながら生きるのはごめんです。さっさと整理をして、思いきり羽を伸ばして遊んだり働いたりしたいです。 さて、そんなわけなので、ノートをつけたり、つけてもらったりすることは、私にとっては寂しいことではありません。私の人生のカウントダウンは、この世に生を受けた瞬間から始まっていたわけで、長年かけて培ったものを、わかりやすく整理する道具が文具店に売られる時代を、ようやく迎えることができたのです。 ただ、ご両親のノートが質問者さんにとって重荷になっているのであれば、私はそれは良いことだと思います。親に限らず、大切な人が明日には事故や急病でいなくなる可能性がゼロではないことを、質問者さんはようやく自覚できたわけです。これが亡くなってからではなくて、本当によかったと思います。 ご実家に帰らぬまでも、今のうちにメールや電話やスカイプで、昔話や日々の思いなどを、ご両親にお尋ねになってみてはどうでしょう？　遠くにいても親子は想い合えるものです。
年金受給者です。質問者さまのお父様ほども貰っていません。 「毎年少しづつ気付かれないように減額される」ということはありません。毎年定期的に見直されています。また、細かい規則に則って減額されています。その規則をしっかりと認識するか漠然と見過ごしているかだけです。 また特別徴収と言って、別途払っていた税金を年金から差し引くという制度も採用されています。どのように管理されているかわかりませんが、支給額が2～3年で7万円も減額されるということはないと思います。 私だって受給額が多いに越したことはありませんが、孫子の世代の血の滲むような労働から賄われていると思うと、感謝の念を抱くことはあっても、「減った」言って文句を言う気にはなりません。 質問者さまのお父様を思う気持ちはわからないではありませんが、お父様本人の意識を伺いたい気持です。（まさか親の年金を宛てにしているのではないでしょうね）
ITを目指す人の弱点は、営業を考えてない事です。 技術さえあれば仕事があり収入も増える・・・って思っているんですね。 仕事は天から降ってくる訳ではありません。 お金になる仕事は、足を使って頭を下げて取ってこなくてはいけないと思います。 ITの下請けは悲惨ですよ。
人によって寝不足の時の症状は色々でしょうが、大体ネガティブな感覚になるだろうと思います。つまり、充分に眠り能力を発揮し、人類へのなにがしかの貢献を怠ることへの罰でしょうから。 寝不足屋疲労状態だと、性欲が増すという例も聞きます。危険な状態での、種の存続への本能の指示だのだそうです。 Believe it or not?
自由気ままに決めて良いと思います。 結婚は周りから言われてする物では無いし、無理をして恋愛する必要も無いと思いますよ。 一生一人とした時に安心なのは持ち家かと思います。 理由として、老齢つまり働けなくなった辺りから賃貸契約する際は 不動産側の入居審査に引っ掛かる事が多いからです。 定年まで働けば厚生年金も年金も合わせてそれなりの金額を貰えるでしょうから 部屋を貸す点に関してはクリア出来ますが お一人だと保証人の件や(ただ保証人システムを利用すれば良いのですけど) もし何か有った時に・・・と云う観点から、一定の年齢になり一人暮らしの方だと 不動産側としても商売ですから貸すでしょうが、余り良い顔はしなくなります。 家を買う方が良いと言える点とすれば 老齢になり収入がもしも不安定になったとしても 家賃を支払う義務は当然有りませんし、資産税程度ですから 大きい出費にはなりません。 更に言うなれば賃貸だと、お隣とのトラブルが多発するのが当たり前ですから 何度も何度も引越しをする事になれば趣味の時間を満喫する事は愚か 安住の場所も地獄の場所になる可能性は否定出来ません。 それならば、家を購入し、うるさいなら二重窓に変える。 リフォームは自由ですし、もし老後何か有ってもスロープを作ったり 色々自分の気の赴くまま変えられますが 賃貸契約だと、そう云った自由は有りません。 もし、貴方に何か有りその家を残していくのは・・と云う部分を考えるなら 一定時期迄、貴方が住んで暮らし どうなのかな・・・と思えばいつでも誰かに貸す事は出来ます。 不動産屋に話をして、借主を探して貰い 貴方は実質的に大家になり家賃収入を得ながら 貴方は好きな場所で賃貸でも何でも借りて暮らす事も可能です。 老齢時期になれば、借主に話を前以て行い(半年前程迄に) 退去して貰った後はゆっくりと自分の家で過ごせば良いと思います。 私が言えるとしたらどちらも正解で、どちらも不正解です。 ただ思うのは結婚をしたからと言って、貴方が幸せになれるかどうかは 誰にも分からないと云う事は確かな答えです。 ただ友人で３８歳位の人が今だに独身で彼女無しですが インフルエンザになったり風邪を引いた時、とても辛そうでした。 ネットで知り合い６年来の友人ですが、近ければ駆けつける事も出来ますが 遠方なのでそうも行かず・・気遣う位の事しか出来ませんでした。 健康ならそれはとても良い事ですが、風邪一つでも引けば 普通の風邪より重いインフルエンザになったりすれば 不自由さを十分感じる事にはなると思います。 誰かがいてくれたら、もっと休めるし完治も早いと思います。 一人だと、どんなにしんどい状態でも自分でやらなくてはいけませんから。 問題の解決策は有りません。 質問者様が望む通りにする事が、貴方にとっては正解の答えです。 それが結果的に失敗したとしても貴方自身が選んだ答えなら その失敗も乗り越えられると思います。 周りに言われたからと言って無理に結婚しなくても良いと個人的には思いますし 私なら若い内に家を購入し、誰かにそれなりの金額で貸し出す。 勿論不動産を通して、です。 お金を得ながら、自分の好きな場所を探して暮らした上で 老いてきたら自分の家へ帰り、ゆったり最期を迎えたいと思います。 参考にならない回答だと思いますが長文失礼致しました。 　
私もジジババの年になってきました。 食べ物をあげるのは、愛情をあげることです。 私も昔はこんな風には考えない人でしたが、 子供を育ててると食べ物を与えることは、愛情をあげてることだというのに気が付きます。 それと気も使ってるんですよ。 それが相手の迷惑になるとは思っていません。 足りなかったら悪いから、多めに出すだけです。食べなければいいのです。 ジジババはあなたに気を使ってるのです＾＾ 私だって多めに出しますよ。それが礼儀だと思ってるから
はじめまして ...ご心配なお気持ち　お察しします 私は40代半ばな独身・両親と同居・女性。 両親共に病気持ち・高齢者であります (父親80代。母親70代) 私は親の立ち場になったことはないのですが ...親が我が子に対し、願望として 　こぅあって欲しぃ...何故アナタはそぅなの?!(＝不服感) といぅ感情を持ってしまうよぅに 　子供の側も親に対して 　子供としての願望(理想)みたいなもの 持ってしまいます(ね) 私の父親はパーキンソン病で、 母親は外科手術を行って以来、メンタル面の回復が てんで思わしくなく ...な人です。 私自身、...イラつかず、両親に高圧的な言動をせぬよぅ と思いつつも 日々、煮詰まること多々だったりでおります 　幼児には幼児の 　思春期には思春期の 　...高齢者には高齢者の 各自の生活のリズム 各・年代のリズム。 ...あったりです 年齢の割にパワフルなカタ、そぅではないかた ... 私の母親は 足腰が　とにかく衰弱したみたいに あれよあれよと今に至りました それ故の当人のジレンマはあると思ってみたりします(一生懸命に) 同性だから正面切ってぶつかることも多々 　　寄り添う 　　見守る 言葉にしてしまえば　凄く簡単なこと 血が繋がっていると なかなか... 綺麗ごとでは済まないこともありはします ...が 当人が　あるがまま それはなすがままでしかない部分でしかない 範囲もあるのかも。 周りがヤキモキしても な部分 温度差みたいなのは　どぅしても出てきてしまう 　のかもしれません 　スミマセン... 　回答になってないですね 私の両親共に デイケアに通っていたことあります 　当人が　ヤラサレテル感 　を感じてやってることは長続きはしづらいです 　なかなか難しぃことではあると思いますが 　...当人にとってどんなに確実にタメになること 　であったとしても 　当人のタイミングとマッチしないと 　どぅにもならないこともあるのかもしれないです
私の父は、延命治療はするな、と言い残しました。 入院して意識がなくなりましたが、水だけ与えて寿命を終えました。 99歳で透析をしていて、なお脳梗塞を起こし、意識もあいまいなら 延命治療はせず、自然にお迎えを待つのが本人のためですよ。
交通道路指導員・駐車場管理人・ビル、アパート管理人・公共機関での、清掃＆警備要員等。
60代、男子。 「新しいコンテンツ」というと何となくパソコン関連に聞こえますが、「新しい事物」と読み替えた方が質問の意図に沿っているように思います。 小生の場合若い頃から「新し物好き」で電気製品とかオーデオ製品とか新規なものが世の中に登場するとすぐに欲しくなるほうでした。（例：　カセット・ウォークマンとかCDコンポとか、ノートパソコンとか） 今は余り興味を惹かれません。一つは確かに好奇心のエネルギーが衰えているのは自覚しますが、世の中にあの頃のような衝撃を持って新規に登場するものが減ったのも事実です。ソニーの失墜がそれを物語っています。 個人的には６～８０年代のPOPSに興味を持ち、YouTubeで楽しんでいます。興味の対象が新規なものを求めるより、過去の懐かしさにも向かっているのは確かです。 老人側に立って考えると、過去の体験を踏まえて、新規なものだけでなく「古いもの」「歴史的なもの」という選択肢も興味の対象に含まれてきますので、若者より選択肢の幅が広がると考えています。そういう意味では確かに新規なものへの興味は薄められます。 退職し時間のある老人の活動範囲は、忙しい若者より活動範囲も広く興味の対象も深く高尚な場合もあります。特に経済力も備わった老人はある意味人生の最高の状況にいるかも知れません。
＞地方に住んでて車にも乗れない老人ってどうやって生活してるのですか？ ネットで買い物してるのでしょうか？ 私は８０代半ばですが、膝が痛くて遠くには行け無い時があります。車の免許も４ヶ月程の「肺癌」で入院中に切れてしまいました。幸い初心者乍らも、ネットで買い物は出来ますが、低金額の場合は送料が負担になります。(アマゾン以外は) ネットで買い物の出来る方は、普通７０代半ばよりお若い方だと思いますが、少量の食材を注文する訳には行きません。 ネット通販は「お米」や「ペットの緑茶」などはス－パ－より安く購入出来る場合もありますが、野菜など「生鮮食品」はス－パ－などで自分の目で見て購入する必要がありますので、貴方のおっしゃる通り、将来の不安は残ります。 価格の安い「電動カ－ト」が発売されると良いのですが、「マンションの共有部分の廊下」に置く訳には行かず、価格の安い「電動カ－ト」の鉛バッテリ－は重すぎるので困ります。 また、配達の「弁当屋」さんも有りますが、毎日代わりばえのしない総菜で直ぐに飽きてしまいます。また、配達料が価格の中に入っていますので、割高となります。 【回答】　私の場合、「今日もコロッケ」「明日もコロッケ」「明後日もコロッケ」で「ガマン、ガマン」の毎日です。
小生６７歳。家内は７歳下の６０歳で、お互いに年金を受給しています。（家内は一部。且つパートで働いている） 質問者さまのケースに倣うと、小生がボケ始めていることになりますが、本人は「そんなことはない」と思っています＾＾；　但し、歳相応の精神的、生理的低下は自覚しています。 質問文に関し、とても漠然としていて具体的に答えるには困るように感じます。具体的事例＝ご主人の典型的、或いは頻繁な認知症症例でも挙げていただければ、他の方も経験の有無に依って何らかの意見を述べられるような気がします。 さて、認知症の疑い、或いは軽度の認知症を「MCI（Mild Cognitive Impairment）」と呼ぶそうです。先日NHKで取り上げていましたので、その番組で小生も（気になる年頃ですから）「MCI」という単語を初めて聞きました。 番組の中では認知症を疑われる男性が、医師と問診をしている場面がありました。出来るならご主人も受診なさるといいだろうとは思いますが、ご承知になるかどうかは判りませんね。 Googleで「MCI」を検索すれば、ヒットします。何らかの参考になれば幸いです。
5000円か。。。随分と安く叩かれてるな。 それはさておき、じじいの戯言など放っておきなさい。 年食っても若い頃と意識は変わらんのだ。 外見は衰えて朽ち果てようとしててもな。 どうせあちこちで同じようなことしてるよ。性格だろ。 そんなだから周りから相手にされてないんだよ。 いやならさっさと断って離れるに限る。 まれにだけど、かなりしつこいじじいがいたりする。 ずっと付きまとって離れず、自分たちの行動を妨害するようなら、 通報してしまいなさい。大概そういう場合はどっかイカれてるからね。 一応な、立入禁止区域でもない限り、人間はどこにいようが自由。 店にいる場合は一応お客さんだからな。めったなことじゃ注意しないよ。 店外で道路にでもいれば、余計なことはなおさら言えない。 都会も田舎も関係ないな。感情的に偏見持つのはやめたほうがいい。 変なやつはどこにでもいる。自分の身は自分で守りなさい。
・親の昔話を聞く。 ・アルバムを見せてもらう ・一緒にお墓参り ・お菓子作り（おばあちゃんの作れるお菓子を一緒に作る） ・タクシーに乗って芸術鑑賞、デパートに行く 今は亡き祖母と二人でよくタクシーに乗って出掛けました。私も祖母も免許がないので、タクシーで少し遠出をするのが二人きりの楽しみでしたね。 泊まったら夜は私がお風呂掃除して、祖母の隣りにふとんを敷いて寝てましたね。 近所ですが手土産に祖母の好きな和菓子を買って持って行って、自宅を出るときに何か欲しいものはあるか電話で聞いて、買って持って行きました。
全ての女性がそうだと言い切れませんが、私は性行為は若いうちだけでいいと思います。 私は20代ですが、相手が50代ならもう無理に性交渉しなくていいです。 キス、抱きしめる、手をつなぐ、腕を組む、肩を寄せるのはして欲しいですが、年齢的にも体が無理になってきたらやらなくていいと思っております。結婚して子供がほしいならしたいです。 ただ、交際してるのに風俗行くぐらいなら、求めてくれた方がいいですね。 体だけは他の女に盗られてるだなんて、すごく悲しいから。
じじいです。 政府では在宅介護、在宅医療を進めようとしているようですが 認知症になった親を抱え仕事を持ちながら在宅介護など到底無理です。 たまたま住んでいる地域から、１時間程度の所に施設に寝たきりの母親を預けていますが 置いて貰える所がなければ、共倒れしていた所です。 寝たきりになる前は、認知症が始まっていたので役所の長寿介護課に相談し 在宅で看ていましたが、それだけでも大変でした。 相談員と一緒に考えていかないと自滅してしまいます。 ＞もしあなたの親が認知症になったらどうしますか。ご年配の方、もし自分が将来認知症などで日常生活が難しくなったら、我が子に面倒を見てもらいたいですか。 私は、母親の経験も踏まえると我が子にそのような負担は掛けたく有りません。
セックスしている間はぼけないから、セックス しましょう、というキャンペーンじゃ ないですか。 団塊の世代が退職し、老人が激増しています。 そういう老人が軒並みぼけたら大変です。 惚け防止の一環だと思います。
うちの弟も似たような感じです。 45歳で脳内出血で倒れるまでは、貴兄とおなじく「なるようになれ」 そしたら半身不随で「我慢していきる」に わたしの言うことは、おそらくは伝わらないと思いますが いまの質問者さまに一番必要なことは「夢と目標」 これは、お金より大切なことです。 夢と目標があれば、金がなくても運がめぐってきます。 ぎゃくになるようになれと思っていると病魔に襲われたり事故に あったりする。 そういう例はやまほどあります。もっと自分の健康や命に「感謝」してみて ください。 笑う門には福きたる。
自分がイメージした未来をどこまで実現できるかを試す機会。 安易な未来には退屈が襲い掛かり、不安な未来には恐怖心に 見舞われる。 それを支えるには（申し訳ないが）利他的な心。「愛」。 自分の為に未来を求めるのでなく誰かの為に誰かを喜ばせるために 未来を求めていくほうが ずっと楽で生きやすい。そう感じています。
ANO.7のじじいです。 都会だからと諦めず、ベランダでプランター菜園をされている方も結構いますよ。 今が種蒔の時期なので、思い切って挑戦してみてはいかがでしょう。 図書館にもあるでしょうし、ネットでもプランター菜園の方法が紹介されています。 失敗も野菜の肥料になります。 ぜひお試し下さい。
年配の独身なんですから、二股でも三股でもいいんじゃないでしょうか。 人生のパートナーを求めてるのではなく、恋愛を楽しみたいのだと、 ハッキリ仰っていいと思いますよ。
独り暮らしのじじいです。 40代独身女性の回答ではありませんが、ローンを組んで何千万もの家を建てる気にはなれません。 この前新築しましたが、１千万程度の家でも充分快適です。 貯蓄高はお教え出来ませんが、今後の生活に支障のない程度の出費で済ませたという事でご理解下さい。
この世の中は結局全体がそれ以上混ぜても何も変わらないという均質化する方向へと向かっているそうです。熱力学第二法則（エントロピー増大則）。生物は均質化と反対の方向に向かうように作られていますが、結局はこの法則には勝てずに必ず死んでしまいます。人間は生物が築き上げた一つの頂点です。だからと言って人間を特別扱いをする必要はないと思います。他の生物と同じに考えればよいと思います。簡単にいえば社会という環境の中で生きている生物と考えれば良いと思います。
＞50歳になりました、結婚は諦めるべきでしょうか？ 貴方より少しばかり上の既婚男性ですが、少しも諦める事なんかありませんよ。 不幸もそうである反面、幸せもいつ・どこに転がっているか誰にも分からない、そしてルックスや経済力の有る無しでは決してないでしょう、ましてや理屈や能書きじゃない、人生とはそんなものです。 結婚を諦めた瞬間が、永遠に結婚への道が閉ざされる瞬間でもある、その気がある内はジタバタする事。 そしていざそれと思う御相手が見つかった時には、人生最大の蛮勇を振るい、残り少ないチャンスをものにするのです。 貴方の人生の前半部分は決して無駄ではなく、この日の為の長い助走路であった、そう思える御相手と巡り合える事、信じてやみません。
こんにちは。 私は、今年の誕生日を迎えると64歳になる定年退職者です。 ですから、家ばかりにいて運動不足にならないように、10km程度のウォーキングや20kmから30km程度のサイクリングを週に1回から2回ペースで楽しみながら足腰の筋力が衰えないように努めてます。 私も、若い頃のような無理は体力的にも利かなくなりましたのでマイペースですが、歩くことをして足腰の筋力を衰えさせないような努力をしてます。 加齢が進むと、若い頃のように筋力を鍛えることは難しくなるようですから「衰えさせない努力」をするしかないと思います。 なお、将来的に歩けなくなるかは、筋力の衰えかた次第でしょうけど、極度に衰えてしまうと「最悪は車椅子」の生活になってしまう可能性はありますので、無理のない程度で出来る限り日常的に歩くことをお勧めいたします。
４０代後半男性です。 確かに３０代と比べると、年金とか老後とか、死とかの話題が多くなってるのを実感します。ただし同年代の仲間との会話ではですが。 部下や後輩とはそういった話はしないですね。話しても合わないことがわかるし。楽しくないし。 貴女様はネガティブな話、ととらえている（風俗嬢の・・は論外として）、病気やお金、死、といった話は、５０近くなると身近でネガティブではないように思います。むしろ現実でしょう。 私の場合は、２０代に父、７年前に妻、３年前に母と亡くして喪主を３回やっていますので、死という問題についてはかなり身近です。 死に対して重いとか軽いとかは思いませんが、人間だれしもいつか死ぬ、ということです。そしてそれがいつかもわかりません。 そういった会話をするにしても、ゴシップ的な他人様のことをいうことは一般的な常識を身に着けてらっしゃたら言わないでしょうし、聞きたくもありませんよね。 彼女にそういった話を止めてもらう方法ですか。。。 貴女様との関係がどういったものかわかりませんが、年下なので好き勝手にしゃべっているのかもしれませんね。 彼女の若いころの話を聞いてみたらいかがですか？ 女性なら、一時でもモテ期があったのでは。そこらへんのロマンス話でも引き出してみたらいかがでしょう。
以前にも回答させて頂いた者です。 そんなに酷かったですか。 僕の思っていたのよりも重症ですね。 前回は少し軽率だったかな・・？ ごめんなさいね。 前回も書きましたが、僕もテニス肘で一番酷い時は 字が書けないくらいでした。 整形ではあなたと同じ様な事を言われました。 とにかく絶対安静、使えば使うほど悪くなるだけで いつまでも治らないと。 当然、ストレッチも絶対にダメだと言われました。 前回の「指を手の甲の方に反らせて手首と肘の間の筋を伸ばす」 という方法は、按摩マッサージ指圧士（国家資格）の方に 教えてもらった方法です。 僕はこの方法で直ぐに良くなりました。 なので前回の回答は結構自信あったんですよ。 で、たしか整形では治らないといっていたよな・・と思って 医学に少し疑問を持つようになりました。 あと按摩マッサージ指圧士の方に聞いたのは 冷えた状態で急に伸ばさないという事も聞きました。 冬はカイロを張ったりして暖めておくと良いとか。 でもあまりひどい時は無理をせず、筋を休めて 少し良さそうな時とか、風呂の中で暖めてから 少しずつ伸ばして行けば、段々と良くなると言ってました。 病院だけではなく、整体や接骨院等 違う分野で見てもらうのも良いかも知れません。 あとは、このカテゴリではなく、カテゴリ選択で 美容・健康→健康→病気あたりで質問してみるとか。 専門の意見が聞けるかも知れませんし。 もう僕に分かる事はこれくらいです。 あまり力になれなくて、ごめんなさい。 早く良くなると良いですね。
ご主人が厚生年金に入っていたと仮定します 奥様は3号被保険者（国民年金加入者）である場合 何歳であっても　ご主人にもしものことがあれば ご主人の基礎年金（国民年金額）相当分以外の厚生年金部分の受給額の2/3と あなたの国民年金額が受け取れます。 不幸にも離婚した場合には　双方の年金額を合計してその半分までは　専業主婦であるあなたがもらえる権利があります。 子供さんが成人していようが　小さくっても関係ないです。 ご安心ください。 ご心配ならば　お近くの年金機構に電話してください。
じじいです。 今後も出来るだけ働いて生活して行きますよ。 小さい庭があって、野菜を作れば野菜の高いご時世大いに節約になります。 収穫したものは、大型冷凍庫に保存して１年中食べられるようにします。 ベランダにプランターを置いて栽培している人もいるようです。 欲を言えば、年２回収穫です。 もう種まきの時期です。 せっかくの人生の楽しみは、野菜づくりにもありますよ(^^)
＞僕の考えはおかしいでしょうか？女性の考えがもっともだと思われますか？ 質問者様のお望みは、恋愛（或いは擬似恋愛でしょうか？）とセックスのみで、人生・生活に纏わる面倒な森羅万象はオミットしたい・・、そういう事と理解します。 その点は同性である私にとって、分かり過ぎるほど理解出来るのですが、若い方であればともかく、貴方がターゲットにされるであろう年齢の女性にとって、中々受け入れ難い条件なのではないでしょうか？ もう１０年以上前の話ですが、４０代前半で協議離婚した私の友人が、婚活サイトに詳細なＰＦを掲載したところ、中年女性の申し込みが凄かったらしいです。 彼は一流大学卒業、そして当時某著名企業の中間管理職でしてそれ相応の資産家、条件が良かったといえばそれまでですが、写真を見る以前のレベルでそのありさまですから。 結局その友人は、女性からのあくの強い波状攻撃・アプローチに嫌気が差したのか、未だ独身でおりますが・・。 即ち世の少なくない女性が安易に離婚に走る一方で、再婚をも熱望している現実があり、そしてその種の女性の関心が一部の男性に集中してしまう、そういった傾向にあるのでしょう。 離婚という人生のリセットを行えば、バラ色の未来が待ち受けている、大いなる勘違いだと私は思うのですが、世の酸いも甘いも舐め尽くしたはずの中年女性にしてその程度の認識、つまりは貴方が求められるパートナーの存在は、誠に稀少であるという事です。 ＞価値観？温度差？はどうおりあいつければいいと思われますか？ その種（結婚を欲する）の女性との、折り合いは恐らく付かないでしょう。 依って恋愛の延長線上に結婚・同棲の意識が無い女性を捜す以外、有効な方法論は存在しないものと思われますが、それがまた難問中の難問。 一方で、仮にそういった女性と巡り合えたとしても、人の心特に女性の心理は移ろい易いものです。 例えば妻帯者である私は、家内と別れる気が無い事を前提に、その点を納得してくれたはずの何人かの女性と付き合いましたが、それでもその内何人かは、「奥さんと別れて！」・・となっちゃう。 価値観のすり合わせは不可能、更には温度差は埋めようがないと思し召し、気長にお待ちになられる以外の有効なアドバイアスが無い、誠に申し訳ありませんが・・。
私と同年代で　奥様も同年代といゆう事で　つい解答させていただきます。私も　もう　人一倍勉強と努力をつずけています　シリアスはED治療薬です　飲んだら　必ず効き目があるわけでも　ありません　そのときの　血圧、血糖値、アルコール飲酒時　食事からの時間と　効果を同じには無理です。効果を高めようと　適量以上使用したら　毒が毒を制止　0になったりします。わたしは　バイアグラ、シリアス、レビトラ等の薬は止めました。急激で副作用を感じる所と　言われるように　効いたり効かなかったりが有るためです。そこで私が、たどり着いたのは　漢方薬を３日に一度　SEXに関係なく　飲んでおくことで　視力の回復も期待でき　毎夜来る奥様の相手もOKです。
昔の事は知りませんが 今でも　 職歴の有る履歴書と　職歴の無い履歴書はあります 新卒で就活する場合と、再就職時の履歴書です 新卒の人は職歴なんて有りません、せいぜいバイトくらいでしょう 仕事をする上でアピールできる物が、学歴と資格くらいしかないのです 一方 再就職の人は、今まで何という会社で、どんな仕事をしてきたか？ 職歴の欄にアピールできます ブランドの高い会社で、それなりの地位で働いてきた人なら 雇う側も惹かれるかもしれません 昔の履歴書に職歴が有ったかどうか、は　知りませんが 有ったとしても、その人が知らなかった可能性が高いです
男性は、全員、というわけではありませんが、 「道具」に特別な拘りをもっていることが 少なくありません。 女性が苦手な分野でもありますが、 ねじ回し一つとっても、男性からは「おお！」 と喜ぶような高級品があるものです。 よくある、ドライバーセット、みたいなものでは ありません。 例えば、明るいカンデラ数のLED懐中電灯、 ガラス細工やシルバークレイ、陶芸に使う 特殊な工具。 自分で購入するには、ちょっと高価だけど 持っていると嬉しい道具、工具というものは 中々素人には判り難いものです。 だから、何かヒントが必要でしょうね。 男性はいくつになっても、何かを観察したり 工作したりした子供心を大切に持っています。 昭和二十四年頃のお生まれの方なら、大阪の 万博の時代は中学生位だったでしょうか。 既にプラモデル全盛の時代に入っていましたね。 ボトルシップなんてのもありました。 その頃、お金持ちの子供が買ってもらっても 普通の家庭では買ってもらえなかったモノとか。 そう、例えば小さな天体望遠鏡とかね。 （5000円の予算だと、ギリギリですね） 東急ハンズやホームセンターに同僚の方と 一緒にお買い物がてらお出かけになられては いかがでしょうか。 どうせなら、ご本人を連れ出して、ワイワイ そんな話をしながら楽しんで決めるのも 良いかも知れません。 何も、サプライズばかりがプレゼントでは ないのですから－。 ね？
恋愛経験が豊富かどうかは自分では分かりませんが、その年代の男性です。 そりゃ、好きな人ができたら相手のことを考えるのは当たり前のことです。ただ、若い頃のトキメキのような感情は薄れてくると思います。 それよりも、若い頃のように簡単に好きになるということがないですね。勿論、男ですから容姿やスタイルに惹かれることはありますが、好みだからといってすぐに好きになることは余程のことでもない限りありません。 それよりも、この人は本当に自分に合う女性なのかということをある程度見極めてしまいます。容姿などが好みであっても、「違うな」と思うと好きになることはありませんし、好きになってはいけないと自制をかけてしまいます。人生の無駄な時間を作りたくありませんから。 まあ、この歳になって無様な恋はしたくないと思いますし、恋をするのなら、トキメキのような不安定な心の状態ではなく、一緒にいて心が穏やかになれる女性でなければ恋に発展することはないでしょうね。
私もちょうど還暦を過ぎたばかりですが、 自分の人生を掛けてまで仕事をするのはバカらしいと思っています。 だって、そうじゃないですか？ 社会全体を観ると、あり余るほど大量生産して大量消費、大量廃棄・・ 別にしなくてもいい仕事やサービスをどれだけしていることか？、と思います。 ましてそのために、みんな疲れきっている。。。 おかしいでしょ！？ 本当なら、みんなが豊かに生きてゆくのに必要なだけの仕事を、 みんなが分け合って仕事をすればいいわけですね。 お金は血液とよく似ていますね。 「お金は天下の回りもの」と昔から言いますが、これは真理だと思います。 血液が一ヶ所に滞ると血液が固まり血栓が出来て、病気になります。 お金が一ヶ所に滞るとお金が固まり成金となって、これは病気です。 生活に必要以上のお金をたくさん持っている人は、是非仕事はやめて お金をどんどん使って遊んで楽しく暮らせば、 お金の循環も良くなり、世の中のためになります。 ・・そんなことを思いながら、 私は気分的には「その日暮らし」でお金はほとんど持っていませんが、^^; たぶん病気にはならないと思いますので、 （万一病気になっても病院に支払うお金は無いので、病気は自然治癒力で治す。） 老後は心配していません！ ところで、私も妻に誘われて社交ダンスを始め、この四月でちょうど１０年になります。
こんにちは。 ＞婚約中の女性ですが ↑質問文の中で、これを二度繰り返し強調してますけど、婚約してるなら妊娠を必要以上に恐れることはないです。 私の知る限りでは、婚約中に妊娠したことで婚約相手から婚約破棄された例は一度も聞いたことがないですし、婚約相手の彼が不慮の事故で亡くなるような不安なことを考えてたら誰も結婚なんて出来なくなります。 なお、女性だけがリスクが大きいと思い込んでるようですが、男だって結婚に対しては責任と覚悟が要るのです。 この、覚悟があるから婚約が出来ることを女性である貴女は素直に受けとめるべきです。 失礼ですが、質問内容を拝読させて頂いた印象からでは「物事を前向きに考えられない性格の女性」としか思えないので、リスクという不安を持ってるなら婚約相手にも失礼なので結婚しないほうが無難です。 もし、不安な気持ちを持ったままで結婚して子を授かることになったら、子の将来を常に前向きに考えて明るく楽しい気持ちで育児をしないと子の性格まで暗くなり可哀想です。
私も分かりませんが。年配になって夢中になる人も多いようです。 話を聞いてみると、 「いけてる感じがする」 そうです。 ブログと基本的には同じようです。 文章を書いて、自分で校正して、人に読んでもらうように気をつけたとき、 意外と様になっているので面白いと思いますよね。 ブログがエッセイだとすると、 Faceブック等は雑誌のイメージがあるのかもしれません。 自分の行動を追って演出すると、芸能人や有識者のように見えるそうです。 話を聞いてて切ない気分になりました。 嘘でも今の自分からステップアップした感覚を味わいたいとのこと。 たしかに、 誰にも興味がもたれない、凡庸な人は何に幸せを見出すべきか？ こんな悩みが蔓延しているようです。 少し前ならば、生活の基盤となるインフラすら足りておらず、 親の世代には期待が出来ないため、 「自らが学び、小さなものでも作り出して、自らが楽しむ」 人生にやりがいが満ちている時代でした。 しかし、今の時代は技術が進歩しすぎており、満たされすぎています。 新しく生まれる子供たちは、 私たちですら畏怖を感じるものに、短い時間で追いつき、これを抜かないといけません。 そうしないと、自らの手を動かして生産者になることが出来ません。 便利な世の中を作りすぎて、人が必要でなくなってきており、加えて”それ”を提供する 側へ進むにはハードルが高すぎる。 いつの間にか、 不安を共有して安心する文化が発展しています。若い人を中心に蔓延していると思えます。 また、少し前は家を建て、門構えを考え、応接を考え、客人を招き、 見栄をはるのが普通でしたが、 いまの若い世代は経済的な繁栄に関して絶望しており、はじめから諦めているようです。 そのため、心を満たすための代替え品が必要になります。 わたしの世代では車でした。段々と小さくなり、PC、携帯電話、ネットです。 団塊世代にとっては、付属品に近い商品であり、利便性を追求するものに見えます。 しかし、ある世代にとっては、その人にとってのマイホームなのです。 実名を公開するのは、家の門に表札を出すのと同じ意味があるのだと思います。 良く考えてみると、 お客を招く持ち家が無い人には、それしか手段がありませんよ。 本当の資産を持っている家長の方は、個人情報の漏洩に関して神経質です。 しかし、その子供にとっては違うでしょう。 例えば、 「学校の勉強についていけなくなった」 昔ならば、 「そのため家業を継ぎますぐ」「親戚や知り合いのところで働きます」などなど。 特に喪失感はありません。あるとしたら劣等感ですよね。 ところが今の時代は、 「学校の勉強についていけなくなった」 「そのため、スマートフォンや車のナビがどういう仕組みで 　動いているのか、一生分からない人生を歩むことになりました」 を意味するわけです。 私たちの世代よりも、自分の可能性を多岐にわたって捨てたと思えるはずです。 しかもサラリーマン世帯が増えすぎて、家業もありません。 こうなると、生きていくこと自体が大変難しい。 想像だけでも辛い。おそらくは慢性的な劣等感と絶望感が定着していると思えます。 さらに、夏のような時代に育った親とは意見があいません。 相談する相手がいないまま、仲間同士で肌を寄せ合って生きているのです。 そして無料であり、団塊世代の監視が薄いネットは唯一の逃げ場でしょう。 無料である以上、ある程度何かを売らないといけません。 「どうせ何も持ってないし、これからも持ちえない」 そんな心境になっているわけですから、 肉体や個人情報を売ってでも、小さな仮想マイホームを手に入れたいと思う。 しかし、強力な不安感が残ります。何かに埋もれて消えてしまいそうな感覚でしょう。 「誰もが自分を見てくれない」 父不在の弊害から生まれた子供たちの感覚。彼らが大人に成っても消えません。 「誰も取材をしてくれないので、自分の取材をしてアップすることにしました」 本来は、富と名声の果てにある”取材”なのですが、自分でやっちゃってます。 これは、 「仮想有名になって、色々と取材されちゃう自分」ごっこですから。 実名を公開しないと意味が無いでしょう。 感性の違いは、技術革新による人の価値の低下、家業と富の喪失、家長像の喪失、 これらが思った以上にすすみ、人のスケールが小さくなっているから起きています。 新型ウツの別名は幼児性ウツというらしいです。 ３歳児くらいの自我から成長していないために起きる病気です。 若者に蔓延しています。 成人した大人は、損得について語り合います。 幼児は善悪について気にします。 「何か悪いことをしているのですか？」 こんな子供のような感覚を成人して持っているとなると怖いですね。 「何か得をするのか？　危険を考えたら損をしないか？」 と聞いているわけですから。 能力が同等ならば感性の違いです。 これは劣化と言うべきでしょう。 ”腹に溜まらない物”はだめだと、今一度教えていく文化が必要だと思います。 以上、ご参考になれば。
わたし、もう一世代上のジジイです。 女房へのお勤めは卒業して、もっぱらピンサロ、ヘルスで楽しんでいます。 私も薬愛用です。バイアグラ常用です。 薬を飲んでの行為は、性欲とは関連しません。 ですので、性欲がなくなっても薬を飲んで、刺激してもらえば、勃起します。ですが、気持ちが高ぶらないと、射精しません。 今から性欲を維持し続けるためにも薬の力を借りてめくるめく世界を忘れないように維持しましょう。 薬は勃起するための補助具で、勃起するためには刺激が必要だし、射精するためには頭の中が興奮で一杯にならないとダメで、それを補う薬は無いそうですので、刺激を与えてくれる人と爆発する妄想を忘れないようにしましょう。
mie46さん　こんにちは お子さんができないこと気にしておられるのですよね。 実は私も親族が同じことで悩んでいたので、その悩みが切実だということはよくわかります。 ですから、私も親族には子供のことは一切話しませんでした。 ただ、私が子供のことを一切話さなかったのは、彼女が真剣に悩んでいて、治療もしていることがわかっていたからです。 プレッシャーをかけてはいけないと肝に銘じて子供の話はせず旅行や料理の話に終始していたのです。 さて、お姑さんのことですが確かに少々無神経なところがある人なのでしょう。 お主人が嫌っておられるのだから余程のことなのでしょう。 でも、彼女は事情がわからないのではありませんか？ ひょっとしたら、あなた方ご夫婦の意志で避妊しているのではないか？ それだったら、ちょっと子作りにも気持ちを持って行ってほしいと思っておられるのではないのですか？ また、ひょっとして悩んでいるのならお医者さんへ行って見たらどお？と打診しておられるのではないのでしょうか？ もともと無神経な方だとわかっているのなら、嫌な顔をしただけではあなたの気持ちを解ってもらえないのも当たり前かと思います。 いっそきちんと状況を説明して「子供のことを言われると辛い。黙って見守ってほしい」とおちついて明確に説明されたらいかがでしょうか？ 男側の親は、妊娠に関しては無神経になりやすい傾向が有ります。 お子様はもちろんあなた方の問題ですが、だからと言って舅姑が心配しないわけはないのです。 こういう説明の時に、場をセッティングしたり、お互いの感情をなだめたりするのはご主人の仕事です。 ただ、義母さんを嫌っているだけではいつまでも続きますよ。
有りえるかどうか？と言われれば、有り得るでしょう。 でも、「毒食わば、皿まで。」という程ではなさそうなので、恋愛と尊敬を分けて考えて、行動された方が良いのではないのですか。 不惑と言われる４０代と還暦を過ぎた６０代ですからね。 お相手も、６２歳と言えば、既に人生の仕上げの時期なのですから、貴女の一途な感情で、これまで築き上げてきた成果を失わせるような事は慎んだ方が良いのではないかと思います。 家庭でも同じでしょうけれど。。。 会社はビジネスの場ですから、情に絡む事は誰でも敏感で、上司や同僚も直ぐに感じ取りますよ。 社内で、そういう雰囲気を醸し出されると、二人だけの別世界が出来て、回りは嫌なものですよ。 若い世代で許されても、既に熟年なのですから、業務オリエントで、ビジネスライクに行動した方が良いのではないですか。 でも、人として惚れたので如何しても！という事であれば、アフター・ファイブに、ご自由に！という処ではないですか。
じじいの一人暮らしです。 身につまされる話です。 役所の介護福祉課辺りで相談してみましたか？ 介護支援センターと言うところもあります。 http://www.wam.go.jp/content/wamnet/pcpub/kourei/handbook/service/c078-p02-02-Kourei-11.html 税金ばかり増えて、福祉が穴だらけで困ったものです(-_-;)
じじいの一人暮らしです。 私も６０代です。 私の地域は独居老人、老夫婦の家が多くなってきています。 娘も遠くに住んでおり、生きている限りは自力で生きて行くつもりです。 ＞自給自足に近い生活みたいですが、本人たちは悠遊自適だそうで何だか楽しそうです。 それが生きる張りというものです。 私も庭に野菜を作り、生活の足しにしています。 逆説的ですが、あなたが手を掛け金銭的援助を始めれば、その分今までの生活の やり繰りの工夫も必要無くなり、早くにボケが進行してくるかもしれません。 可哀想と思いつつも遠くで見守っているのが一番です。 たまに娘が家に来て食事を作って貰えると、普段の自炊生活が開放されて 天国のような気分です。 でも、死ぬまで自分の事は自分でする、これが心身共に健康の秘訣のような気がします。 あなたのご両親は６０代でまだまだお若いですが、後１０年、２０年過ぎて 生活に支障が出るようになれば、一人で悩まず地域の役所の介護課、介護福祉課 等に相談されて解決法を考えて行けば良いと思います。 私もいよいよ自力での生活が難しくなれば、自分でそうしていくつもりです。
>これは、ちょっと意外な感じです。 >同じ中高年女性であっても、相手が恋愛対象として見てよいと思っていればで、自分も性的関心を持て >るということでしょうか。 僕も意外感がありましたね、町や近所や仕事で見かける４０代後半の女性はもう恋愛には興味なかろうみたいな雰囲気を感じ、心は素通りという感じだし、ましてやセックスをそのお嬢様方と行いたいとは考えないのですが、恋愛サイトを通じて出会うと、目の前の女性はザ・オンナそのものなんですね。 で思うのはこちらがその気（性欲）があるかどうかという問題より、対象女性がその気があるかどうかの しぐさとか精神性が男性の性欲へ与える影響は想像以上に大きいと考えます。 「周りにいる女性なら、どういう女性に対しても常に性的な関心を持っている」かの問題も、 その女性のしぐさ態度次第ともいえようかと考えます。 同じ女性で、髪振り乱して仕事してたら性的なもの感じないけど、酒場で逢ったら性的なもの感じるとかですね。だからいくつになってもお水の女性の方はそれなりに需要があるわけです。 質問の答えとはかけはなれてしまったかもしれませんね。 .
制度上は申告の必要はありませんが、万が一、体を壊し、それが難病だったりすると、難病認定に申告書の写しが必要になる場合があります。 私、人生で二度、申告書の写しが必要になって、そういうときに限って申告はしていたけど、税務署の受け付け印をもらってきていなかったので再交付してもらったり、市役所に住民税用の書類が税務署から届いてから市役所に発行してもらいにいったり、が有ります。 税務署曰く、申告していれば税額は０でも何らかの書類を出せるけど、申告していなければ発行できないとのこと。 年金機構などの別団体からの書類は個人情報保護のため出せないので、自ら申告書を出しておくのが良いですとのことなので、質問主様がササッと書けるなら、出しておいた方が良いかと思います。
大変ですね～ まだ そんなに 悩まなくて いいですよ 人間の順番だと考えてください 今は 貴方の親 次は貴方の順番ですよ（笑顔） 「特別養護老人ホーム」（以降 『特養』）は 今 ３０人～４０人待ちはあたりまえ 人気の所は １００人待ちってとこもありますよ 御両親が 少し 認知症などの症状があらわれたら 役所の「高齢福祉課」に相談に行ってくださいね そこで 相談し 介護度認定というのがあり ご両親にとって。。貴方にとって。。最良の アドバイスを してくれますから 心配御無用ですよ 貴方は 優しい方ですね 参考になれば幸いです
自分は４０代前半で楽に受け入れられましたけどね。 元から若い頃から老けてると言われきたのでやっと釣り合いが取れた気がします。 むしろ時代が俺に追いついたなって感じです（笑） 自分は元から失う物が少ないです。 なので損失感が少ないのだと思います。 運動能力も元から無いし、３０半ばから禿げてるし…白髪なんて高校からですよ…。 学生時からアダ名は「おっさん」でした。 多分老化を受け入れられないのは若いころに比べると失った物が多いからだろうと思います。 自分にはこれが殆ど無い… 老化が受け入れられないって人は多分充実した時代を経験してるのでしょうねぇ…。 友人にも同じような人がいますが、口は悪いけどある意味で「さまあみろ…」って感情が湧きます（笑） やっと自分が感じていた劣等感を感じられるようになったかと… むしろ４０半ば過ぎてからジョギングを始めてたるんでいた体は引き締まって多分一生の中で最も健康的な体になってます。 老化は抵抗できないけど、５０近くになっても変わる事は出来ます。 自分は老化に関しては抵抗する事は諦めましたけど、体は鍛えて若い時より今は速く走れます。 元が低いレベルにあったってのもあるけど、この歳でも向上はします。 それが老化に勝るならそれで良いのではないかと思いますね。
ああ、このドラマ さきほどやってましたね。 私は、テレビドラマは、殆どみませんが 65歳の夫は、この番組大好きでみています。 夫は、商社マンで世界各国を飛び歩いてました。 私は、新聞（産経）は読みます。 家庭欄は興味ないので読みません。あと、事件だの事故だのの社会面もパス。 ほとんど、国際面と政治面、総合面。 この頃、テレビは面白くないです。 後は、読書です。 元外務省の佐藤優氏とか、経済評論家の上念司氏、同じく経済評論家の三橋貴明氏 とかの本が好きです。 以前、流行ったヨン様など、まったく見たこともないです。 が、夫は、そういうのが大好き！！ わたしが佐藤優氏の新刊本「小説北方領土交渉 佐田勇の告白」を 読んでる隣で この失恋ショコラティエを見てます。 あんな、軟弱なドラマの何が面白いのか 私には理解出来ません。 世界を相手に飛び回ってたんですよ！うちの人！ どうなっちゃったんでしょう？ 私と夫が唯一、共通して見るのは「サザエさん」だけですね。
若い人には無いが、年齢を重ねると、歯茎が痩せて、歯の根本に隙間が出来るのです。 で、比較的に固い物とか、筋の多い食品を食べると、歯と歯の間に筋状の繊維が詰まって、気持ち悪いのです。 で、爪楊枝を使うが、中々取れないのでシーハーシーハーと、空気を吸い込みますので、その音なんです。 大丈夫です、あなたも５０才近くなれば、やりますよ自然とね。
後期高齢者、1年生の76歳です。　私も免許更新の70歳の時今の視力では更新は無理と考え眼科に行きました。　視力検査を何通りもして貰い、先生の診断は老人性白内障でした。 手術すれば今まで以上に（視力1.0～1.2）回復する。と言われました。 目の手術？聞いただけでびっくりしました。しかし、先生の話では貴方の年齢ではごく普通の症状で 60歳代から白内障患者が急速に多くなるそうです。 手術は至って簡単で15分ぐらいで終わりました。 目の眼球を人口のレンズと置き換えるのだそうです。両目一度にするのには躊躇して、視力の悪い方を先にやりました。　結果良好で視力1.2に回復しました。 免許更新の視力検査で、手術しないほうは0.5でしたが、両眼で0.7以上の視力があり合格しました。 75歳の免許更新の時、もう一方の目を手術し今は両眼とも1.0以上の視力を維持しています。 ながなが書きましたが、まず眼科医で精密検査を受けられることを進めます。 人生100年これからです。 以上私の体験談です。（手術料は、70歳代で4～5万,75歳以上で1万円位です。保険がききます） お大事に。
昨年１０月ごろ「扶養親族等申告書」が送付されましたが、提出されましたか？ 提出されなかったため年金額の約７．５パーセント引かれていませんか？ 年金事務所に確認されるのが一番です。 今からでも提出できるか頼んでみてください。
長男長女その夫婦でどちらにも兄弟がいる場合と 長男の「家」に嫁いだ長女 ではまったく意味合いが違ってきますよ 昔の家督相続制度を引き継げば、その家の長男は絶対であり兄弟を「祭りごと」に招待したり、すべてに置いて世話役的な事をしたものです、また嫁もその世話をさせられたと言えます。 しかし　質問者様の立場を　ただ年長者であると言う立場だけから考えるのであれば 既に　兄弟が結婚した時点でその「他人の始まり」は始まっているのです。 主人の兄弟でも、弟たちが嫁を貰った時点で兄との関係は疎遠になります、嫁が悪いとは言いませんが兄の嫁と弟の嫁が仲良くなる訳が無いからです。 何処かで一寸としたことで衝突が起これば最後　修復は出来ません。 反対に女性側の立場として長女は結婚しても　二女以下妹たちとの交流は普段と変わらないはずです、彼女たちがそれぞれ所帯を持っても、電話での連絡位はしていると思いますよ。 旦那は、女性にとって別モノ扱いなのです。 旦那同士を一緒にさせて置いても平気なのは　女性の方です。 が、男兄弟の嫁同士で買い物に行くなどとか、飲みに行くなどとは絶対に考えられないことではないでしょうか？ あなた達夫婦が長男長女で有っても 古いしきたりの「家」としての相続を受けていないのならば、当たり前のことだと思います。 親の不幸　法事　そして２５年の法要が終わった時点で兄弟とその家族が顔を合わせる事などありえないことなのです。 ＞何か明るいアドバイス等有れば 何かきっかけを作ればきっと寄り集まるでしょうね。 長男　は長男としてＡ家のご主人として働き掛けて、あなたは長女としてＢ家の兄弟に働き掛けて・・・ それをしたいのならば、率先してやるべきなのはあなた達夫婦の役目です。 私は　男子です。 嫁の姉妹夫婦とは年に一度や二度は　旅行に無理やりですが連れて行かれます、ほとんどアッシー君としてですが・・・。 しかし　残念ながら　私自身の兄弟、男４人が合うのは年１回ですが親父の命日に、仏さんの前で酒を酌み交わす程度です。 しかし家内は出席しませんし、他の兄弟の嫁たちも来ません。 後を継いだ弟の嫁が甲斐甲斐しく我々の世話をしてくれます。 何故行かないか？ 嫁の一言「あなたのお母さんがキツイから・・・」 と、９５歳の我が母に対する言葉が一言・・・何が有ったのでしょうね・・・。 実は他にも有るのですが・・・。 それと・・・ 「従兄弟会」と名を打って　いとこ同士の会合が開かれたりしていることを良く耳にします。 お逢いする機会が無いのならば、何らかの名前を付けて 昔話に花を咲かせるのも一考だとは思います。 ただし、私の家内は　絶対に欠席することは間違いありませんが・・・。
イメージというか、経験だけど。 ５０になって思うのは、４０代は「人生前半期の総括」ってことです。 ２０代から始まる「成人としての社会参加」のまとめをするのが４０代。 後半に向けてのひとまとめ、という感じでしょうか。 人によってはイケイケで「身体が動くうちは全力投球」という人もいます。 でも、身体の疲れとかは、自覚しておいたほうがしないよりもいいと思います。 ４０代はまだぜんぜん動けるので、そのまま５０代に突入してしまいがちですが、少しこれからのことを考える意味で「小休止」も必要だと思います。 出来る事、出来なくなってくるとことを考えるということですね。 逆に、それさえわかっていれば、年齢はあまり関係ないし、何に挑戦していっても構わないかなと。
こんにちわ。 ご心配ですよね。（心中お察しいたします。） 実は、私の叔父さんも五年前に奥さんに先立たれて以来、心身共に変化が表れて来ましたね。 当初は車の運転も出来て、外食などしていたようですが、それもやがて出来なくなってしまいました。 「出来ない。」と言うよりは、四角い車が丸くなってしまう様な、あちらこちらと破損してしまっているんですよね。物にぶつけているうちはまだしも、もしも「人身事故」でも起こしてはと・・・みんなで相談をし、免許書も車も処分してしまいました。 家が近所のせいもあり、何かとお世話をしに行って挙げていました。叔父さんもこれと言った「趣味」も無かったようですが、唯一「海釣り」が好きで元気な時は行っていたようです。 しかし、今は家にポツンと一人でいて、テレビを見ながら“ボー”っとしていますね。 楽しみと言えば晩酌の様です。お酒の量もだいぶ増えているのがわかります。やる事が無くなってしまったからなんでしょうね・・・。 こちらの事ばかりですみません。 >>最近、時折、このようにぼーっとしている時があります。何を言ってもその場では返事をするのですが、からだが動きません。この時、父は何を考えているのでしょうか？ また、日によっては元気のいいときもあります。これは認知症の症状なのでしょうか？ 既に、お医者さまから診てもらっておられ、通院もされているということなので、素人のこちらが判断する事ではないのですが、仮に、「認知症」だとしたら、初期段階の様にも窺われますね。? 叔父さんと似ている状態(症状)がみられるからです。それは、やはり『物忘れ』が顕著(?)に表れるからです。それと並行して、身体の動きも鈍くなっているようです。 (行動範囲が狭まれば、たとえ健常者であっても/考えること/行動すること/が鈍くなり、億劫になりますよね。?) そして、言われれば、その時は理解している様です。しかし、それを「記憶」しておくことが難しいように感じられます。(質問者さまからはどう映りますか。?) 例えば、「○○が欲しい。」と言うので、用意して挙げ、「ここに置いておくから、忘れないでね。」と言うと「分かった。」とは返事はするものの、その後に行った時には何も使た形跡はなくで何だか“拍子抜け”する時が多々あります・・・。 『何を考えているのだろう。?』と言う事に関しては、これと言った深いもの(傍から見て)はないように思われ.るのですが・・・?。それは、ご自分の意思でそうしている事ではないと思われるからです。　(どう思われますか。?) >>用事が終わってもしばらくぼーっとしていて体が動かないような状態でした。私が「ありがとう。じゃあまたね」と言ってもずっと１０分くらいぼーっとしていました。（いつもなら自分からすぐに帰るのですが。。） 何となく、解かる気が致しますね。身体の疲れもあるとは思いますが、きっと、次の行動に移るまでに時間が掛かっているんだと思いますよ。(切り替えがうまくいかないとでも言うか。?) 普段(なんともなかった頃)であれば、“よし、次は帰ってから○○をし、○○も済ませなきゃ。”みたいに思考が連鎖されていた・・・しかし、現在そうした行動がとれない状態にあるんだと思いますよ。 ・・・お医者さまの診断では何と言われておられるかは知らないですが、質問者さまの文面を拝読させて頂くかぎり、数年前と比べ、変られておられるのは認識できますよね。 現在は、そうした治療も進んでいるので進行を遅らせる事は可能だと思われますよ。 そして、「お独りで住んでおられる」ということが質問者さまもご心配なのではないですか。? どこの家庭でもご事情があり、“出来る事であれば”とした良案はあるものの、なかなかそれが出来ないでいることも事実ですよね・・・。 今は、お父さまの安否を気遣い、なるべく連絡を取られるようにされたら宜しいのではと思いますよ。 そして、症状が悪化(進行)してきたときに慌てる事なく先の事もお考えになっておかれた方が宜しいかと思いますよ。 人様の親御さまにズケズケと失礼な事を言ってしまった様ですが、気に障ったら申し訳ありません。 (体験/経験者/として言わせて頂きました。)
>>生きててもたいして意味ないとは思いますが >そうですね。妻がいた時は意味を感じてやっていたことが、妻が死んだ途端、何の意味も感じなくなっ >てしまいました。 この件で思うのは、ボランティア趣味もいいのかもしれませんが、それより、少しでも働かれることを お勧めしたいですね。 働くというのは、いい加減な仕事はできませんから、働くことで、物事への集中力がでますし、 なにがしかの小遣いを得ることは、少しの喜びにもなると思うのです。 昔の人も同じように伴侶と死に別れてるのですが、みんな働かないと生きていけない時代ですから、 働くことで生きていけ、また元気になっていったのではないかと思います。 たとえば農家からなにがしか仕入れて行商人みたいに売ってまわり、薄利でしょうけど、そこになにか 生き甲斐も出てくると思うのです。僕は働くことは祈りのようなものと信じています。 働くことで悲しみを忘れている時間の出来るし、体も元気になり、後追い誘惑もなくなると思います。 僕は幸い自営業ですので、いつも働いていないとダメです。そのことが、同じ死別者仲間より早く立ち直れた気がします。 >＞帰りの電車の中で涙がボロボロで、家に帰ってずっと嗚咽 >これ凄く興味がありますね。何故悲しくなるのでしょうね。 この答えはまだ出せないでいます。 妻に対する悪い気持ちが起きたか、目の前の女性が妻だったらいいのにと思ったか、 目の前の女性へ愛情を感じたことで、忘れていた妻への愛情を思い出したか・・・。 私達の心は暗闇で解明されてない部分すこぶる多いと言われています。 多分、何故悲しくなるかはわからないような気がします。 この件があって、今お付き合いの方と、いつか愛し合うことになると思うのですが、その最中に嗚咽するのではないかと思ったりします。これ引かれてしまいますよね。君の美しさに感動したんだと言ってごまかしましょうか（笑）。 >＞死別者が嫌われるとこなんだなと >死別者が敬遠されているとは知りませんでした。それで貴殿は離別だと嘘を付いたんですね。その後そ >の問題は解決出来ましたか？ 誤って別れました。酷すぎるとかなりのお叱りを受けました。 .
補聴器ですか……なるほど。 垂直思考のみならず水平思考も採用すれば、 （機種にも因るのでしょうが補聴器は 雑音も増幅されてしまいますので、使い勝手が 宜しくないこともありますので） あくまでも例ですが……お父さまがいるところで 電話が鳴ったらランプが点滅して報せるなどの方法が 思い浮かびます。音声リレーを使い工作は難しくないです。 （聴力が落ちているのに電話が使えるのでしょうか） 別の連絡方法を採用するとか、ご近所にいる世話焼きさんに お願いしたり、看護婦さんやお手伝いさんを雇ったり、 ヘルパーさんに来ていただくようにすることなどで、 多くの問題が解決するかもしれませんよ。 それができないから質問しているのかもしれませんが、 であれば、たとえば、 バリデーション で、検索して、研究してみませんか。 要介護度は、いくつなんでしょうか。 場合によっては、 グループホームなどで暮らしてみると 戻れるかもしれませんよ。 常に、笑顔で接するようにして、 避けるべきは、否定的、批判的、非難的、 叱正的、説諭的、攻撃的etc.で、 食べ方の拙さを息子さんが指摘したら 翌早朝、自殺未遂をしたお母さまがおられたという 事例があります。なので、 安易に、ストレートに言うのは、避けるようにしませんか。 嘘で逃れるのは、苦しいからです。不快だからなのです。 薬は、1回分ごとにセットして、マジックで色を塗って、 朝・昼・夜などに分けて視認性をよくして、置いておくようにすると いいかもしれませんよ。他にも工夫できる余地があるのでは ないでしょうか。 やってみせ、言って聞かせて、させてみて、 　　　　褒めてやらねば人は動かじ　（山本五十六） という大日本帝国海軍の山本元帥の言う 人とは、優秀な海軍の軍人さんのことです。 お父さまは75歳になる後期高齢者さんですから、更に、 工夫が要るのではないでしょうか。 研究してみてください。 それと、 質問者さまが現在お住まいの地域の 社会福祉協議会等で、お父さまのことを相談してみてください。 多様な方法を教えてくださるでしょう。 Good Luck！
中高年の恋愛皆様どうお考えになりますか？ 楽な恋愛をしたいのでありますが、迷いでしょうか？、恋愛は精神がピーンと張り詰めた感覚 でしか成り立たないなら、僕にはもう耐える気力はない。 気楽な恋愛は無理でしょうかね？。 ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ なかなかな、発展家でらっしゃる（笑） 一つ、お伺いしますが、あなたの理想とする’気楽な恋愛’とは具体的にはどんなの？ 別に、批判しているわけではないです。 ただ、中高年ともなると、積み重ねた年月だけの人の違いがとても鮮明になる。 もちろん、容姿もです。 更に、懐具合も。 だから、あなたの気楽な恋愛というのが、割り勘で飯食って、酒飲んで、ホテルに行くというのが ’気楽な恋愛’としての求めるものなら、そりゃ、ずいぶんと、手抜きのデリヘルもどきじゃないでしょうか？ 少なくとも女性は、やりたいから男性を求めることはないこともないでしょう。 でもね、割り勘で’遊ぶ’なら、いろいろ考えるし。 パートナーとして求めるものがあるなら、そりゃ’ヒアリング’には熱が入る。 金に困っているような人は困るし、困るような親族がいるのも迷惑だし、 あわよくば、こちらの荷物も背負ってくれるような、男前な人がより良いのは当然です。 もちろん、自分のことは棚に上げてです。 貴方も同様でしょう？ 女性は、幾つになっても、それなりの容姿に自信があるからこそ、 いくら言葉を変えても、いわゆる’男漁り’に出るのです。 褒め言葉の一つや１００も言えないのでは、割り勘で楽しみたいならお安いものではないですか？ 女性も、出ていくお金があるなら、それ相応の’サービス’を求める。 男性もでしょうが、それって、自分の分だけですから。 女性も、交友には別に、’男’でなくても、遊べるから、サービスもしないような’男性’にはシビアです。 ね？ 安上がりに済ませようとするなら、それなりに、努力ですよ。
紳士淑女に意見を求めるのなら、返ってくる回答は次しかないでしょう。 「次回に会った際に、素直に嘘をついてしまった事を誠意をもってお詫びし、相手のお許しをもらう事でしょう。」 その際に、これ以外は一切嘘はない事。 嘘をついたことを黙っていても良かったのだが、貴女に対して騙すような事は続けられないと思ったこと。 などを伝えましょう。 寝技で一本取るのなら、その後ですよ。
おばさんです。 釣りだ！…と、思えるほど、浮気をしている我が身を省みず、あまりに勝手な男目線に…読んでいてこちらのほうが切なくなりました…。 貴方自身の性欲が満たされなかった＜腹いせ(？)＞＜プライド＞に対しては、貴方の意見を飲みましょう。 男の＜生理＞はそういうものなのだから…と、飲み込みましょう…。 ですが、奥様の立場、気持ちに少しは寄り添ってみても良いんじゃないのかな…。 貴方にとっては義母でも、奥様にしたら…感謝してもしきれない大事な母親。 娘にとっては同性ということもあり、苦労をかけた分、気持ちも通じ合えるし、子供のころにかけてもらった＜無償の愛＞を、親が弱くなったときこそ、かけられるものなのです。 奥様にとっては…介護を必要としている母親は、貴方と同じくらい大切な存在だったのです。 介護に明け暮れる毎日は、常に不安とやるせなさで…体ばかりか、気持ちも疲れさせ、滅入らせてしまいます。 でも…男の人には＜性欲＞がある。 良いとか悪いとかじゃなく、それは＜生理＞によるもの。 男性の生理は＜体＞から。 でも、女性の生理は＜心＞に余裕がないと、男性の生理を受け止めることができないもの。 毎日疲れきってしまっていた奥様には…自分がSEXを楽しめる心境にはなかった。 貴方の誘いを受け入れられるほど、体にも心にも＜余裕＞は残されていなかったんだ…。 男としての＜プライド＞はわかる。 ケツをまくってしまった気持ちも充分わかる。 でも、そこを…なんとか…そのときの奥様を許してあげられないだろうか…。 SEXに絡むやり取りは、夫婦として大事なものだから、奥様は貴方を断ったことを自覚しているよ。 奥様からのお誘いは、昔断ったことに対しての＜謝罪＞と、女として甘えてみたかった＜可愛らしさ＞と、貴方に対しての＜愛情＞からだったんだ…。 10年もあいていたら…女はよほどの＜覚悟＞がないと…自分からは誘えない。 体に対してのコンプレックスもあるし、何よりSEXそのものに対しての自信がない…。 だから…すごく、すご～く、すご～～く＜勇気＞を出して、振り絞って…誘ったはず…。 その＜いじらしさ＞＜可愛らしさ＞…＜愛情＞を受け止めてあげられないかな…。 10年も経ってからの誘いには…貴方の浮気を疑い…葛藤し…受け止め…許した上で…なお、貴方との生活を＜選んだ＞から…なのかもしれない。 そこには拒んでしまった貴方に対して、＜申し訳ない！＞という気持ちが根底にある。 そこには貴方に対する＜まっすぐな愛情＞があったんだ。 今、貴方が抱く切なさは…＜心＞が満たされていないから…。 奥様が精一杯投げかけてきた＜愛情＞を、貴方自身が拒んだから。 貴方がしているSEXが、誘いを断った奥様への＜腹いせ＞であり、誘ってきた奥様への＜復讐(？)＞であり…SEXのあと、満たされるものがないことから。 誘ってきた奥様に対し…可哀想というか、不憫というか…同情も感じている…。 10年前の体も心も満たされていたSEX…思い出してみようよ。 素直に抱きしめてあげたら良いのに…。 いじらしい奥様じゃない。 何十年も夫婦を積み重ねてきたんでしょう。 奥様の可愛いところ、愛らしいところ…見てきたんでしょう。 …なら、たとえどんなに大事な男のプライドでも、奥様のために飲み込んでしまえない？ 今…奥様はどんな気持ちで貴方を愛しているのだろう…。 どんな気持ちで、毎日貴方を気遣い暮らしているのだろう…。 掃除、洗濯、食事の世話…。 女は家政婦じゃないよ。 たった1回の掃除にも、たった1回の洗濯にも、たった1回の食事の支度にも…貴方の健康を気遣い、貴方に＜心＞を込めて…しているんだ。 ＜愛情＞がなければできないんだよ。 浮気を疑い…意を決して誘い…断られた…としたら…どうするのだろう…。 浮気が確定したら…どうするのだろう…。 奥様にも離婚を選択する＜権利＞はあるんだよ…。 すぐに、女を切りましょう。 そして、寝室をおんなじ部屋に戻そうよ。 すぐにSEXなんて考えなくて良い。 横になりながら、話をしてみるだけでも良い。 あいてしまった＜穴＞を2人でふさいでいけるように…していこうよ。 そのきっかけを作れるのは…作らなくてはならないのは…奥様の決意の誘いを蹴ってしまった＜貴方＞ 日々の家事に＜ありがとう＞と、感謝を伝えたり、結婚記念日や誕生日に花を用意したり、映画やディナーに誘ったり…温泉旅行に行くのも良いね。 不貞を働いていた分、奥様を大事にしてあげようよ。 10年間、何の喜びもなく、ひたすら家を守ってきた奥様を、今度は貴方が守ってあげようよ。 取り返しがつかないことになる前に…何とか貴方に頑張ってほしい。 女は…＜愛情＞が冷めてしまうと…同じ空気が吸えなくなるんです。 夫婦二人だけ。 いつまでも二人でいられるために…助け合った二人でいられるために…＜プライド＞を飲み込んで、貴方の方から奥様に歩み寄ってほしい…と、祈ります。 ご参考までに…。
こんにちは。 お祖母様が昔好きだったものを、ご両親に聞いて、 そのお話をしてあげることがプレゼントですよ。 私はボランティアで傾聴をしたことがあります。 その方が好きな話題を振ると（事前に施設の方に教わっていました） とても楽しそうに為さって、話が弾みました。 私はもうおっさんの仲間入りをする年齢ですが、 何より大切なものは「思い出」です。 ”物”は、思い出を呼び覚ましてくれますが、それだけの物です。 精一杯、優しく接してあげて下さい。 私は、祖父母に孝行するまえに、他界されてしまいましたので。 ではでは(^_^)
>離婚した女性の方、結婚はこりごりと思ってらしゃると思ったら、まったくの認識不足でした。 >再婚願望が強い方かなりいらしゃることがわかりました。 40代のバツイチの女性ですが、 自身、驚いていることは、私より一回り以上上の女性で子持ち、 見た目もクタクタ、女性としての可愛げもない、もう終わってるでしょう？？ と思うような女性のほうが、再婚願望、満々です。 彼女たちからすると再婚する気ゼロの私のほうが異様に感じるらしく、 奇異な目で見られています。 ＞なんで再婚したいの？、 一人じゃ不安なんですよ。 それは人間としてというより、「わ・た・しは、”女”、わ・た・しを”見て”」 というような心の叫び。 50代前半の知人女性は夫が浮気を繰り返すのは自分の顔にある 大きなホクロのせいだと思い、ホクロ切除の手術まで受けました。 （清掃のアルバイトを内緒でしてまで） でも、男性からすると見かけ云々より、 そのねっとりとした粘着質な性格が嫌なのかな～と。 そして今は離婚に向け準備を始め、 同時に”婚活”模しております。（怖ッ） こうなってくると完全なすれ「違い＆勘違い＋妄想」ですよね～。 ワンセットで… ＞自立していても結婚を望む、どうして？。 それはもう、エッチしたいから。 欲求不満以外の何物でもないでしょう。 男でも女でも、その辺、躍起になって求められたら、 へキヘキとするはず。 「また、その話？」 「もういいよ～」って。 24時間、ホテルに缶詰めにしたい！！とまで言われるくらい魅力的な女だったら、 「結婚なんてもうたくさん！！」て思うはず。 要はおデブでオタクの男が一生俺は童貞だ～と言って、 卑屈になっているのと何ら変わりありませんよ。 モテル女だったら、結婚したいとは思わない。 まあ、私見になってしまいますが。 ところで、質問者さまは再婚なされたいのですか？ はっきり言ってお勧めいたしません。 くだらない女の餌食にされてしまうだけですよ。 私もバツイチシングルですけど、 お手伝いさんになるのはごめんだから一人のままで結構です。 上等じゃない！！って… ★（・。・）★
ただの無いものねだりです。 その後日談は聞いてないでしょ？ 正解だったとは言えない自分のアサハカさを 露呈するような結果になってる人も多いらしいですよ。
難しい状況ですよね。 私も質問者様と同じ状況の一歩手前におります。 私の場合、一人娘で誰も頼れる相手がいないので 腹を括っており、母のことは自分で面倒を見ようと決めております。 知人・友人の両親が、数年前に痴呆症およびアルツハイマーに かかり、仕事の関係上、自分で面倒を見きれなくてヘルパーさんに 頼った結果、厄介なことが増え、結果的にお金を損失し精神的な負担が 増え、大変な思いをしているのを見ました。 結果的に仕事も疎かになり収入も減って、かなりのダメージを受けたことを 覚えています。 そのことが影響してか、私自身、他人には親の身の回りの世話はさせたくないな～ と… 病気になれば医者にかかるのは当たり前のこと。 でも、食事や洗濯、そのほかのことは私がやったほうがマシだと思いました。 結局、他人は無責任なので、言われたこと、やるべきことをやってくれるだけで、 ほかのことは何もしてくれません。 で、私が今やっている方法というか作戦ですが、 なるべく、逆に頼りにしているということを表しています。 たとえば、そんなに大げさなことでなくても、 必ず「わからないから、どうすればいい？？」と言って意見を聞く形にしてます。 そうすると、あれやこれや考えてくれたり、 あと、仕事上、封筒の宛名書きをしなければならないことが多いのですが、 「時間がないからやっておいて」と言って代わりに宛名書きをしてもらったりしています。 物理的に何かをしてもらうことは無理ですが、 ”頼りにされている”ということが一番、励みになるようです。 無論、前後不覚になるくらいまでこの先、症状が悪化したら自分では手に 終えませんが、適度に刺激を与えることによって脳も活性化されるので、 その時が来るまで普段通りに接しようと心がけております。 質問者さまも”即”どうするか？ではなくて、 来るべき時が来たら他人のお世話になるというスタンスで いかれたほうが良いのではないでしょうか？ 自分たちもいつか人の手を煩わせることになり、 その時、粗末に扱われらどんなに寂しいかと感じております。 誰も好きで老いていく訳ではありません。 高齢の方を病的な目で見たら、 すべての方を病的に捉えることができます。 私自身、それは先入観以外の何物でもないと思っているので、 なるべく、冷静沈着に判断するようにしております。 あとは子供としてどのように親に礼儀を尽くしたいか？ ご本人の良心の問題ではないでしょうか？ 私見になりますけど。
　入所の説明に書類は要りません。 　説明の場で、保証人や委任状他必要な書類を『渡されます』← 勘違いしないで！その他入手に特別時間のかかる書類はありません。また下手に事前取得すると、再度、取得しなおすことも多いです。 　そのための説明です。くれぐれも見切り発車しないでくださいね。
＞そういう経験が大人になっても足を引っ張ることってありませんか？ あります。死んでもおかしくなかった危機が何度かありました。 ですから今生きているだけで丸儲けだと思っています。 長い間の苦労で受けた心身のダメージは、自分が認識していた以上に深く、手当をするにも辛いことを思い出してこたえます。 同時に、自分を癒し励まし変えていくのは、自分で自分を育てている充実感があります。 私はそうやって二度目の人生を生きているので、実はラッキーなのかもしれないと思っています。 過去は消せないので受け入れています。 心身が消耗しきって寝込む時もありましたが、「これからはどうしたいか？」と考えて動いているうちに未来や幸せに意識が向き、結果的に過去や不幸に凹むことが減りました。 質問者さんは辛い状況とのことですが、食べたり寝たり、日光を浴びたり植物や動物に触れたり、生き物として必要なことを気にかけてみてはいかがですか。 （それすらままならない状況なら、身近な人や専門家に助けを求めて下さい） 「個人」がダメな時でも、「ヒト」としてエネルギーを充電していれば、体や本能や無意識や感覚が引っ張り上げてくれるので、また仕切り直せる機会が巡ってくると思います。
統計を取られているのでしょうか それとも注文の参考にされるのでしょうか 注文でであれば 配達区域が限定されるので こちらを参考にされたらどうでしょう。 http://lifood.jp/?scd=googlecpc_h3_2&gclid=CMqj4qPX_7sCFa9epgodyj4AMA ぴったりの業者さんが見つかればいいですね。
子どもにたよる、という意見も出ていたようですが 今後の子どもたちは今の大人より将来はもっと絶望です。 子どもに頼るのは、子どもの将来を親がなくすことなので うちの（私の）将来像としては 子どもには絶対頼らない、そのかわり子どもに残すものもない 長生きの家系なので９０歳は当たり前、その分細く長くを最優先 子どもに頼らないけど動けなくなったときのために施設などを探す と考えています。 1の貯金は長生きしたらなくなります。 年金に頼らなかったら８０００万くらい必要と言う話を聞いたことがあり 年金も今後あてにならないので、選択肢として現実的でないと思います。 2は配当や分配金などで生活も、過去はありでしたが 今後はあてにならないので、さらにあてにならない年金との組み合わせでは厳しいです。 3は体が元気だったら、という条件付ですね。 一番ここが大きいと思うので、とにかく健康第一です。 健康なら仕事もできるし（あれば）医療費もかからないけれど 病気があり治療が必要になると、仕事はできなくて医療費がかかる ということになりかねません。 そうなると子どもやまわりにたよって、子どもの将来も食いつぶします。 うちは現状まだ現役なので、とにかく６５歳くらいに年金をもらうとして 絶対足りないので、６０歳からの５年分とあわせて 最低３０００万を目標にがんばっています。 現実にはそんなに貯金がなくて、年金のみで厳しいといって生活している人が多く まだ現役ならばそうならないような長い長い計画が必要だと思います。 遺伝子レベルで考えると、交通事故や自殺などは別として だいたい先祖の寿命を考えれば計算できると思うので その間に貯金を崩すとしたら、どの程度の貯金が必要か計算してみましょう。 1の選択肢はかなり厳しいことがすぐわかるはずです。 ということで、理想は3、ただ残す余裕はないので仕事をしつつ使う。 平行して1。 まとめれば仕事をしつつ、年金を使いつつ、貯金を崩す、ということになるでしょう。 あと２０年くらい先の日本の若者は 将来が明るい人と、現在の生活にも困る人がもっと極端になると思います。 子どもにはそうならないよう、頼らないからあなたもがんばれ と言っています。 いやな話ですが・・・。
６０代後半男です。 孫からのプレゼントなら、何をもらっても嬉しいですよ。 使わないようなもの、使えないようなものでも嬉しいです。 一言添えて贈ってもらえるとなおうれしいですね。 最近の写真を添えてもらったら、手紙と写真だけで満足です。
面倒くさいので　ある方のブログを拝借しますね。 Eテレで　放送していた内容です タイトルは「幸福学」 今更ですが、古希の私にも頷けるものがありましたよ。 最後まで読んであげてください。 突然ですが、あなたはいま自分が幸せだと感じていますか？ お正月に幸福学というTVをやっていたのですが、ご覧になった方はいますでしょうか？ そのなかで、幸福を感じるための３つの条件について話していました。 その３つとは、 １．人との関わり ２．親切な心 ３．ここにいること １つずつ覚え書きしてみますね～(*^_^*) １の人との関わりとは、社会的な繋がりが強い人ほど幸福感を感じる人が多いのだとか。 コミュニケーションですね。 たとえばそれは、コンビニやスタバで買い物をするときに、店員さんとちょっとした会話をするしないとかでも大きく変わるそうです。 内向的な人も、できるだけ意識して人とコミュニケーションをはかることで、幸福感をより多く感じることができるようになるそうなので、今年は小さくても（スタバのスタッフにほほえんでみるとか）チャレンジしてみてはいかがでしょうか。 ２の親切心とは、できるだけ多くの人にたくさんの親切をすると、自らの幸福度が上がるそうです。 ボランティアなども、一見困っているの人のためでもありますが、めぐりめぐって自分にも返ってくるものみたいです。まさに、情けは人の為ならず、ですね。 ある大学の実験では、1日5回人に親切にするようにした学生の幸福度が上がったのに比べ、1日1回の親切をするだけの学生の幸福度は、普段とほぼ変わらなかったそうです。 また、10週間日記をつけるグループ実験というものもありました。 １つは単に出来事だけを綴ったもの。 １つは毎日のささやかな出来事への感謝や人に親切にしたことを綴ったもの。 結果は、後者の感謝を綴る日記を書いた人の幸福度が、驚くほど上がったそうです。 わたしも書いていますが、感謝日記は実験でも幸福度があがるそうなので、オススメで～す♪ ３の、ここにいることとは、よく言われることですが、今ここに集中することです。 人は1日のうち、3割を他のことを考えることに使っているという実験結果があるそうです。 イメージトレーナーの尾崎里美ねえやんも、人は1日６万語頭の中で考えていると言ってますね。 ぼーっとしたり、物思いにふけることは、幸福度的にはあまり良くないということです。 逆にいうと、目の前のことに集中した方が、幸福度はUPするということ。 私もしますが、よく、いいことや楽しいことを妄想しようと言いますよね。 これも、「今、ここ」にいることには叶わないそうです。 楽しい妄想は時間を決めてやるといいので、これからはそうしようと思います。 （オススメの時間帯は午前4時ころ、あとは起きてすぐと寝る前です） 現代はネットやTV、スマホなど、ついつい多くの情報に時間を費やされてしまいがちです。 スマホのメールが氣になって、仕事や学校の授業に集中できないというのは、結果的に自分の幸福度を下げてしまうことになるそうです。 ここでも実験として、1日に何度もスマホのメールチェックをするグループと、1日3回に制限したグループの実験結果がのっていました。 するとやはりというか、1日３回の制限をかけた人の方が、ストレスが減っているという結果が出たそうです。 いかがでしょうか。 人が幸福感を感じるにはどのようなことが必要なのか、とか、考えるいいきっかけになりました。 2014年は、ぜひ自分の幸福度を上げていきましょうね☆
そのような病気は聞いたことがありませんが、一度病院へ行ってみてはいかがでしょうか。
うちは85才を過ぎ、噛む力が弱くなっており おかずには気を使っていますが、 ご飯は家族みんなと同じ普通の方さです。 時間がかかっても良いので噛んだ方が脳や 健康に少しでも良いかもしれません。 でも、ご本人が柔らか目を希望されているなら、 専用に柔らか目ご飯を炊いて、1食分ずつラップ等につつみ、 冷凍しておくと良いでしょう。 レンジで温めれば美味しく食べられます。
＞悩める中高年の恋愛 質問者様の仰る事は、相当程度理解出来ますねぇ。 まあ最初に結婚ありきで、経済力その他諸々を再婚に至る前提条件として、御相手から品定めされたと感じるとすると、仮に私であってもげんなりするでしょう。 そもそもその手のサイトに入会されておられる女性の多くは、恐らく鵜の目鷹の目で結婚・再婚相手を探してらっしゃるはずですから、言うなれば他の会員男性とは異質な存在である貴方との意識が、噛み合うとはとても思えない。 まあ皆様が仰られる通り、或る年齢に達せられた女性の場合、愛情の多寡よりもむしろ経済的な安定の方が優先順位の高い関心事項でしょう、私個人としてはその辺りも当然理解出来ますが・・。 そこで現状貴方に提示可能な選択肢は２つ、先ずは必ずしも結婚を念頭にお持ちでない女性との、自然な出会いをお待ちになるか、或いは性交渉・再婚をも含めた、許容範囲が広いお付き合いをも諒とした方向に転換されるか、常識的に考えればそのどちらかでしょう。 何しろ前者には時間との戦いという側面もある、一方後者が貴方の美学に合わないとしても、人間いつどこで気持ちが変わるか分からない、依って全てを成り行きに任せるとして、深いお付き合いになって尚、結婚する気が起こらなければ、正直にそう申し上げれば宜しいのでは？ ＞中高年の再恋愛とかご経験ある方のアドバイス頂けたら幸いです。 尚前段に於いて偉そうな事を申し上げた私自身、浮気・不倫の類は散々やらかして参りましたが、家内意外との真剣な恋愛、しかも肉体関係が伴わなず、加えて結婚を前提としないものとなりますと全く未知の世界、実はかなりの難問でして、恐らく非回答資格者です。 かなりの悪さはしつつも、何しろ結婚以来家内を一筋に愛して参りましたし今もそう、年相応に衰えたとは言え、容姿・聡明さ・相性その他全てをひっくるめて、女房殿以上の女性に巡り合った経験がありませんので。 余計な事を申し上げました、悪しからず・・。
＞要は私の計画で、現在の資産額で働かずに、そこそこ余裕を持って終生やっていけるかどうか、教えていただきたいのです。よろしくお願いします。 私は質問者様より若干年下でして、世に言うメガバンク勤務。 貴方同様子供がおりませんから、仮に連れ合いに先立たれますと、全く同様の境遇になる可能性を有する身です。 そもそも立場上、面識がある方には口が裂けても言えない事なのですが、多大なリスクを伴う投資関連は是非ともお止めになった方が宜しいでしょう。 アベノミクスに依り、投資環境が整ったと囁かれる昨今であり、本サイトに於いても、無責任な自称経済通の回答者が種々述べておりますが、世界的なトレンドは今尚投資に不適格な状況にあり、我が国の景気も、来春の消費税引き上げに伴い、一時的（或いは暫く）に冷え込んでしまうというのが、金融界に身を置く殆んど全ての人間の共通認識です。 若い頃のダメージは、物理的にも精神的にも取り返しが効きますが、虎の子の限られたしかも年金を除いて今後さしたる収入が見込めない現状、今お手許にある資産を有効に消費する方向性で、今後の暮らしを計られるべきかと思いますが・・。 それと大変申し上げ難いが、世のプライベート・バンク / FPにしてみれば、質問者様がお持ち程度の資産は、恐らく彼らが本気・親身になってくれるレベルにはないという点、以上述べた事が、回答に至る全ての前提条件。 ＞これからの両親の介護にどのくらいかかるのか？ この点は専門外でありますので、確固たる答えを持ち合わせない、それ以外の御両親に関わる費用に関しても同じです。 ＞早期退職をすると、65歳から年間240万円ほどもらえる予定の年金がどのくらい減るのか？ この点も断言は出来ません、但し例えば退職金を例に取り申し上げると、退職金算出に用いられる全ての係数は、須らく満期を前提にしておりますから、それ以前の退職の場合、当該係数がドラスティックに減少する、つまり得られる退職金も更には年金の予定受給額も、予想以上に減額されると御覚悟された方が宜しいかと存じます。 ＞現在56歳ですが、年金が出る65歳までどのくらいの生活費が必要か？ これはもう、御自身の生活振りが全てです。 常識的に考えれば、持家且つ無借金という前提で、２０万円/月 × １２０ヶ月 =　２４００万円　プラス予想外の出費数百万円、合算３０００万円もあれば、充分であるとは思いますが・・。 以上総論として、早期退職と引き換えに失われると推定される、「年収６００万円 × 可能勤続年数」＋ 「退職金の減額分」 ＋ 「予定受給年金額の減少分 × ６５歳以降天寿を全うされるまでの年数」、その総計は最大数千万円に上ると推定されます。 依って仮に肉体的且つ精神的に可能であれば、少々無理を為されても、是非とも退職までお勤めになるべき、私であればそうお勧め致しますが・・。 次いで今お手元にある１億２千万円の現金と有価証券、更には処分可能な御自宅の合わせて１億４０００万円が、現在ある貴方の総資産という事ですが、列記された詳細及びお堅い職業から鑑みて、保険関係はほぼ万全かと推察致します。 依って不意の出費にさほど拘泥される必用は無いでしょう。 ・・とすれば、６０歳以降年金の受給が開始されまでに消費すると予想される最大２０００万円が、総資産から消失する勘定となり、受給開始時少なく見積もっても１億２０００万円程度はお手許に残る計算となる。 そこに６５歳から、年額２４０万円の年金が計上される訳ですから、現在の生活レベルを維持すると仮定して、総資産の切り崩し分が「１２０万円 × ６５歳以降老人ホーム入居までの年数＝１２００万円」。 以上老人ホームに入るまでに、少なくとも１億円はお手許に残る計算となり、当該施設入居時に掛かる費用４５００万円を差し引いても、数千万円程度の資産は恐らく有しておられる。 入居後の費用は、年金と若干の持ち出しで賄えるでしょうから、バランス・シート上はほぼ万全ですよ。 尚くどい計算の数々を羅列した事、御詫び申し上げる次第。 そもそも質問者様の如く或る程度の資産を御持ちの方に限って、杞憂される傾向にあるが、貴方とほぼ同様の御年齢にある世の多くの方々は、それどころか今をどう凌ぐかに忙殺されている訳で、まあ言ってみれば贅沢な御悩み、そう申し上げておきましょう。
ぜーーーんぶ違うんですよ。だから警察に両手の全部の指の指紋をとられましたｗ
デート商法って知ってますか？ 携帯番号まで教えてくれるのは大抵デート商法です。 前からありますので、気をつけてください。
云いたくないと反応すれば　一層聞きたがり知りたがるが人 聞こえない振りか　頓珍漢な返事か　逆質問で話題をそらす しかし、秘密にしている事こそ　知れ渡っても居て　其れが誤解や捩れて 会話したくない人とは、挨拶だけして近寄らない様にします
メタボリックって・・・単なるデブですよね？ 高血圧や高血糖・糖尿などの病気が無ければそれほど問題ではないです。 2008年4月から始まった特定健診制度でのメタボは相当低い基準を採用しています。 少し太っている程度でもメタボになります。 風のうわさでは・・・ 厚生労働省と病院経営者の話し合いで病人の数を確保する為に 基準を下げたと言うことのようです。 数値を少し下げるだけで、検診にひかかる人が数百倍になりますから・・・
あなたがどうしたいのかが見えて来ません。 彼に振り回わされているように思えます。 最終的に幸せになれたら良いのですが、彼任せにしているせいで良くない結果になった時は彼の責任にするのでしょうか… 自分の為に、自分はどうしたいのかをしっかり考えて生きていって下さい…
イジメの仕組み だれしも不安や怒りといった感情をストレスとして人は持っています。 その自分の中のストレスを減少しようとする衝動が働くとき、イジメる人は自己のストレス=イジメの対象とを同一視してしまう逸脱が起こるため、イジメによってストレスが一度発散されるとそこに取り付かれたようなコミュニケーションが生じます。例えば、シカトするといじめられた人は、動揺したり泣いたりします。それがコミュニケーションの反応として返ってくると、ストレスを更に減少しようとする衝動がいじめる側に持続します。 そこで、周りがもし強い作用（いじめている側）の脅威に同意してしまうと、一人また、一人といじめる側の連帯感が発展し、更にいじめがエスカレートしていくのです。皆もちろん、理性ではいじめはいけないと分かっていたとしても、強いコミュニケーションの影響によって、逸脱が起こり、いじめっ子の方に加担してしまうことが起こります。そこに、よりよい強い信念と教育による教化が行われることにより、いじめに同意せず、断固とした強い理性をグループに育てていくことができます。いじめられる弱い人を助け、逆にいじめをするグループの逸脱を修正したり、排除するための連帯がなされることが大切です。 社会がこの教育の重要性を発展させ、効果的な啓発を子供の頃から与えることは絶対不可欠です。
女子はそこには居なかったですが、 講堂の袖に引きずり込まれるように今日も一人、明日も一人 何をしてたって？ 無理やり下半身を脱がせて　勃起させて　射精させていた陰湿なグループもいましたね。 先の同窓会の質問にも関係しますが、彼ら被害者は今になっても絶対に顔を出しません。 悲惨な光景にならないために私は何をしたか・・・ 先生に言いつけることも無くその時を待つしかありませんでしたが、二つ違いの兄が上級生で在学中でしたのでその場にはめぐり合いませんでした。 泣きながら出てくる同級生 そして高笑いしながら出てくる悪がき数人 今でもあの頃の恐怖を思い出しますよ。 そして学級委員をしていたお陰も有るのでしょう。 担任の先生に　思いっきりの往復ビンタ 「ＸＸを殴ったのもお前達が悪いからだ・・・」なんて都合のいいうたい文句で級友の前で・・・　 あれも、これもありの世界でしたから・・・ 自転車のチェーンを手に他校の生徒との喧嘩、それでも相手を死に至らせるまでの凶器を使わ無かったのは、あの頃の何処かから学んだ教訓があったのでしょうね。
＞良識ある50歳以上のナイスミドルの皆様に、率直にお聞きします。 ＞どのような手を使って、奥方にバレずに女遊びしてますか？ 私自身浮気三昧の生活を送っておりましたから（過去形です）、まあ良識とはほど遠い人間、加えてナイスミドルでは到底有り得ず、或いは回答有資格者ではないのかも知れませんが・・。 さて家内にばれずに浮気・不倫を継続する際の基本線は、日常の行動パターンを決して変えない事、恐らくこの一点に集約されるでしょう。 何しろ女性の嗅覚は実に鋭い、特に女好きの亭主を持った女房殿の場合は殊更そうです。 ところで私の場合、知り合いの女性誰彼構わず、挨拶のつもりで「今度御飯食べようね」「お酒飲みに行こうね」とやっておりましたが、この私の口癖は周囲の誰もが知っており、しかも公然と人前でやる訳ですから、当然この時点では何の下心も無い。 つまり基本言いっ放しのはずが、何人かに一人は、「楽しみにしてま～す」とくどいほど念押ししてくる、場合に依っては先方で具体的な日時を決め、約束（別に約束ではないのですが・・）の履行を迫ってくる女性がおられた。 そうすると、こちらが言い出した手前、礼を失しない程度に一度は御一緒申し上げねばならず、そうこうしているうちに男と女の関係になっちゃう、そういう事が何度か有りました。 その際私なりの大前提ですが、飽く迄も優先順位は家庭にある事、家内と決して別れる気が無い事を御了解頂いた上で、それでも尚という女性のみとのお付き合いに徹する事。 SEXしたいが為、独身などとの嘘は問題外、家内とうまくいってないといった類のデフォルメも宜しくない。 そして自宅にいる時には、決して連絡を取り合わないというのは、浮気に於ける「いろはのい」でしょうね。 それ以上に気を付ける事は、こちらに対する不倫相手の感情が、危険水域に近付いたと思われる一歩手前で、後腐れなく別れる方法論を模索し実行する事。 もっとも私自身そこまで徹底していても、２度ばかりばれてしまい、こってりと油を絞られてしまいましたが・・。
介護の件での詳細は、 社会福祉協議会で 相談してみることです。 が、先ずは、 物忘れ外来で簡単な検査を受けてみて、 その結果で、ドクターからアドヴァイスが あるはずですが、なければ積極的に質問者して みましょう。 独居老人は、怒りを溜め込んでいるケースが 少なくないのですが……質問者さまのお父さまは、 そうしたことがなさそうなので、救いがありますね。 バリデーション で、検索して、鋭く深く、 対応方法を研究しておきますと、先へ行って、 余裕を持って対応できますので、 お勧めです。 質問文を拝見していて、なにやら悲しくなって しまいました。そうした事々が先へ行って、 質問者さまに還って来ないと いいですね。 Good Luck！
わー素敵な旦那さんですね。奥さんの腰どうにか良りますように。 まずは奥さんのやっているのを見て覚えて、何をしたらいいか聞くことだと思います。家事って複数のことを一度にすることが多いので、男性脳では難しいと聞きました。なので、どまどっているのもなんとなくわかります。あなたがきっと車で買い物行けるでしょうし、奥さんも着いていくこと可能ですよね。 買い物行く前に洗濯機を回しておいて、帰ってきたらあなたが干すとか、奥さんが料理を作るとか、分担するのもいいと思います。 あ、でも”勝手”というのは台所のことでしょうか? 言葉がわかりませんが、推測すると台所かなと。。 奥さんの指示を仰ぎながらやってみたり、奥さんは休んで、自分でレシピを探して作ってみたり、、、いろいろ方法はあると思います。他にも、Youtubeで料理のつくり方を動画で見れますし、分かりやすと思います。 奥様の方も、まだ60代でしょうから、筋肉をつけるタンパク質の多めの食事とリハビリで良くなるはずですよ。医療施設でチェックしてもらって、運動ができる状態ならば、筋トレなどで良くなると思います。私は専門家でないのでわかりませんが、素敵な退職後の生活を送って欲しいです。 Good luck!!
　現代の老老介護の悲劇ですね。　実は私の妻も９８歳の母を介護しており、決して他人事には思えません。片桐さんの場合、奥さんが倒れられてから、既に１２年がたつのですね。夫のたけみ容疑者ですが、 元商社マンで現役中はおそらく一心不乱に仕事にうちこんでおられたことと思います。 それが急転し、奥さんの病気介護にあたらなければならなくなるとは思いもよらなかったでしょう。 おそらく当初は気持ちも動転し将来に不安がよぎったこととお察しいたします。それでも夫はあえて、お金の余裕はあるのに施設への入居をせず、在宅での介護の道を選ばれたのには頭が下がります。 奥さんは近年、うつ病も発症しており、将来を悲観するのは当然で痛いほど分かります。 以前には奥さんと｛一緒に死のう｝とまで話しておられたということを聞くにつけ、その奥さん思いの暖かい心情に胸がしめつけられます。また、奥さんからは何度も［殺してほしい｝と頼まれてもおり、その殺害方法もどこか愛情を感じる｛ちょっと変ですが・・｝やり方が伺いしれます。 最後に自分もやはり犯した罪の重さを感じ自殺を図ったのでしょうが、奇跡的に助かったのは神のおぼしめしがあったからこそというしかありません。 どうか警察当局は現代社会の闇ともいうべき現実に目を向け、容疑者には寛大な刑に処してもらうように 祈っています。
　昔と言っても、たとえば40年前でも赤ちゃん用のものはありました（笑） ごちそうさんで100年近く昔の話ですね。 　東北地方などの農家ではこういうものがありました。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A8%E3%82%B8%E3%82%B3 　
＞居酒屋 近頃居酒屋の暖簾を一人でくぐる事は少なくなりましたが、それにしても最近つとに、職人気質で敷居が高い飲食店が減りましたねぇ、少々寂しい気がしますが・・。 さて御指摘の点は、長引く不況とそこに伴う寡頭競争という点と、決して無縁ではないのでしょう。 それともう１つ、世相の変遷と共に、愛想が無い頑固親父・職人気質を許容しなくなってきた為、客 VS お店という、ある種の緊張関係が希薄になって、料理・酒の良し悪しで勝負する時代では無くなりつつある現実に由来するものと思われます。 居酒屋さんにしてもそう、確かに構って欲しいとのオーラを出している独り客もおられる一方で、独り黙然と飲む心地良さを求めておられる方も当然おられる訳だが、その辺りの見極め・プロの選球眼とでも言うのでしょうか、つまり職人としての質の低下が誠に顕著。 本来二の次・三の次であるはずであった、お客さんとの会話を含めた接客というサービスに重きを置き、自信のある料理を提供して、「さあどうだ」といった風な、職人気質が希薄になりつつあるという事でしょう。 ＞一人で行かれる方に質問ですが、声をかけれた方がいいですか？ 質問者様と同様、そっとしておいて欲しい、そう思います。 尚私が馴染みにしており、創業１４０年にならんとする浅草の某老舗寿司店は、大将以下板さんも余計な事は一切喋りません。 その一方で、客に対する気配り・目配りは尋常ではなく、且つ酒や肴に関しての問いには、過不足無く答えてくれる、まさに職人・プロとしての矜持を感じさせる心地良い名店です。 先代の頃より３０年以上のお付き合いになりますが、そこには未だ良い意味での緊張関係がある、尚大将が先日引退した某著名力士と親友だそうで、よく来ておられる他、明らかに奥様ではないと思われる綺麗な女性を伴った、芸能人をお見掛けする事も少なくないが、当然特別扱いも無く、他の客も至ってクール。 まあ飲食店に限らず、例えば今時タクシーに乗りましても、非常に多弁な運転手さんが少なくない、ゆっくりとくつろぎたい時には迷惑以外の何ものでもなく、行過ぎた或いは勘違いした昨今のサービスに関しては、如何なものかと思われますが・・。
細川ガラシャの辞世の句 「散りぬべき　時知りてこそ　世の中の　花も花なれ　人も人なれ」 ですね。 現役の頃は、野村克也さんの「生涯一捕手」という彼の座右の銘を聞いて感銘していましたが。。。 引退後の今になっても、成人した息子達の前では、未だに親父を演じて仕舞う自分に愛想が尽きてしまいます。 高齢化社会とは言え、年を取ったら、自分の立ち位置を弁えなければと思う今日この頃です。
今回限りです。病気や死ぬ時の苦しみや痛みがいやだから。 生きてるものは皆必ず苦しんで死ぬっていうの、最低です。 自分は必ず死ぬとわかってしまうので人間はいやだし、 動物もたくさん子を産んで大人になれるのはわずかだけっていうのもいやだし お金を稼がないと生きていけない、地球上の土地はすっかりすべて所有者が決まっていて、 生活全てに法律や手続きがあるキツキツの現代社会もいやです。 だからといって中世や原始時代もいやだし。 星空や虹などこの世の美しさは一見の価値ありだけど、1回見たからいいや。 出会った人や動物たちとの思い出は、宝物として死後も記憶していたいのに、 それもありえないだろうから、ほんといやになっちゃいます。
　更新時講習で問題なしと判定されているのに運転をやめさせるのですか？ 　確かに事故の心配はありますが、自動車学校を卒業し免許取得したばかりの十代の初心者だって事故の確率ってすごく高いですよね。 　プロが問題なしと判定していることを質問者様がひっくり返すことってすごく難しいです。まず、不可能です。だってプロが運転してもいいですって太鼓判を押してるのですから。。。 　ご本人のおっしゃる通りです。 「試験に通っているのだから問題ない」 です。もし、ご不満なら更新時講習を見直さなければなりませんね。 　私の父も間もなく80歳です。毎日運転してます。分別のつくれっきとした大人ですし、18や19歳の未成年で、親の同意を得なければならない歳でもないです。唯一、認知症の症状が出たならば医師の診断で運転の許可が下りないことはあります。 　くれぐれも交通事故にならないように、お声掛けをしてください。人生の大先輩ですから。。。
戦後７０年近く経ってますので、記憶を留めている人の年齢は７５歳以上となりますので、ここで生の戦争体験を聞くことは出来ないと思います。 兵役経験者となると９０歳以上になります。 日本の社会的にみれば、この前東京オリンピック招致が決まって日本中が湧きましたよね。 オリンピック反対を唱えると袋叩きにあったでしょうね。 その状態が数十年続いた感じでしょうか。 当時戦争状態でなく平和主義を貫いていたら、ソ連やヨーロッパ諸国の植民地になっていたと思います。 下手に手を出すとやり返される国だからこそ、侵略されなかったと思います。 中国はヨーロッパ諸国に好き勝手やられてましたので、日本の選択は間違ってなかったと思います。 イメージ的には、今の北朝鮮ですね。 経済力もない最貧国の小さな国ですが、どの国も手を出せません。 戦争とは何かと書けば、民間人、軍人にこだわらず人をたくさん殺す行為だと思います。 敵だけでなく、味方も間違って殺していますので、死がいつも目の前にある状態です。 傭兵の経験を持つ人の話を聞くと、最初はいつ撃たれて死ぬか怖いそうです。 でも月日が経つと、意外と弾って当たらないものというのが分かって、次第に死ぬのは運が悪いだけに変わってきて、大胆に行動出来るようになったとか。 今でも世界の何処かで内乱や戦争があり、有史以来戦争がなかった時期がないと思います。 人類に戦争はつきものなんですね。 今でも世界は日本を恐れてます。 日本は一瞬で一塊になる事が出来る特殊な国で、今は平和を謳ってますが、いつまでも続くとは思ってません。 ちなみに、どの国の戦争指導者も最初は「平和」を掲げて勢力を伸ばし、国内を手中にしてから戦争を行ってます。 平和という特別な存在があるのではなく、戦争や内乱がない「特殊」な状態が平和なんですね。 ですから戦争反対や平和を標榜する知識人や政治家は信用できません。
それは、お父様の目の届く場所に置いてあるからではないでしょうか？ 目に触れなければそうすることもないでしょう。 あるいは、「母親宛て」「質問者さま宛」という袋を作って、そこに入れましょう。 ちなみに、家族間であっても信書の開封（信書開封罪）はもちろん、破損・破棄は「私用文書等毀棄罪」（刑法２５９条）となります。
　一度、法律の無料相談で、お父様に地代の請求ができないか相談してみてはいかがですか？ 　認知があるなしにかかわらず、地代の請求ができるのであれば、当然後見人としても認めるしかないでしょう。 　貴方が、支払いが困難になって、土地を他の人に譲渡してしまったら、やはり地代は発生するわけですから全く認められないということは無いようにおもいます。 　ローン返済の折半は難しいかもしれませんが、以前の地代程度は可能と思われます。 　ただ、支払いには、契約が必要と思います。 　後見人と契約の相手が同じというのは、契約するのが難しいかもしれません。 　弁護士などの第三者が後見人であれば、借地契約も可能とは思います。 　http://www.ls-hyogo.jp/houtei/%e3%81%8d%e3%81%a3%e3%81%a1%e3%82%8a%e7%90%86%e8%a7%a3%e3%81%97%e3%81%a6%e3%81%8b%e3%82%89%e6%89%8b%e7%b6%9a%e3%81%8d%e3%82%92/ 　一度、成年後見の相談会などに参加されて詳しく個別相談されたほうが良いと思いますよ。 　 　 　 　
施設のこととは関係なくて申し訳ありません。 今のところ、老人ボケがすすんでいるかなとも思います。 当方は８０代の両親がいます。　私は遅い子供なので同年代だったら７０代の親御さんかな。　でしたら結構あなたがショックに感じている事も大きいかと思います。 暮らしているところが近いから余計でしょうね。　こちとら転勤族で親も私が就職してから実家に戻りのなかんじですので私が全くの地元民ではないところで色々割り切れます。　いいえ、割り切った方がいいですね。 今は母が施設に入り父要支援１なのですが、母が入院したりしている途中、ケアマネ－ジャーにお父さんは認知入っていない？と聞かれた事があります。 確かに耳は遠い。　なのでやはり適当な事を言ってしまう。　”それは聞いていない”などと言う事があったそうなので、聞こえていなかったんじゃないかな。　と答えた事があります。　実際実家に行くと始終大声で喋っているので声は枯れ、介護職員の方はすごいなあとも思ったり。　物忘れも相当酷いです。　買い物に出かけたと思ったらもどってきて、鞄を忘れたとか、日常の会話でも言いたい事はあるのに、語彙力が乏しくなりどう言えばえいいのかがよくわからず、むちゃくちゃ変な言葉で説明するので、こりゃ子供の説明だ。　と感じています。 お父さまが認定を受けてくださったというのは、そんなに認知症でもないかと思うのです。　夫の父などはなんでもそれはできるできる、頑張る頑張ったら出来るなどと繰り返している方で、脳梗塞の後遺症で体が不自由というのもありましたがやはり認知症でした。 要支援１でもなにかしら出来ない事は手伝ってもらえます。　今のところ、お掃除とかでしょうか。 支援は具体的になにをしてほしいというような方針がないと、いえ、介護もですけれど向うもどうしたらいいのか、と答えてくれないのが現状です。　人間相手なのですからうかつにこうしましょうとは向うも言えないのだと思います。 今回、父はしんどいことがあるので週に１度か、２週に１度かお掃除にでも来てもらおうかと、私はケアマネージャーと話しています。 母が施設に入り、それまでは介護に来て下さっていた方がいましたがそれもなくなり、ひとりっきりです。　買い物に行ったり、なんでもできますが、たまには人と話した方がいいことと、離れているだけに見ている人がいてくれた方が、おかしいかもしれないと言ってくれるかなと思っているからです。 サービスを受けられないとおっしゃっていますが、もう一度、ケアマネージャーを呼んで、話し合ってみたらどうでしょうか。 また、介護の認定の時にはどうしても人間ですのでまだまだいける受け答えをする人は一般的なようです。 認定の面接であなたがやはりあれができないこれができないと補助するのは必要だと思います。 お父さんは怒るかもしれませんが、その場限りですよ、きっと。 それでまた、ケアマネージャーや区の職員の人に認知かなあどういうものなのかなあとあとできいてみましょう。 使えるものは使わないとです。
　程度の差はあっても、歳がいけば必ずボケます。特に、私のように、将来を生きていくために「お金」のことを心配しなければならない貧乏人は、尚更ボケます。 　あなたのお役には立ちませんが、私は、「私も、いずれはボケるだろう」と覚悟だけは決めておいて、そうなっても「悔い」が残らないように、今のうちに人生を謳歌するように心がけています。ただし、あまり経費をかけないで。 　もしかすると、このことが「ボケの防止」になるのではないかという、淡い期待を込めているのですが……どうなることやら。貧乏な上に、ボケてしまったら救いようがありません。(T_T)(T_T)(*^_^*)(*^_^*)
今回はとても有意義な質問であり、体験者しか理解されない悲嘆感情を、三度回答の投稿されてる方への お礼の答弁の中できちんと書いて頂き、いくらかは未体験者の中にも知識を深められたであろうと思います。 僕はある伴侶を亡くした仲間の会みたいなとこに所属していますか、そこでよく語られることは、体験者しかわからないよねです。夫婦無事であったころ、喧嘩もやってたころ、みなさん伴侶の死は、軽く捉えていたからです。それが無理解な人だったほど、そのギャップに驚愕しますね。 私も無知の最たるものでしたから。 だから悲しみは誰にも訴えなかったですね、理解が難しいと思ったのと、そのときの感情を的確な言葉にする能力もなかったし、一言で言えば「おののく」ですけど、「只悲しみにおののく」とはどういう感じか説明することが出来ない。今でも説明できないですね。心理学を極められてるようですけど、このことをどう表現すればいいか 心理学者は言葉で説明できる方法を発表しておりますか？ 心理学はこの悲しみの説明を誰にでも理解されるべく、貢献してくれないと、我々の孤独を救うことはできませんね。 >しかし、よく5年間も辛抱できましたね。本当にご苦労様！ 只時間グスリを信じ耐えて生きてきましたね。 >「自分だけおめおめと生きていて妻に申し訳ない」という自責の念はありませんでしたか？ 子が高１でしたので、どう妻の代わりをやるか必死だったのと、こんな酷い悲しみだと、確実に １年は持たない自死とかでなく、病死するとほんとに思っていましたから、自責念を持つ余裕さえなかったと 思います。深い森の中を一人さ迷いながら生きている状態でした。 >私はこれが強くて苦しいのです。 仲間の会にもそんな方いらっしゃいますね。 .
認知症かと言われればそうかとも思えるし、難しいところですね。 認知症かどうかは病院でテストをしますが、今の状態ではっきり認知症だと認定されるかどうかも分かりません。 もう少し様子を見られたらどうでしょう？ もし症状が進めば、お祖母さま自身が不安になってこられるはず。 そのときに色々理由をつけて病院に連れていかれてはどうでしょう？ そして、お祖母さまは介護保険の認定は受けておられるのでしょうか？ これを先になさった方がいいと思います。 介護サービスを受けるのは認定されていないと無理ですし、認定には時間がかかります。 認知症でなくても足がご不自由なら介護度はつくはずです。
反動といえば反動でしょうね。 でも見方を変えればリスクマネージメントが出来ていない愚か者に見えます。 お客様から折角指名をしていただいたのだから断れない、そんな気持ちは理解できます。 でも、遅れが出てしまっては結局迷惑をかけてしまう。 それが想像できない程麻痺してしまっている感じです。 自営業であれば日頃お客様の利益のため、笑顔の為に仕事をしているのではないでしょうか？ そのお客様に渋い顔をさせれば信用は落ちますよ。 一度失った信用を取り戻すのは非常に大変です。 請けれないものは、時期をずらしてもらったりお断りするのもお客様のためと思いましょう。
じじいです。 確かに私も土地が有り、農作業をしています。 土地を持たない老人たちは、近隣の農家から使っていない土地を借りて 共同あるいは個人で農作業しています。 この辺は住宅地なので、なかなか個人で庭に畑まで持てませんが 老人ばかりの家が多いので共同で畑を借りて農作業をしているようですよ。 ただし、自転車で行ける距離を探すのはなかなか難しいかもしれません。 私も山に行きますが、朝早くご夫婦でリュックを担いで行く方を時々見かけます。 図書館で１日を過ごされる方も居られるようですが、健康のためにも体を動かしている事は大切だと思います。
再度の『お礼』を頂きありがとうございます。 お母さまが入院されたとのことですが、大変でしたね。 旦那さまも質問者さまも“疲労困憊”されていることと思われます。（お身体大丈夫ですか。?） そんな中で、お礼を書いてくださるなんて申し訳ないおもいです。 私もそうした経験が幾度かありますのでそのご苦労はよく解かるつもりです。 >>私だって…入院したの？どこ？行ってみるね。。って 言う立場になりたいです。 それまでが大変なんですよ(笑) >>だから なんかイライラしてる私一人が バカみたい。 仰っておられるお気持ちよく解かりますよ。 私も当時はそんなふうにしか思えなかったですね。自分だけが“バタバタ”し、自分の時間と言うものも余り取れずに“ストレス”はいつもマックス状態のようでしたね・・・。 私はお酒で現実逃避していたんですよ。もう、精神的に疲れ果て“飲まずにいられない”状況でしたから・・・。飲んで気を晴らしていたといっても過言ではないほどでしたね。 >>プライドもあったんでしょうか？ 結局それも 一筋縄では無理です 強くなければ。 褒めて頂いて有難うございます。 “プライド”と言うよりは、やはり考え方/捉え方/の違いを感じますね。（姉たちとは。） 誰しも、好きで老いているわけではない。/誰も好きで足腰が弱くなり立てなくなっているわけではない。/そして、誰しも周りに迷惑や心配をかけたくてかけているわけではない。/とした想いが先行し てしいました。 自分の口から言うのも変ですが、淡い“正義感”のようなものが沸々と湧いてくるんですよね。 老いて、満足に動けない親を見て黙っていられるでしょうか。 両親だって若い頃があり、バリバリ働いて私達兄弟・姉妹・を一生懸命に育ててくれた。 その想いだけでも“ありがたい。”と思わなきゃ・・・恩返しをしなきゃ・とした感情でしょうか・・・。 産んでもらった。・・・育ててもらった。それだけでも感謝ものだとされますね。 >>でも 優しさだけじゃ食べれない！っていうか… 動いて 捌けてなんぼと。 体力も生命力も沢山いりますよね。 優しい言葉に 母はうながされ 癒されるかもしれませんが それは 配下に 私がいるからです。 私がいないと 誰も余裕なんてなくなります。 そうですよね。悪気のないのは判るけど、みんな貴女さまを頼ってしまう。 そして頼られてしまうだけに気苦労がハンパではなくなってしまう・・・。 >>でも 寂しくないですか？ 介護で実家に来るときには室内犬ですが、一緒だったんです。 愛犬と一緒の時が癒され幸せで至福の時間でしたね。なので、寂しいと言うことは余り感じなかったですね。愛犬のお蔭ですね。 質問者さまはご趣味が『パンとかケーキを作るのが好き・・・。』って仰っておられますが、とても家庭的な方ですね。 私は、これと言った趣味はないんですよ。ただ、老いた時に寂しくないような歳をとっても続けられる ことは無いか・と暗中模索していると言ったところでしょうか。 そして、やはり究めつけはやはり読書でしようか・・・。 >>兄姉は 私より恵まれ生活してきてます それでも私は一円も借りたこともなく 子供二人を社会にだしました。 今は、主人に楽させてもらってます。 こんな私だから 母は逆に頼るのでしょうかね。。 ・・・世間の観方は様々で、子供を一人前に育てるのは親としての義務であり当然ではないか。 と言われる声も多々あると思われます。 しかし、その“当たり前”とされる事がなかなか実際・現実に於いて出来ないことだって有り得る訳 ですよね。しかし、質問者さまは誰の力も借りずに社会人（成人）にと成し遂げられた。 これも、ひとつの才能でもあり、意地でもあったのではないでしようか。（いい加減な気持ちでは子供 を育てることは出来ないとおもいますね。） 『今は、主人に楽させてもらってます。』って言われておられますが、旦那さまもお優しい方ですね。 度量があり、寛大なお人柄なんでしょうね。羨ましいですよ・・・。 私から敢て言うことではないですが、お母さま自身もたいへんですが、それを看て挙げる質問者さま はもっと神経をすり減らす思いをされることもあると思います。 優しい旦那さまが傍に居られるので安心できるのですが、“何が起きてもおかしくはないです。”お気持ちをしっかりお持ちになってくださいね。 そして、私のことまで心配してくださり感謝いたします。
No.3です。 私は、結構、長期入院してたのですが、90歳近い方も沢山、入院されてました。 夜、騒がないように、病院では、高齢者には、睡眠薬を飲ませてましたよ。 睡眠薬を飲むと、翌日も、とても、おとなしいです。 病院でも、飲ませるくらいですから、健康には問題ないと思います。 半日でも、眠ってもらうように、睡眠薬を飲ませられたらどうでしょうか？ そうすれば、介護も随分と楽になると思いますよ。
料理好きで、自分で魚をさばいて刺身にしたりします。生臭い魚は苦手な方です。 魚の生臭さは魚油の腐敗臭です。どんな魚でも時間が経つと生臭くなります。特に脂の多い魚、サンマ、鰯、鯖などが生臭い。そう言う魚でも取れたてのものはまったく生臭くありません。サンマの刺身は生臭さがなく美味しいですが、流通に時間がかかってしまう都会では味わえません。脂分の少ない、鯛など白身の魚は少し時間が経っても生臭くはなりません。近くの鮮魚店に「刺身に出来ます」と正札に書いてある鯛やスズキやアジなどを買ってきて、三枚に下ろしますが、生臭くない美味しい刺身が作れます。生臭くなったら古いと言うことですから、生で食べない方がいいです。 煮付けなどにする場合は、臭み消しのショウガと日本酒を多めに入れて煮付けると、臭みが薄まります。お試し下さい。 魚好きの人はあの生臭さが嫌いではありません。生臭さの代表はくさやの干物ですが、あの悪臭は魚油の腐敗臭で、魚好きの大好物です。私は食べられませんが。
そういってくれるからこその配偶者、家族なのではないですか。遠まわしに言うと、あまり気にしなくなってしまうことが多いです。 確かにイライラすることもあるのでしょうが、だから妻が絶対的に悪いとも言えないです。 そういった体の事を指摘されて、気になって病院いったら、病気の前兆だった、なんてこともあるもんです。 もしかしたら入れ歯だけが原因ではないのかもしれません。もともとの口臭や体臭だったり、何かしら体が悪いのかもしれませんよ。 他の方も回答していますが、お医者さんに行って確認してもらってはどうでしょう？ それで指摘されればそのまま改善方法教えてくれると思いますし、大丈夫だと言われたらそのことを妻に伝えましょう。 自分の口臭の確認方法ですが。ビニール袋、ポリ袋などに一息はいて、暫く置くか、冷蔵庫で一晩？寝かせるかして改めて嗅いでみる方法があるようです。ちなみに朝寝起きの口臭の方がより本来の口臭に近いとも聞きました。 あとは、ネットで調べるか、それもお医者さんに聞いてみたりも良いかもですね。
今なら主人かと思います。
はじめまして。 ご自分を変えるために何かの行動を起こす事、勇気がいりますよね。 質問者様はその女性が好きで、何かの事情があって告白などはできなかったという感じ なんでしょうか？ その女性も、もし心当たりがなかったら質問者様の最後であろうメールにとまどうかも しれませんが 質問者様がそこまでして自分を変えたいのならきっと応援してくれると思います。 人間、変わる事って大変だと思いますが意思があればきっと変われると思います。
うさんくさい文章であるけど、相当すさんでいるのは事実だろうね。 死にたいのか、まあわからくもない。 生きるのってそりゃ大変だもんね。 お釈迦様は人の苦しみを定義づけらてるの知ってるよね。 生老病死なんだって、人の４苦は。 そのうちの一つである生きる苦しみに喘いでいるのだろうけど、みんな大して変わんないと思う。 そりゃ死ねば生きる苦しみから解放されるだろうけどね。 普通の人は生きる苦しみを受容しているんだよ。 しかし、あなたは生きる苦しみから逃れることばかり考えているんだよ。 で、生きる苦しみからの逃避は成功しないんだね、でますます苦しくなり、死にたくなる。 生きる苦しみからの解放は人生苦から逃げず、逃走でなく闘争することにある。 人は闘って、生きている。それを努力というのだけど。努力なしには生きていけない。 生きることは努力でその努力が幸福なんだよね。 どうだろう、死ぬ前に命を落とす覚悟でいろんなことに挑戦してみては。
まずはお勤め、お疲れさまでした。 お一人でも生活には困らないとのこと、羨ましい限りです。 結婚しているから、寂しくないかと言えば、決してそんな事はなく…。 その上、いやな事、我慢しなければならない事、煩雑な事、たくさんあります。（たぶん、お互いに…。） 皆さんがおっしゃられているように、 相手の方をもう少しよく知ってから、が常識的な選択だとは思います。 経済面が苦しくなる道を避けるのも、一般的な考えです。 長年自分のペースで生きてきた者同士が一緒に暮らすのが難しいのも、事実でしょう。 ただ折角ご縁があった訳ですし、 しばらくお付き合いをされて、お付き合いそのものを楽しんでみられても、と思います。 その上で、経済面で苦しくなっても、その人と一緒にいたいか、その人の世話をしたいか、 自分の気持ちやこれからの生き方が自然と定まってくるのではないか、と思います。 実際、結婚される方もおられますし、同居という形を取られる方もおられます。 結婚していても、していなくても、最後は、お一人のような気がします。
トピ主さんが一人っ子ならご両親が健在の間は何とかなるのでは？ ご兄弟がいる場合は相続の問題も出てきますから、 実家に住めなくなるかも知れません。 一人っ子と仮定して、 失礼な書き方になるけど問題はご両親が亡くなられてからの トピ主さんの寿命が何年あるか？です。 現在４５歳としてご両親の死後２７年として８７歳、 ２千万を２７年で割って１ヶ月に直すと６万と少し、 これに年金額を足せば１ヶ月の手元金額が出ると思います。 年金のお知らせ便来ていませんか？ 働かれていたら厚生年金を掛けていると思います。 この中から固定資産など税金も払わなくてはいけませんが、 国民年金のみの方より多いはず、お住まいの場所にも寄りますが、 贅沢しなければ何とか食べて行けるくらいになるのでは？ あとの心配はこのくらいにして外に出て働きましょう。 ご両親もトピ主さんが外に出ていく事を望んでいるはず、 きっと５万以上の価値が出でくると思います。 頑張って。
更年期障害との事でしたが、最近はどうですか？ちゃんと通院されていますか？果てしなく落ち込んでしまう状態が続いているならしっかり相談してそれなりのお薬があるので処方して貰って下さい。 きっと傍目には最近元気がない、位にしか映っていないのかもしれませんが心の風邪は長引く前に手をつけましょう…。お願いします。 それと…、もしも目標なんか無くたって、夢なんか無くたってとにかく生きる事を選択して下さい。生きて生きて、生き抜いて下さい。 今がどんなにツラくても生きてさえいれば必ず光は差して来ます。そういうものです。応援していますからね。
退職をなされて間もない様子。 今まで県市民税を納入していたのがこれからは 個人住民税として県市民税を総称した名目で年金から差し引かれる ものと思って下さい。
質問者の云わんとしていることがよく理解できます。５０歳代半ばでは友達がほしいよね？(^・^)近くに福祉会館等がありませんか？ここはいろいろな人が来て，さまざまな集まりがあって，結構楽しいです。 私は娯楽室（会話や囲碁・将棋を楽しむ，こちらは月曜日～金曜日迄自由）と，カラオケの会に入会して毎週決まった曜日に歌って楽しんでいます。午後からは気の合った仲間（男女）とシダックスへ行ってカラオケと飲み物を楽しんでいます。 福祉会館会には旅行・軽い登山当があって年間を通して結構みなさん，それなりに楽しんでいます。最後の４行ですが，勿論男女が集まる場所ですから中には互いに好きになって体関係もあるかもしれません。 カラオケの会で年に２～３回発表会と云うか，お楽しみ会がありますが，私とデュエットした彼女はビールを飲んでいる勢いもあるけれど，歌い終わたら私にしがみついてきました(^^♪楽しかった・・・のお礼のようでした(#^.^#)出会い系サイトもあるが，時には，お金目的で接近する人もいるので，自分の目で見て確かめてからの行動がよいと思います。
こんにちは。６０代前半の男です。 小学校のクラス会と中学校の同期会（同窓会ではなく、卒業年度が同期の人間だけですが）の幹事を長く務めております。（多分、終生幹事だと思います） ケース・バイ・ケースですね、 お互いに容姿は変わってきていますし、その間の環境変化（結婚・子育てなどなど）もあるでしょう。 でも昔の面影が残っている方も多く、特に片想いだった場合には、それなりに懐かしんだり・話しかけたりはしているようです。 また、二次会のカラオケでダンスに誘い（手をつないで）、半世紀前の想いを遂げた友人も数人知っておりますので、それなりにトキメクひとも居るのは確かです。（でも、その場限りでして、次回の再会をまた楽しみとしているようですが・・・） 両想いだった場合はちょっと複雑でして、あえて面と向かって話すことを避けているようにみえるケースや、あえて当時の話題は避け、当たり障りのない話題に徹しているケースなどもあります。 この場合も、当時を思い出して、お互いにトキメクというか過剰に意識してしまうからだと思います。 と、いう私もその一人でして、当時の彼女とだけはお互い意識してしまって、ダメですね。（多分、トキメクというよりは過剰に意識してしまう・・・同じかもしれませんが・・・） あえて昔の話は避け、当たり障りのない話をするのがやっとです。 でも、判る範囲ではありますが、今まで「焼けぼっくり」までに至ったケースはありませんね。 最悪は、片思いだったのですが、相手に話しかけても覚えていてもらえなかった場合ですね、かなりショックのようですよ。 小学校は毎年、中学校は５年おきに開催しておりますが（高校の同期会も毎年です）、それなりにいろいろな意味で、再会を楽しみにして集まってくれているようです。 もし、同窓会（同期会）の案内が届いていらっしゃるのなら、是非一度参加されてみてはいかがでしょうか。いっときだけは当時（トキメキの少年時代）に帰ることが出来るかもしれません。 毎年、二次会などでは当時の唱歌や流行歌などで盛り上がっております。 ご参考になれば幸いです。
この板の回答者はその殆どが、ど素人です。運良く医療関係者からの回答が得られれば幸いですが、先ず見込みは無いでしょう。 先ずは病院に行き、医者にご相談される事をお薦めします。かく云う私は肺癌で退院したばかりです。
介護支援専門員の協会がありますので、そちらで確認されてはどうでしょうか?
じじいですが、どちらも使い人により使い分けはしています。 特に珍しくも可笑しくもないはずです。 わし、わたし、おれ、おら、自分・・使い分けですね。
＞どうでもいい質問で恐縮です。 私はそうは思いませんね、ひょっとしたら目下我が国が憂えねばならない、トップ・プライオリティに属する問題かも知れない、それほどのインパクトがあります。 極論致しますと（飽く迄も極論ですが）、経済なんぞ、一度落ちるところまで落ちてしまえば、放っておいても右肩上がりの放物線を描きますが、一度定着した慣習・マインド・価値観を再構築するのは至難の技でしょう。 そもそも加速度的な少子化傾向が悖らす弊害は、我が国GDPの７０％を占める国内消費の減少・税収の落ち込み・年金体系の崩壊等々、未曾有の敗戦以降・今日に至り確実に日本が享受してきた、スケール・メリットの喪失に繋がります。 私は敢えてその全ての責任を男性側に帰すが、昨今メディアが肯定的に煽った「草食男子」なんてフレーズがそもそも理解の外、男は須らく盛大に喰らい・稼ぎ・女性を口説く「肉食獣」であり続け、そのエネルギーを家庭へ、ひいては社会へとフィード・バックすべきであると考えるのだが。 確かにバブル崩壊以降、昨今の若者（特に男性）に気の毒な点がないではない、しかしながら彼らが抱える諸問題を、未来永劫日本経済の停滞・社会制度の弊害のつけというレトリックで誤魔化し、加えて家庭を成し・家族を養うという、古来より綿々と続く自然の摂理を放棄する為の、免罪符とは決してならないでしょう。 それを申せば、戦後焼け野原と化した日本に於いて、途方も無く貧しく今日明日の食さえ担保されなかった世代は、一体その責任をどこに求めれば良かったのか、今現在は少なくとも飢え死にを心配する環境には無い訳で、世界的な水準からみても恵まれております。 ＞なにがそうさせるのか教えてください！。 色々とあるのでしょうが、過去男性を結婚に至らしめた幾つかの代表的な動機付けが、形骸化しつつあるのでしょう、・・という事で、以下独断と偏見で申し上げます。 １．法的にも精神的にも独占したいと感じさせる、魅力的な女性が目の前に出現した時に考えたであろう、結婚に至る必然性と蓋然性が、価値観の多様化・ライフ・スタイルの変化に依り、必ずしも婚姻という形を取らず、二人の関係の特殊性を周囲に認知させる事が可能な社会となりつつある為。 ２．労働力の流動化と正社員人口の減少に依り、従来社会的な信用度の裏付けとして当然であると考えられていた結婚という儀式が、一部階層に於いて、必ずしも不可欠で無くなりつつある現実。 ３．物分りが良過ぎる大人が主流の社会となり、若い世代に対する或る種の強制力を失った結果、親・上司ほか周囲の圧力に屈した結婚という類例が、極端に減少した為。 ４．特殊なコミュニケーション・ツールほか、個人をその対象とした諸文化の発達に依り、他人と殆んど交わる事無く、自己完結型の生活が可能な社会に移行しつつある為。 以上、長くなりました。
書店である本が目に留まり、流し読みしてた内容で 『５０代になったら、趣味を見付けなさい。１０年も続けていたら、その道のプロになれる。定年もない』 そうかな？趣味は趣味だからいいのではないかしら？ 頭に微かに引っかかりながら、それも良いかも…など思って読んでいました。 私は天職ともいえる今の仕事を６０歳まで続けたいと思っています。 でも定年規定がない職種なので、身体さえ丈夫ならもっと続けられるかもしれません。 私の場合、ボランティアでは駄目なんです。 家事、子育て…主婦の仕事って無報酬じゃないですか。 指がいたくなるほど、肩がパンパン張るほど家中磨いたって、自己満足の範囲。 頑張って『報酬を得る』ことで、『役に立つ』『必要とされている』という生きているバランスが、 家族に奉仕するだけよりつきやすい。 それもあって仕事をしていたいんですね。 お金のために働くのではいのなら、焦らずゆっくり見つけていくといいですよ。 友人はお金のために仕事をしています。 今の仕事を見つけたのは５０過ぎ。チラシ配り、スーパー、お総菜屋、清掃業などなど…ダブルならぬトリプルでパートの仕事をこなしていました。 その内、人脈ができ、業者さんとも繋がりを得、働きぶりを見て、社員でのお誘いを何社からもかかり、 今の仕事に繋がりました。どこになにがあるかわからない。 履歴書返送などに気にしないで、どんどん就活をしていきませんか？ もしくは、希望職ではないにしても、出来そうなところから応募していきましょうよ。 冒頭に書いた趣味からの出発でもいいと思います。 主婦ならそれを生かしたところもあります。 働ける体を持ち、働く意思をおありなら、絶対に見つかります。 そんなに気落ちせず、頑張りましょう。応援します。
７０代の母の年金はそんなものです。 贅沢はできないけど何とかやってますよ。 元気ならやって行けます。 病気をしたり何かあった時が心配ですね。 貯金がたっぷりあるなら別ですが。 まだ５０代では趣味や交際費も欲しいところでしょうから、まあ実際はきついと思います。
NO,4の補足回答です。 ＞この回答への補足自己の存在認識知覚に必要とする意識。 ＞よくわかりません。」 ＠我を忘れてという言葉に例えられますが、 前提条件として人間とは肉体であり意識である訳ですが、 目の前の存在に瞬間的に死と向かい合わせの危険な状況が発生した場合に、 自分という存在が肉体としてここに存在しており(存在認識)＋(知覚) その存在を助けるという事が自らの肉体への危機となりうるという咄嗟の判断が不能となってしまう状況となり、 その存在を助けることだけに(相手の死と向かい合わせの状況)＋(知覚) 全ての意識が集中した(奪われた)結果齎された悲劇という事です。
ストレスがたまっているため、貧乏ゆすりと同じように無意識にやっているのでしょう。意図的にやっているのでは無いので、注意してもやむことはありません。脳の病気なら注意しても止められないはずなので、違うと思います。 何か他にやることができれば自然に解消します。
こうゆう状況でありながら　受け入れてくれる施設があってよかったですね。 施設のマイナス面は　「下痢の処理」　ぐらいでしょうか？（だから居ることが可能なわけですが） ところで 旦那様には　成年後見のお仕事は　無理ではないかと思います。（性格的にも） また理解もできないと思いますし、実際お子さまもおられないのなら　今とそんなに事情が変るとは思いませんが。 慰めになりませんが もし　旦那様が　自宅で独りでいれば　そっちのほうがずっと弊害があると思われませんか？ 奥様のお世話が「生きがい」になってしっかりしておられるご様子 奥様はちょっとお気の毒ですが 考えようによっては　自分のことを一番心配してくれる人（旦那様）がずっと傍にいるということは 少なくとも寂しくはないですよね、、、 ゲームとか交流とかも大事ですが　とりあえず　２人でいれば孤独ではないですよね。 年齢とともに　同年代も数が減り（介護や死亡）　交流といっても親戚も代が代わってしまって　話もあいません。 だんだんと　ラクな人間関係だけでよくなってきます（　夫婦　） いま　「こうしなければ」とあせらなくても 時間が過ぎると　体力が衰えた旦那さまはもう奥様の部屋に行きたがらない日が必ずきます。 そんなに遠くない日に
近所のサークルなど積極的に参加しています。 バツイチさんも多いので出会いには困りませんよ(^^) ただお友達という感じにはなってしまいますね。 恋人というような存在であれば、私なんかはメールサイトで知り合うようにしています。 気軽に会っておしゃべりするだけがほとんどですが、近所のお友達とは違う時間を過ごすことができます。彼女たちも刺激が欲しいようです。
17歳から書き始めた日記帳ですが、結婚を機にすべて田舎の五右衛門風呂の燃料となり　灰になりました。 以来書いていませんが・・・ 10年ほど前から　ブログに残しています。 家族はブログの事は知りません、まさか私のブログに行きつく手立ても有りません。 また　エクセルの縦列に日付を入れて（366行）　横列（Ａ．Ｂ．Ｃ・・・）には年号を符っています　簡単な一言を曜日と天気と気温と一緒に毎日書きこんでいます（15年ほどになります） 幸いにも、特に家内はＰＣ音痴です。 私のこのＰＣの電源の入れ方さえも判りません。 ただ、たかをくっていた為に大変な事件にはなりました。 携帯電話のメールを読まれたのです。 それもお風呂に入っている間に　不幸にもメールが届いて・・・ 何気なく手にとってエンターキーを押されたものだから・・・ 同窓会の楽しかった思い出の返信メールでした。 簡単な事ですが、ブロックをしていなかったのです。 あれ以来私の信用は失墜です、 飲みに行くのにも　食事に行くのにも　「誰と行くの？」必ず聞かれます。 出欠は家内の返事で決まります（情け無いものです） 最近2年ほどは外で気の合う仲間と外食も出来ませんし、していません。 どうか、一日も早く処分して下さい。 そんなもの引きずっていたって、気になるだけで何の役にも立ちません。 あなたが今の幸せを維持したいのならば・・・ 69歳男子
＞＞私の決断は、正しいでしょうか？ 正しいと思います。 賃貸には賃貸の面倒くささもありますが、所詮は他人の物。 持ち家ほどお金はかかりません。 出入りも自由。 また、リフォームして大家になると、修繕とか何かとお金がかかります。 知り合いはリフォームして、遠方に越したため、管理は不動産屋に委託。 やれ修繕費がどうの、何がどうのと・・利益が出る所か持ち出しとなりました。 何より、店子が良い店子ばかりとは限りません。 未払いや、居住権が生じるため、いざ家を手放す段になると、家賃収入よりも多い立ち退き料が発生したりします。 それも散々揉めたあげくに・・つまり時間がかかったあげくにです。 売れる内に売るのが良策と思います。
私は２万円です。せいぜい美容院代　化粧品代です。 そりゃあ、趣味にお金を掛けるなら足らないでしょうが　老人仲間の近所付き合いくらいしかしないなら　それで充分ですよ。 孫にも　ババにたかるなと親が言い聞かせれば　せびりませんし　　
退職しても、やりたい事が無ければそのまま今の生活を続けましょう。 貴方の色々な趣味？が列挙されていますがその全て退職しなくても出来ます。 高収入で無ければ「貯金　3000万　一戸建て持家ロ-ン済」はあり得ませんし、 大きな買い物は一戸建ての住宅のみで、後は日々の生活費。 お金が有ろうが、時間が有ろうがそんな事は問題では有りません。 勇気を持って有給休暇を取りましょう。（最低1週間） 今の生活から離れる事も、その生活を忘れる事も出来ませんが、先ずは自分だけの 時間を意図的に作りましょう。 それからまた考え悩んでみて下さい。
60代後半、酒好きの男です。 ５０代になって酒の限界点が一気に下がりましたよ。 ６０過ぎるともっと下がってきますね。 だから昔みたいにバカ飲みはやめました。 付き合いでは、薄い焼酎割とかウーロン茶です。 正味こたえてくる日本酒は避けるようにしています。 質問者は飲む席は嫌いではなく、二日酔いがつらいのでしょう。 呑み方を自分でコントロールすればいいだけのことです。 強要されて飲む年でもないでしょうから。 飲む席に出たくないのなら健康上の理由が一番ですが、 嘘をついてまで誘いを断って、コミュニケーションが悪くなったら 弊害の方が大きいでしょう。
　特に金に困っていないなら、働きやすい、長期にできるところを探したほうがいい。これからの健康の問題もあるから、無理をしないで、一日に一定時間を費やす仕事を土台にすれば安定した生活への不安はない。 　それに年とっていけば、消費自体が沈静化するので生活費は低くなる。たとえ時給は低くても、蓄えることも不可能ではない。 　人間は動物なんだから、動けなくなったらオシマイ。わずかでも自分が活動できる状況をつくることが優先する。そのためのお金。 　そういった仕事を設定できたら、あとは隙間時間にやりたいことをやっていけばいい。時間はたくさんある。 　派遣は、経営側の都合でいきなり仕事場が変わるリスクがある。
大変興味のある発想なので最初からの回答者様からお礼の文面に目を通させていただきました。 麻原 彰晃（あさはら しょうこう、本名：松本 智津夫（まつもと ちづお）、1955年（昭和30年）3月2日 - ）は、日本の宗教家、宗教団体オウム真理教（現Aleph）の元代表、教祖であり、日本の国家転覆を企てたテロリストおよび、この一連の事件他による死刑囚。 彼こそは宗教家とは俗名で有り、本来は仙人で有ったかと私は思います。 俗世間からかけ離れたあの山梨県西八代郡上九一色村に住みつき、女王蜂に群がるような信者たちを集める直前までは　まさに仙人だったのではないかと思います。 ただ、才能あるがゆえに　信者と云う俗人を従える事は出来たが個々の思想迄も支配できなかったのが間違えで有って、あのまま女王蜂で君臨して居れば、質問者様と年齢も近いことでで有る事でもあるし、上九一色村で　現代の仙人生活を今も穏やかに送っていただろう。 仙人は人間社会から離れ、他人を傷つけずに、意志固く、思想は押しつけずとも　信念に沿って俗人を操る事が出来れば、この地上に住む事をも許されるのではないでしょうか。 思うに、 街中で緑の帽子をかぶって煙草の吸い殻などのゴミを拾い集めているのおじさんは、まさしくこの世の仙人だと言えるのではないか。 また同じ意味で拾い集めたものを売って生計を立てている人たち　テント生活の人たちの中にも恐らく仙人は居るであろうと思う。 ガンバレ　未来の仙人
一目ぼれって聞いた事がありますか？あなたは今それなのです。好きな人に彼女が居ようが居まいが，あなたにも彼を選ぶ権利があります。もし彼に彼女が居れば返事は，「彼女がいると返事が来るかもしれないし，あるいは，こないかもしれない。人は千差万別だから気にしないで渡すのが恋なのです。」 いちいち彼に彼女が居るか居ないか，調べ情報を知ったところで，その時は，その時です。世の中早い者勝ちで，勇気がなければ勝ち取れない。 手紙の内容は当たるも八卦，当たらぬも八卦です。内容は自分をアピールして相手に好かれるように書くことです。それが勝ちなのです。
「1日に1万通くらい　SPAMを送りましょう。内容は以下の通り」 「この20000円の商材を買えば、60万円月儲かる」 一万人に一人くらいは救いようのないバカがいるので　月30人引っかかれば　60万円の収入になります。
Ａ　楽しいことが日常にあって、これからも楽しく生きていけそうだ　→　死にたくない Ｂ　ずっと準備していた楽しめることがピークに来て、ああ、存分に楽しめた、あとは思い残すことはない→死んでも良い ＞死んでしまえば楽しめないというのも本当だと思います まあ、そうですね。 Ｃ　＞老人の場合は、なにも楽しいことがない人ほど穏やかに見えます。 感情の起伏が少ないのですね。 ＞周囲の人も、この人が死んでもなにも未練もないだろうから安らかに死ねるだろうと思います それは違うと思いますよ。内心、もう一花咲かせたい！と思っているかもしれません。人間の内心は他人には読めません。 ＞楽しくてしようがないという老人にはもう少し生きていてほしいと思い Ａだからですね。当人も死のうとは考えないはずです。 ＞死んだときでも悲しい思いになることが多いように思います。 これは、やはりそのひとが周囲へも幸せを伝播しているからでしょう。 ひとはそうあるべきです。Ｃ　にはならないほうがいいでしょう。
二人の息子を結婚させてシルバー世代の二人暮らしの身です。 娘の居ない私ですが　嫁を見るにつけ娘さんの気持ちは判るような気がします。 二人の息子にはマンション購入の資金をいくらか渡しました。 嫁の親御さんもそれなりの準備はしたとは聞きましたが、私達が準備したほどの金額ではなかったと聞きます。 私達を立ててくれたものと思っています。 さてご質問の件ですが 質問者様の冒頭の意見に私は同じ思いをしています。 賃貸で　或いは無利子でマンションを提供したならばいざ知らず　はっきり言って甘やかしすぎです。 ヨシオさん同然の婿は、或いは先方の親御さんの気持ちも量りかねます。 友人がよく口にします。 「娘は嫁にやってもいつ帰ってくるかと気がかりでならない、その点お前は息子だからたとえ離婚しても、帰ってくることがない」 確かに娘を持つ親の悲痛な気持ちの現れだと今も思っています。 甘やかされた娘 甘やかされた婿 その二人に老後のことを含めて何らかの世話になるだろうかと、期待を込めたところで出すものを出してしまった後で何を期待するでしょう。 ましてや　近所に住むなどということ 再婚するかもしれないということ 老いた祖母を抱えているということ 「これ以上近寄らないで」 「お母さんは一人でいいの」 甘やかされきった娘の声が聞こえるようです。 再婚のことで、一言 出来れば籍は入れないように工夫したいものです。 入籍することで奥様になられる方の姓が変わる　被扶養者になることは もし離婚、或いは死別などで貰っていた遺族年金などの年金を放棄することになります。 十分そのあたりは注意してください。 親は　遠くで黙って見守る。 何かあったときには　孫をも引き取る覚悟を心して・・・ 財布の底が見えたら、娘も婿も　孫すらも寄り付きません。 今はそんな悲しい時代です。
上の方がおっしゃるように　銀行の自動振り込みサービスがいいです、私はネットバンキング（ネットで利用出来るの銀行など）で遠方に住んでいる母親に毎月　自動振り込みで送金しています。放っておいても自動で送金されてすから便利です。。
これだけ多くの方からの回答があるのに全然反応しないというのは辛気臭いというよりちょっとまずい状態ではないかと思います。職場でも同じだったのではないでしょうか。
大切な友人と疎遠になったことがあります。 とても素直で、賢明で、朗らかな人でした。 同じ大学・学部の出身で、同郷。その後同じ業界に就職。 社会人になってからも、変わらず連絡を取り合っていました。 当時の私たちは、互いに良い友人だったと思います。 ですが、互いの仕事が忙しくなり、思い出話にふける状況でもなく。 彼女からの電話が、ある時期から急に頻回になり、深夜になり、 取り留めがなくなり、やがてパタッと来なくなりました。 ３０歳代の前半でした。 彼女の考え方や行動パターンは推測できるので、 疎遠になった理由もうすうす分かるのですが、 それで嫌いになったり、詮索することはありませんでした。 きっと今でも彼女は、元気に第一線にいるだろうと思っています。 私の場合、この友人との別れは、例えてみれば 大好きだったブランドの服が、大人になって似合わなくなるよう。 もう会うことはないかもしれませんが、大切にしまっています。
ＮＯ３です。 面接に行くにも（行っただけでも）疲れる。 そこです。 それだけ、体力が落ちているのです。 本人が自覚している以上に体力が落ちているのです。 先ずは散歩から・・ 最初は家の回りを５分でも良いでしょう。 それを二週間続けます。 二週間過ぎたなら、今度は１０分。 その様に徐々に踏ましましょう。 目標は１時間。 お金があっても、時間があっても、健康がなければ砂上の楼閣です。 特に定年後は結構に留意すべきなのです。 ６０才で定年。 ６５才の時には、同じ時に定年（言葉には拘らないで・・同年齢との意味だけです）を迎えた人の１／３は６５才を迎えられないのです。 その多くは、働いていない人・・運動などをしていない人が多いのです 勿論、精神的にやりがいなどを失うも影響が大の様です。 １／３亡くなる・・は戸籍係の友人からの伝。 つまりは、年金年齢まで生き延びられない人も結構多いと言う事です。
>餃子や肉などが好きなのですが マーボー豆腐はいかがですか？ あと、天津飯やにこごりなど。元々、とろみのついている料理ならば、違和感はないと思いますよ。
地域の名産品で食べ物がいいですね。 近所にお裾分けもできますし。 懐かしさもあるでしょうし、案外、名産品って住んでる 人はそんなに食べなかったりもしますし、食べ慣れたも のでも、進物用は味とか、質が違っていたりして、新た な発見があったりもします。 あまり日持ちするものよりは、さらっと通り過ぎていく くらいの方がいいと思います。 日用品はあまり喜ばれないと思いますよ。
ひたすらわが道を行くしかないと思います。 若い時であれば、離婚するのが一番と思いますが ある程度の年齢となってくると、先のことを考えてみると あたらずさわらずの方がある意味、気が楽ともいえると思います。 どうせだれでもいつかは一生を締めくくることになりますので その時に変に未練が残らないので逆にいいともいえると思います。 それでどのような暮らし方がいいかと考えたときに それには家庭以外で充実できる何かをするという事が重要と思います。 それで家庭の苦痛から解放されてやり甲斐にもなってくるものと思います。 相手に頼っていてはダメと思います。 自分から、自分だけのものを見つけることが一番大切と思います。 それは、趣味でもいいと思いますし、また地域活動（ボランティア） でもいいと思います。 特にボランティア活動は同年代の男女が入り混じっていて、お互いに 目的が同じなので話が合いますし、他人同志ですからある程度気を使っ てもらって気分がとてもいいと思います。 この時に夫婦で一緒に行動してはいけないと思います。 お互いに相手のことを知り尽くしているのであとでもめる種に なってくるからです。 自分の一生の後半を充実した毎日にするか、ひややかな日々にするかは 思い切って自分から行動を起こすかどうかという事と思います。 せっかくの人生ですから充実した毎日を送りたいものです。
＞しかし、そのてをつないだのは成り行きだと言われてしまいました。 わたしは一瞬で望みは薄いことがわかりました。 それで望みが薄くなってしまうってことはないでしょう。 本当に何もないなら、普通の人は成り行きと言っていても手なんて繋ぎませんよ！ 出会ってからどれくらいかによりますね。 まだ日数が浅いのなら、少し自分の中で冷静に考えてみるのもいいと思います。 時間を空けて、また何度か会ってからでもいいかなと思います。 急ぎでないのなら、ゆっくり考えて、関係ないときでも相手様が浮かんでくるくらいに想っているかを確かめるといいと思います。 告白はしない後悔より、する後悔です！ 応援してます！
>「自分が社会で役立つ人間だとは思えない」「毎日の生活に充実感がない」 これは鬱状態かどうかを調べるための設問ですね。 屈辱的とは感じません、私は産後鬱で実際チェックリストでこのような設問はYesと答えました。 アンケートでは自覚症状を、診察での問診は他覚症状を確認するわけです。 例えばアンケートで「物忘れを自覚している」にNOと答えたとします。 でも実際医師と話していればちょっと怪しいかなと感じたら本人に自覚がないのでより痴呆の疑いが強いわけです。 また自分から「最近物忘れを自覚している」にYesという方は痴呆の可能性はすくないです。 設問がネガティブなのではなく各々疾患をスクリーニングする為に必要です。 私の父は昔会社役員で今は引退して悠々自適ですから、今は昔より社会の役に立ってないよって笑って言ってます。 それでもご不満なら実際医療機関へ行き疑問をぶつけてみてくださいね。 私も医療関係者ですが、このような設問を屈辱的と感じる一般人の方がいるということに軽い驚きを覚えました。
他人の人生に首を突っ込むことは賢い所作であるとは思いません。 貴方にその方の人生の責任は取れないのですから。 騙されるも人生。 そういうものです。 ご参考まで。
私が好きな藤沢周平の作品に「蝉しぐれ」があります。 映画化もされているので、一度見てはいかがでしょうか？ あなたとほぼ同じ状況ですのでそれによって何がしかの答えが出るんじゃないかと私は思います。
座椅子やソファーに座りながら使える、 クッション型のマッサージ機がありますよね。 あれはどうですか？ それから、美顔グッズなどの女性特有の物。 年をとると、美容に関心がなくなると思いがちですが どんなに年をとっても女は女。 その部分を大事にしてあげるプレゼントは、わりと喜ばれますよ。
それは貴方の中で一つの節目が終わったのでしょう。 人間生きている間、単的なスタートとゴールがあります。貴方は幾度目かのゴールを迎えたのでしょう。 そして、次の節目のレースがまだ始まっていない。 そこで人生を終わらせてもいいし、財力があるなら払う物を払い次のレースの告知が貴方の中で発令されるまで 一日をどうにか終わらせる業務をこなすカイゼンを考えればよろしいでしょう。 睡眠薬？使わなきゃ眠れないのなら起きてなにか手慰みでもしていたらいかが？ 1日24時間中　一般人は17時間未満しか使わないんですよ　もったいないでしょ？ 私は何十年も　1週間で睡眠時間は5時間以内として仕事をしているので 1日平均22時間は仕事をして金儲けをしています。残りは便所や食事風呂で使うのです。 効率的でしょ。睡眠なんて無駄な作業なんですよ。
老化の影響大でしょう。 また、その様に考えた方が、あなたも気が楽でしょう。 私は、あなたのお母さんよりは少し若い（１０才ほど）ですが、最近では面倒な事は避けているのを感じます。 以前はこの様な事はなかったのに・・・ 本などは、以前の１０分の１位しか読みません。 本当は読めません・・ 細かい文字が見えにくいし、疲れるからです。 定年になったら、読もうと思って買いためていた本の尽くが、文字が細かくて・・ こればかりは予想外でした。 その年齢にならないと分からない事も本当に多いです。 私は、５０才を過ぎてから心理学を学んで、自分を見る・見つめる事を沢山やりました。 げ、結構自分を客観的に見る事が出来ます。 そして、同年代の人を見ると・・ 殆どの人が、年齢の所為にして、それで終わりにしてしまう・・事が多いですね。 仕方ない・・と。 それは、本当は間違いなのですが・・対策はあります。 が、何の対策もしないで１０年とか、２０年が過ぎてしまうと・・ もう、やり直しは殆ど利きません。 申し訳ないですが、あなたのお母さんはその域に入っている様に感じます。 ＞＞どのように対処すればいいかも教えて頂けたら幸いです。 殆どない・・と思います。 諦め・・仕方ない・・と受け止める・・ 受け流す。 位だと思います。 しかし、お母さんを尊敬するのだけは、続けて下さいね。 愛も当然の事と思います。
実家の母（81歳）のところによくかかってきたのは、地域の空き店舗などを 短期間に刈り上げて、数十万円の羽毛布団、健康器具、浄水器などを販売する店の案内です お友達を誘って来て下さい、無料プレゼントもありますよ、です 日中、ひとりで家に居るお年寄りがこぞって出かけ、滋養卵やお米、 スタミナドリンクなど、無料といえども2000円位しそうなプレゼントが貰えます デモンストレーターは面白おかしく漫才の様に日頃の問題を出し、 これにはこんなものがよく効きますよと健康器具などをアピール 結構、お金を持っている人もあり、数名が買います また何回も無料で高価なプレゼントを貰っていると悪いと思うようで、 何度も何度も通っている間に、商品を１つ２つ買われる方も多いです 友達同士で誘い合って参加することが多いので、友達が買うと、 自分も買わないと居辛いような雰囲気も出てきます 近辺、それで母も友人達も一式、色々買いました 総額で100万位いったでしょうか わたしが気づいたのは３つめの浄水器の時で、半分支払いが終わっていたので、 キャンセル料を支払って、返品しました （健康器具と羽毛布団はそのままです） 母は完全に洗脳されていて、同程度のものは一流メーカーのものでも １０分の１の値段で買えるよと話しても、「そんな安物はあかん！」です 「近所の○○さんも、▲▲さんも買われた」と反論する始末です そういう店舗はやはり同じ場所にずっとあると、家族から怒鳴り込まれるので、 あちこちを転々としていきます お気をつけ下さい お誘いの電話はやはり軽い感じでしたよ
嫌な質問！（笑） 私は40代ですけど、それくらいありますよ。 たぶん、普通の事だと思いますよ。 思い出せるなら問題ないと言ってました。 私は、前にいた状況を振り返ると思いだします。「あ！　ハサミ取りに来たんだ！」と。 自分が何故そこにいるのかすら分からず、 また部屋に戻って何食わぬ時間を過ごしているなら異常です。 もはや、自分では気づけない状態でしょうけど。（笑） 何か取りに来たんだけどぉ・・・。忘れた！！ くらいでも、大抵の場合は異常じゃないそうですよ。 ただし、また何食わぬ顔で、「あ、ハサミが欲しいなぁ・・」 とあたかも、初めて必要性を感じている状態は異常です。 まぁ、これも自分じゃもはや判断付きませんが。（笑） 今後、ひどくなられた場合は、「忘れ物外来」と言うのがあるそうなので、 覚えておいてくださいね。忘れないでくださいよ。（笑）
考えても計算通りに行く事は無いと思います。（既にバツイチで経験済みでは？） また、質問者さんだって、親より先に何時倒れるか解りません。 私も父親が先に亡くなり（６６歳）母と私と私の妻で祖母（８８歳）を介護しました。 祖母は、１０１歳で天寿を迎えました。 ９０歳からディサービスやショートスティを使い９４歳から老健や特老などを探し入居させました。 お金も掛かりますが、施設を探すのが大変でした。 そんな時に母親が倒れた事で、施設入居が可能になったのです （主に介護する人が要支援になったから） 一家に要支援と要介護が二人いるんですからポイントが高くなって 入居できるようになりました。 私としては、母と祖母の介護ですから地獄でした。 仕事も替え、貯金も無くなり家族崩壊の危機もありました。 約８年間に危篤が５回ぐらいありました。 （親戚に連絡し葬式の準備をし・・・・） アドバイスできる事は、１円でも多く現金を持っている事です。 今出来る事は、無駄使いをしないで貯金する事です。
男は　幾つになっても綺麗な物　人には惹かれますよ　打ち明けなさい　相手も　その気ならもっと 若くなられますよ　 性的にも普通の男なら相手になりますよ　経験を積んだ年月の分濃厚な関係になります 但し　相手に妻　子供があれば　慎重に運びなさいよ
じじいです。 おそらく、人生を楽しめない性格だから精神を病んできたのかもしれません。 ＞恋もしたいし遊びたいけれどお金がない・・。 恋も、遊びも出来ないのはお金のせいではないと思いますよ。 人生には、当然真面目さは必要ですが、ほんの僅かな遊び心も必要なのです。 転職結構、収入少ない結構、残念な待遇結構、５０才結構。 遊び心で生きる環境に、不足はないはずです。 遊び心のコツは、ほんの僅かな不真面目さかもしれません。
あははは(^・^)なんと楽しい質問でしょう(^^♪（４）があるなら何があるのかと思っちゃった。
50代一人暮らしですが其の傾向有ります。 終の住処探していますが、条件として同じ建物、もしくは隣接して5分以内にコンビニまたはスーパー、レンタルビデオ、スポーツジム（プール付）が有る所で箱根、山中湖、鎌倉、逗子、伊豆のような景色のよいところというのが条件です。 なるべく遠くに行かないで半径500M以内で済ませて、湖とか海とか見下ろしなgら生活したいです。 引退生活って結局　ニートかヒッキーと同じですよ。親の保護の代わりに　年金と貯金です。
その年配の女性と同世代のオトコです。 推測ですが性欲がありSEXに興味がある女性は６～７割だと思います。つまりそれ以下の女性と余り変わらないと思います。但し、全員質問者氏個人とのSEXに興味があるというわけではありませんので、念のため。 もしナンパが成功して、Hしても、「閉経」と言って妊娠することがないので、その方の心配をしなくて済むだけ気が楽かもしれません。＝悪知恵？ 「若い男性」と自分ではおっしゃっていますが、質問者さまの年齢はいくつなのか知りたいところではあります。「若い」というのは言葉のニュアンスから言えば20代を示唆しますが・・・。
実を取るか名を取るかでしょ。 子育てなど、手もかかりお金もかかる しかし親権が欲しいというのは、実より名を取る事になるのでは 最近は合理的で、名を捨てて実を取る方が多くなっているようですが。
出かけるのは疲れたりしますので、美味しく賑やかな食事が一番です 出来れば写真を撮って、すぐ現像し、額にでも入れて見えるところに飾れるようにして、 プレゼントしてくると良いと思います あまり大げさなことは負担ですが、楽しい思い出を残すのは良いと思いますよ 今回だけ頑張るよりも、次にまた来てくれた方が喜ばれると思います 予算があるでしょうから、一度に大盤振る舞いをするよりも、 半分にして2回というようにね
睡眠の順番 ノンレム睡眠とレム睡眠が交互に行われています。脳を休める睡眠と体を休める睡眠です。 ノンレム睡眠時はI～IV段階があり　 I－ウトウト II－鉛筆を落とす　いびき　歯ぎしり III－かなり深い眠り　多少の物音では起きない IV－もっと深い眠り IVまでいくとIII－IIとなりレム睡眠に移行します。 レム睡眠はある特殊な筋肉以外の筋肉の緊張がなく脳が起きていて体が動かない状態、金縛りはこの睡眠時に起こります。夢を見ている時がレム睡眠。寝ていて目を閉じていても瞼の下で目玉が動いているのを見たことがありませんか？Rapid Eye Movement (兎の眼の動きだからREM睡眠）。ちなみに夢遊歩行はノンレム睡眠のIIIかIVで起こります。　 90分後にノンレム睡眠に移行ー（90分後）レム睡眠…と繰り返し段々ノンレム睡眠の段階がIVまでいかずI・IIと浅くなり起床となります。 深い眠り…ノンレム睡眠のIV段階を言っているのかと思いますが、IV段階の眠りを4回位獲得できる眠りのこを＜良質の睡眠＞とも言います。睡眠は体に大事なこと（睡眠の効果は調べて下さい）。良質な睡眠をとるには規則正しい生活が大事です。不規則な生活をしていたり年を取ってくると、III・IVの睡眠がとれにくいんです。脳や体をきちんと休ませないと体と心に不調が起こりいづれ生活に支障が出るので世の親たちは子供に「早寝早き」を躾けるのです。
安定している職業なんて今は無いですよ。 大企業の敏腕社員でもリストラの時代ですからね。 仮に安定した業種に勤めたとしましょう。 そこでどう自分のポジションを築くかはあなた次第です。 居場所がなくなるような行動をしてしまえば、クビになります。 これは安定してると言えますか？ 滅多な事ではクビにならない公務員ですら今後はクビを切れるようにしようという動きもあります。 安定するかどうかは自分次第です。 業界や職種で決まるものではありません。 人生には度々自分で決断しなければならない時があります。 受験、就職、転職、結婚、離婚などなど生活がガラッと変わる可能性のある転機です。 どういう方向を選ぶかは、自分で決めるしかありません。 誰でも書き込めるここでのアドバイスは、話半分と思ってあまり本気で考えないようにしたほうが良いですよ。 どんな仕事にも面白さややりがいがあり、人の為になります。 逆につまらない部分やムカつくところもあります。 自分で決めなければならないのは、後で言い訳出来ないようにするためです。 あそこでこうだったら、あっちを選んでいれば・・・なんて思いながら生きていくのは嫌じゃないですか？ 自分が本当に好きなのは何かを良く考えて後悔しない選択をしてくださいね。
本人次第ですね。腹上死しても良いからやっておきたいという気持ち、私は理解できますからね。腹上死する本人は気楽なものですが、残される質問者さんは周りで噂などされると大変でしょう。 大変だと思ったら合わない方が良いですね。
こんにちは。 奥様の事、ご愁傷様でした。 ４２歳、年下の分際で失礼致します。 ＞私は不謹慎なのか 正直、微妙かなと思います。 と申しますのも、質問者様御自身でお書きになっている様に、世の中色んな人がいるからです。 ちなみにもし私が主人より先に他界して、数ヵ月後に婚活をしていたらと考えてみました。 ・・・「なになにぃ、あんた私とおった頃よりえらい生き生きしてんじゃん」とかって、ニヤニヤしながらあの世からつっこんでしまいそうです。 逆に、いつまでもさめざめ泣かれていたら、「うっとーしいねんっ！」とかって言いそうです。 とりあえず、一周忌が過ぎるまではあまりおおっぴらになさらない方がいいかもしれません。 「何もしない」ではなくて「控えめ」でいいんじゃないですか。 もし良い方との出会いがあって、結婚までお話が進む様でしたら、それは出来れば三回忌が済むまではお待ちになる方がいいかと思います。 強いて申し上げるとすれば、質問者様のお子さん方のお気持ちだけは考慮して差し上げて下さい、というところでしょうか。 独立してお孫さんもおられる様ですが、一応気を使ってあげて頂きたいと思います。 男性は、奥様が先に亡くなるとあまり長生きができないと言う様です。 けれど、質問者様はまだお母様がお元気なご様子。親より先に逝くのはこの上ない親不孝とも申します。 なので、質問者様の元気の素となるのでしたら、私はいいと思います。 ただ、口さがない方も色々とおられると思いますので、周囲の方にはあまり公言しない等の配慮をなされば良いのではないかと思います。 質問者様と質問者様のご家族に、幸せが訪れますように。
地域の関係性が薄れている中、地域の活動やボランティアをしている人は、尊敬に値すると思います。ただ、私も独身で恐らく孤独な老後を迎える事を考えると、あまり無理をしないように負担にならないようにが原則だと思っています。「地域の中心的存在」としての活動も人によっては、どうでも良い仕事に映る時もありますし、自己満足の偏った仕事と思われる可能性もあります。10の力のうちの９や８を出すと疲れたりや周りの意見にがっかりする事もありますが、３～５位までの力で少し余力を残して地域活動やボランティアはやるべきだと思います。 ＞足腰が不自由で外に出られなくなっても、孤独な老後を楽しむ方法 完全に足腰が不自由になってからですか。 自分が考えるのは本を読んだり（前もって読書癖を付けておく）、テレビ鑑賞、今の時代ならゲームなんかも疲れない範囲で良いかもしれません。 それより、健康な普段から歩くことや好奇心を持つ事を習慣づける事だと思います。 孤独でも寝たきりで孤独か、そこそこ動けて孤独かは天と地程の差があると思います。
親友はお金の面倒まではみてくれないと思いますよ。 皆、自分の事で精一杯な気がします。 金の切れ目は縁の切れ目…にもなりますので… トラブルの原因にもなると考えると不安ですね。
まぎれもなくあなたはこの世に生まれてくる運命でした。 それは神がなされたことです。 そして、たまたま日本人に生まれてきたのです。 もしも、神様のいたずらで他の国に生まれて来ていたなら どうでしょうか？ 今は戦争も無い、９年間は教育を無償で受けられる、最低限の生活を 送る事が出来る保護制度がある、こんな国にあなたは生まれてきたのです。 努力次第で明るい未来が開けます。 日本人であることを謙虚に受け止めよう。
旅行といっても様々です。 パックで常に同じ行動をしている旅行なら選択肢はありませんから 夫婦で言ってももめごとは発生しません。 自由行動が問題なのです。 買い物に行きたい妻と、社寺仏閣美術鑑賞がしたい夫が 別々に行動しようとしても、妻が道案内についてきてくれといえば ほったらかしにはできません。 それなら初めから別々の旅行に行くのが無難です。
５４歳の男性で独身で環境は似たようなものです。 希望退職したのですが、未だ海外の会社で（ローカルとして）割と暇な仕事に就いて働いています。 未だ引退していない理由は、「もしかしたら　お金が欲しくなるかもしれない」からです。 実家に帰って毎日海に行って趣味のスポーツ（ウインドと釣り）をして図書館とレンタルビデオを借りて 自転車で生活すれば何の問題もありません。 しかし　時々　ハワイに遊びに行きたくなったり、（きわめて可能性は薄いですが）どこかの女性と生活したくなったり した場合　後悔しないか？　自信がありません。 あと　つまらなくても９時５時で仕事をしていると（一応戦列に参加しているので）ボケにくい。またはボケはじめたらすぐ分かる というメリットがあります。 そしてなにより　有→無　は簡単ですが　一旦そうなると　無→有　には　もう戻れなくなるだろうという恐れがあります。 それなので　今のところ　両親が健在なので　どちらかが逝くまでは働いていようと思って居ます
長崎佐世保あたりは平地が少なく、分譲地とかマンションとか比較的高値のように思います。坂道をのぼり降りするのは老人にはきついのではないでしょうか。 私も九州ですが、北九州福岡でも都会地のマンションは本州に比べれば割安です。車に乗れるのなら旧産炭地(筑豊）の分譲地は自然も楽しめ、絶対お得ですよ。黄砂（PM2.5)は車を頻繁に洗えば別に問題ありません。＞雪が降らない　台風が少ない　空気がいい　、地震も洪水もめったにありません。
残された側の人間の気持ちとしては。 自宅で亡くなられた時の事も考えて 死亡した際に訪問して死亡診断書を書いてくれるお医者様が居ると楽ですかね。 そういう方が居ないと救急車を呼んで警察を呼ばれて司法解剖された上で死体検案書を書いて貰う事になるので。 24時間以内にお医者さん呼べないと警察呼ばないとなので意味が無くなってしまうのでちゃんとご遺族様に連絡先を残しておく事が必要だと思います。
暇人、というのは 仕事もない　趣味もない　遊ぶ相手もいない 人を指すからです。 遊ぶ友達もいないかわいそうな人 打ち込む趣味もないつまらない人 と侮辱されているわけです。
賃金日額は年収を365日で割ったものです。 (1)上限以上は出ません。 (2)支給日数は土日祝日も含めた日数です。 　資格認定日から起算しての日数です。 　会社都合の場合は300日ではなかったかな？ (3)支給期間中にアルバイトなど労働により所得を得た場合は要申告で 　所得金額によっては所得を得た日数は支給除外されます。 　不動産や株式の売買などの収入は不労所得ですから対象外です。 早期退職をする場合は先の収入見込みを立てるか、生涯の収支計算をして 目処を立ててから行うのが安全です。 大企業のサラリーマンに中小企業の第二の職場は長続きしません。 身分も収入も労働環境も、退職時の半分以下の覚悟が必要です。
深い質問ですね。 一般人で家庭人兼サラリーマン、導師でも何でもありませんが、個人的な意見としてシェアさせて頂くため投稿してみます♪ （１）わたしは何者か？ ■問題児です。 ～　問題があるから生まれた　～　 http://hooponopono-asia.org/responsibility/ 前世で未完了だったことの“バランスと成長”を遂げるため、生まれた存在。 問題をもっているから生まれなおしており、悔悟と手放す機会を与えられたと思っています。 問題をトイレットペーパーのように汚れと一緒に取り去って小さく小さくなりながら、芯（ほんとうのジブン）に向かう。 柵（しがらみ）を一つ一つ手放して（サレンダー）全てから自由になるために、生活という“うすのろ”を乗り越えて行く。 問題児であるだけに、解消する（浄化／クリーニングする）経験や事象が数多く顕れますが、それに感謝し愛して消しこんでいく・・・その日常を受け入れていると言い換えられます♪ ○この視点で、わたしはいま、毎日毎秒クリーニングをします。問題児であることを受入、だから色々起こるのか！？と捉えています。色々起こっても怖れはさほど無くなり、平穏で居られる方法を一緒に手に入れました。誰かと一緒に居たい、というよりも、内神（ほんとうのジブン）に近づいて行きたい、そんな一念をもっています （２）わたしは何者か？ ■喜ばれる、という遺伝子（魂のプログラム）をもった存在 食べる、寝る、働く、飲み、打つ、買う他に、喜ばれると嬉しいという遺伝子が騒ぐことがある生き物です。 ヒト独りでは何も成らないのですが、ヒトとヒトとの間に生きることで人間となります（小林　正観） 係わり合いの中で時代や文化の進化、宇宙の創造に携わっていますが、第三の遺伝子のお蔭で“誰かの役に立ちたい”“存在が喜ばれることを欲している”と観じます。会社勤めや家族を持っているのはそんなワケがありそうです。 お釈迦様の示された般若心経にはモノには構成要素がある、ことを教えていますが、 ワタシはそれ等ジブンを成り立たせている構成物（記憶：思いや症状）の総集大成で、 意識・潜在意識・超意識・神聖なる存在（真我とか内神とも言う）から成り立っていると言えます。 記憶の再生は次々と起こり、2度在ることは3度在るなど何がなんだか分らない中、リピート再生しないよに、記憶の源（フィルム）を消して消して、目前に再生画像が顕れないようにクリーニングします。 成長とバランスを遂げるため、魂の成長を目的とした様々な困難がありますが、乗り越えられる準備が在るから与えられていると思い、臆する事なくチャレンジしたり励んだりする毎日です。 神さまが死んだ後にする質問２個が (1)愉しんできたか？ (2)誰かの役に立ったか（喜ばれたか）? だそうですが、『やり直しなさい』と戻されないように（笑）少なくとも両方クリアしたい、と思っています♪ （３）わたしは何者か？ ■主語をワタシ、とするなら“愛（創造）と光（情報）と忍耐（カルマ）” 生きる意味／本質は“魂の成長か、因果（カルマ）を解消するか、どちらか”だと教わっています。 魂を成長させなくとも、因果を解消すれば良いし、もっと言うと両方解消できなければ来世があり、来来世がある。 １０万回生まれ変って、指導霊やスピリチュアル・ティーチャーとして肉体を持たずに誰かの守護をする立場になる。 その過程に居るのがわたし達である、という情報です。長所とキャラ（≠短所）をもつように色んな側面がありますが、 そんな個性（特性）を活かして、やっぱりほんとうのジブンに成りたい。 単に役割やポジションでジブンを一括（くく）りにする生き方でなく、生まれた目的や魂の目的に沿って、今を積み上げたい。今世を閉じたい、と思うジブンが居ます。 ■結果的に宇宙の創造に関わっていることに気付いたので 苦しんだり、痛めつけられたりという人生を求めないため、個人のカルマを解消し、ダルマ（良い因果）に換えるため『ワタシは愛と光と忍耐です』の言葉を日々言っています。 ※斎藤　一人　著書『因果の法則』、『知らないと損をする不思議な話』、『これまでしたことのない話』　等　参照 レンコンの様に潜在意識下でつながる全ての関係者や命が持つカルマをワタシが『愛しています』と言い、クリーニングして手放すことで全体からも消せると知ったからには、いそいそと個人の課題に取り組みつつ、地球を天国にできる一助としたいと心底思っている次第です。 子供たちや未だ見ぬ孫たちにとっても、平和で安穏な世界を残せるように、自らのことはなるたけ自らで対処し尽したい♪と。 ★ジブンを定義する・・・その条件に応えるものになっていないかも分かりません（他にもFALFだとか色々ある）が、 （１）～（３）が納得している／腑に落ちている見解であり受け売り満載ながら（笑）一意見です。モノを多角的に説明しているだけで、言いたいことは（ジブンがFreeに身軽になる）一つであると思いつつペンを置きます あなた様にとってベストでなくても、ワタシにとっての現在の“わたし”到達点です（笑） 以上です ～　あなたに全ての理解を超える程の平穏が訪れ、あらゆる良き事が雪崩の如く起きます　～
まさかの冷凍ご飯たくさんあるんですね…。 残りご飯を使って作れるホームベーカリーの機械をご存知ですか？ それがあればパンは食べれるし冷凍ご飯も溢れることはないかもしれませんよ。お父様は連れ合いであるお母様と離れて暮らして寂しいのでしょう。 昔の日本男児的な方でしょうから寂しくても寂しいとは言えずに貴方の世話をすることで気持ちを紛らわせているのかもしれませんね。 だとしたらそれを奪うことイコール認知症になる可能性も否めません。 悪い影響があるとすればそんなところでしょうか。 貴方の意にそぐわないとしてもとりあえずはお父様の料理を食べてほめ倒す。 それでお父様の気分が良くなり調子に乗ったらシメシメ…次は貴方の食べたいものをリクエストしてみましょう。 そして作ってくれたら前よりもっとほめ倒す。 …そんな感じでお父様をコントロールできたらいいですね。
羨ましい、と思いました。 ４５歳でしっかりとリタイアの計画を持つ、といのは大変いいことだと思います。 この国ではやたら働くことがよいこと、忙しいことが価値ある生活のように思われていて、 中身からっぽでも、仕事していればちゃんとした人生、みたいな誤解がまかり通っています。 人生の目標は幸福になることです。 だらだら働いてることじゃありません。 リタイアにはなんといってもお金が重要です。今の収入がある間にさらに資産を増やすことです。 今後50歳でいったん無収入になって、再就職したとしても、まとまった出費には資産を取り崩すことになります。 親の家に住んでいる、とのことですが、家の改修費と親の介護費用を慎重に見積もることです。家はちょっとしたことで、100万単位でお金がかかります。親の介護は人手もお金もかかります。 兄弟がいらっしゃるのなら、そうした費用や労力についても分担をざっくばらんに話し合っておいた方がよいでしょう。 質問者さんだけが親と同居している場合は、いざ介護が必要となった時兄弟の間でぎくしゃくする恐れもあります。「親と同居して若いうちからリタイアしてブラブラしている兄弟」に冷たい視線が向くかもしれません。 リタイアすることについて、親兄弟の理解を得ておくことも気持ちよいリタイア生活のために大切なことです。 自分を持つこと。 会社や仕事に依存しない自分を持っていないとリタイアしても、幸福になれません。 自分で自分を維持するってなかなか難しいことです。会社に依存している間には解りません、仕事を辞めると自分を外側から規定するものがなくなり、自分の空っぽさに気づいたりします。仕事人間にはこのタイプが多いので、定年退職が怖かったりするのです。 自分で自分を充実させる術を持つこと。これも大切です。 元気なうちに幸福なリタイアをする、これ、人生の理想です。 会社に人生を吸い取られ、ボロボロになって、仕事辞めるとボケるしかない人生なんてバカげています。でも、そうしかできない人、できないと思い込んでいる人が多いです。 ぜひぜひ賢いハッピィリタイアをやり遂げてください。
負のエネルギーを芸術などの 特技・趣味で昇華させてしまえると 宜しいのですが、そうした世界と無縁な 人は抑圧してきてしまっていることが多く、 それが何らかの理由で、悪口や暴言などで 爆発的に顕現してしまうのですね。 《出ていけ！》は、お嫁さんにきたころに お姑さんから言われたことがあるのでは ないでしょうか。 お兄さんと質問者さまの扱い方の差別も 過去に自身が経験したことがあって、 いつの日にか、差別的な扱いをしてやろうと 心の奥で温めつづけてきた想いなのではないでしょうか。 なんとなく認知症の初期症状っぽい印象があるのですが、 バリデーションで検索して、応用・援用してみませんか。 常に、全員が、易しい眼差しと笑顔で対応することを 忘れないこと、ストレートにポンポン言わないようにする、 否定的、批判的、《○○じゃなくて○○でしょ！》のような叱正、 あるいは質問者さまが言ってしまった《私に謝ってよ！》などは、 絶対にやってはいけないことと、心に決めて、これから、 症状が進んでからも実行しつづけていれば、 宜しいのではないでしょうか。 すべては、 敵を知り、己を知れば百戦危からず。　　（孫子の兵法） で、対応可能です。 暴行や暴言は、不快感・嫌悪感の反映だとおもっていて 宜しいのではないでしょうか。 お母さまの姉妹がおられようでしたら、お母さまのお姑さんに 関わる愚痴などがなかったか、訊いてみませんか。 お母さまの機嫌が少しく宜しいときなどに、 《お母さん、お母さんの最も楽しかった思い出を教えてくださらない》とか 《お母さん、ほんとうは何になりたかったの？》などといった お母さまの脳髄が楽しさで充満するような質問をしてみませんか。 早期に、 お母さまの怒りの根源が明確になると いいですね。 お姑さんとの関係性が明確になったら、次は、 お母さまの幼少期からの生育史をできるだけ詳細に 知ってみましょう。 眼差し、表情、言葉を優しくすることを 心掛けてくださいませんか。 （強い眼差しや強ばった表情、ストレートな言葉から、 お母さまは、自身が攻撃されていると感じてしまうのです） バリデーションの極端論法なども研究してみてください。 娘さんには、お婆ちゃまは宇宙人なのよと言って、 いつも、優美な言葉遣いと、優しい眼差しと笑顔で、接するように するように言えば、事情が伝わるのではないでしょうか。 お兄さまもお姉さまも お母さまの介護を 受け容れられない理由を 1から100まで、次々に挙げて、 拒否するでしょうが……できれば、 早期に、 家を出るようにしませんか。 それがベストではないでしょうか。
芸能界のことはよく知らないので、偏見かもしれませんが、自分自身への話題作り、注目を浴びたいという自分自身、或いは事務所の思惑があると思います。 世間で耳目を集めていることに関し、自分も部外者でなく世の中のことに何らかの関連を持っていきているのだよという意図的なメッセージを含めているのだということです。　以上二段同じ意味^^; 芸能人でも、自分もいじめられっ子だっとということをカミングアウトするのが一時流行ったような気がします。（なんだ結構芸能界詳しいじゃん^^;） 芸能界では世間の注目を集めてナンボの世界です。但し、それはそうなのですが、カミングアウトして成功する芸能人もいれば、失敗する芸能人もいると思います。福山ナニガシは何をやっても得なキャラで感心しています。
質問者様のメールの内容と言葉使いが、固くて、重くて付き合いにくい印象に感じました。 なんかすぐに結婚とか言い出しそうな雰囲気です。真剣なのは嬉しいでしょうが、デートして交際して恋愛するには重いのです。 僕から見ると、可愛いらしい女の子というか、人になつっこくて異性から好かれる女の子にありがちなアピールの仕方ではないですね。 ＞「現実的に考えてバイトと付き合うとかはない」「○○さんが同じ会社のバイトとして働いてる時点で付き合うとかはないからね」「(その後も遊びに誘ったらokしてくれたけれど)結局おれは店長とアルバイトの関係だから大きく踏み込めないよ(恋愛できないよ)」 「じゃあ、バイト辞めた後なら付き合ってくれますかぁ～？辞める時まで待っちゃおうかな、私♪」みたいな返事なら、その後の展開も変わっていたかもなーと思います。 ３１歳の男から見ると、２１歳ってまだ子供です。質問者様側の性格をふまえて重い気持ちを知って交際をしたら、ゆくゆくは結婚も視野に入れなければならなくなるし、別れる時も重ーい話になりそうだと思われたのではないでしょうか。 例えば自分の周囲に複数の異性がいて、どの子も自分に多少の好意があるなと感じたら、一番印象の良い気の合う子にアタックするだろうと考えるのが妥当でしょう。 恋愛ってそういうものですよね。わざわざ印象の悪い子や気の合わないタイプは選びませんしね。 彼氏にとっては、ノリの合う子ではなかったのだと思います。 恋愛は１対１ですが、そうなる前に複数の異性から自分が選ばれるという事が絶対条件です。 複数の異性とメールをしているようなモテるタイプの男性が、複数から質問者様を選ぶかどうか、それを考えれば今後どうアピールしてゆけば選ばれる１人になれるかもわかるのではないかと思います。
若いころはダジャレを連発していたのですが、ジジィになり品格を気にして、抑制している者です。 若い頃（小学生～３０代）の心境を振り返るに・・・、小さい頃か落語が好きで、そのまねをして、ダジャレが受けると嬉しくて繰り返していたようです。 中年になった頃、ダジャレに対する周囲の雰囲気が変わって来たことに気が付きました。笑いの中に冷笑が含まれるようになったのです。「大人」のダジャレを戒める雰囲気もあったでしょうが、その頃ブームだった漫才を猿マネしているのうにとられたのかもしれません。 今（６０代）でも、体調が悪いと抑制が効かなくなってダジャレで笑いをとる癖がでてしまうようなので気をつけています。 まあ心境としては、履き違えたサービス精神というところでしょうか・・・。 ところで、個人的な疑問があります。笑いは健康にいいと言われます。ダジャレを面白いと思って笑うのは健康にいいだろうと思いますが、それを冷笑するのは健康にいいのでしょうか？ また、各所で・・・例えばテニスコーチが冗談を交えたのに、気が付かない人が大勢いるのは残念な気がしています。 以上、ウケるのか、冷笑されるのか、はたまた反感を買うのか、予測不能です。
死への恐怖は本能の大切な機能の一つです。本能とは種（しゅ）の、存在を維持、発展させていく意志です。 例えば、死への恐怖がなかったら、火に遭っても逃げないし、水に落ちても泳ぎません。生きていて嫌なことがあるとどんどん自殺してしまいます。もしそうだったとしたらとっくに人間は地球上から絶滅しています。 死への恐怖は、死ぬ可能性がない場合には機能しません。毎日平和に何の危険もない日々を送っている人には恐怖感が發動しようがありません。 今の健康な日本人が一番死に近い地点は交通事故でしょう。運転はなさいますか？正面衝突する寸前にはきっと質問者氏も恐怖感を覚えるのではないかと思います。 とはいえ、何事にも例外はありますので、突然変異的で恐怖心というものを生まれるつき感じない人もいるかもしれません。確率としては５０万分の１くらいだと思いますが・・・。
初めの数行を拝見して、 攻撃性の置き換えじゃないかと 思ったのですが、彼は、 お母さまとの関係性に何らかの マイナスの感情があるのですね。 彼の怒りや憎悪の原因は 明確になっているのでしょうか。 仮にそうしたことがあるとしても 我が子のシアワセに水を差すようなことは しないと思われるんですけどね。 ここは、決め付けないで、 優しい眼差しと穏やかな表情で、 静かに話してみてはどうなんでしょうね。 彼とお父さまとの関係性は、どうなんでしょうね。 お父さまかお母さまの どちらか、あるいは、双方が Victim of Circumstances であるということは、 ないでしょうか。 ご負担になるかもしれませんが 媒酌人さまに、彼と、 話をしてもらうのなども 1つの方法ではないでしょうか。 媒酌人さまが無理なら、 彼の兄弟姉妹の中に、関係性のよい人に お願いしてみませんか。 話し合いにならないのであれば、 離婚も1つの方法でしょうね。 彼に、引き摺っている挫折（感）や 諦め切れないでいる夢などは、 ないですよね。 彼は、どのような状況であれば、 自己実現感などが得られるのでしょうね。
同じ年代です。 私も 通い介護してます。 兄弟もいますが それぞれ…できる事を…って言ってる兄弟がうちにはいますよ。 質問者さんも それでいいと思います。 自分の生活が一番ですから。 年よりは 頑固ですから 少し様子見て 本当に無理になったら 変わるんじゃないですか。 強制的に 民生の方を自宅に連れていき 顔だけ見知りにしとくとか。 冬 灯油を押し車に乗せて 帰ってるお婆ちゃんとか 病院にタクシーで一人できてる 腰の曲がったお婆ちゃんとか 見かけますよ。 結局 誰もいないか 自分でできる事をしているだけかは 分かりませんけど… そんなお年寄りも 沢山見かけます。 私は主婦業だけなんで まだ 体力的に無理できますが 仕事していた時は クタクタでした。 お一人なので 自分のことも大事ですからね 親も 娘が可愛くて当然でしょー それがないなら 娘も そこそこになって当然。 ワガママに付き合う必要はないと思いますよ。 どうもできなくなったら 言う事ききますよ。 あと… 施設も探していたほうがいいですね。 共倒れしないように お体 気を付けてください。
私は２年飲んで居ます　効果は感じています　小林製薬のノコギリヤシEXです　玉石混交ですから 自分に合う物を選ぶ事です
一度、一日を通して観察してみてはどうですか？ 口出しはしないで・・・ ＞深くは追及しませんが・・ 深くも浅くも、追求なんてしちゃだめですよ。 ここまでの認知症になると、何を言っても無駄ですから。 一日を通して観察し、現状、何が必要なのか？を考えてみましょう ・トイレ、お風呂、等はどうしているのか？ ・洗濯も、お父様だけでなんとかなっているのか？ ・お父様、お母様、共に夜はしっかり眠れているのか？ ・介護申請はしてあるのか？ 必要に応じて、色々なデイサービスの利用等も考えた方が良いと思いますよ。 デイサービスを利用すれば、健康管理も楽になりますよ。 ＞好きなようにさせるしかない感じを受けましたが、仕方がないことですよね。 好きなように・・・も限度がありますから 放置・・にならないようにしなければなりません。 かといって、周囲が何を言っても無駄 ケアマネージャーさんとの連携も必要になると思いますよ。
私は女ですが、特殊な仕事をしていたので月収120万程(手取りで)ありました。 付き合ってた男性から生活費をかなりもらってた時期もありました。 内訳は・・・ 家賃16万 エステ10万 交際費ほぼ０(男性にすべて出してもらっていました。女同士だとお金はあまり使いません) 交通費10万(通勤タクシー代) 食費・生活費15万 親に仕送り20万 習い事・仕事関係の教材費５万 あとは貯金。 時々高額な時計を買ったり、服を買いに行ったら(年２、３回)30万くらいまとめて使っていました。 稼ぎ出した頃はうれしくてブランドものをしょっちゅう買ったりしてましたが、ある程度身に付けると飽きて買わなくなりました。 食材などは安いものは信用出来ず、高いものから吟味して買うようになりました。 私の同僚はみんなもっと派手な使い方をしていました。 家賃40万なんてざらです。 ほとんどの人が貯金なんか考えてなかったですよ。 収入30万くらいの頃は(別の仕事で)欲しいものが微妙に制限されるもどかしさがありましたが、結構幸せでした。 100万程稼ぎ出してから、かつての友人や家族と感覚があわなくなり、孤独感を味わいました。 高水準の生活をすればするほど、幸せになれない気がします。 もちろん優越感はありますが、虚無感に襲われます。 それを隠そうと、高額なもので自分を塗り固めるのですが。 私の周りの100万前後の収入の人はそんな感じでした。 今は結婚して仕事をやめて、夫から生活費とは別にお小遣いを100万もらってますが(その他、カードは使いたい放題)独身の頃より質素な生活してます。 ある程度の安定した収入を得ると、食べる物以外高価なものに興味なくなります。 車だって何でも買ってもらえるけど、私はあえて運転しやすく燃費のいいプリウスです。 高いものに身を包んでTVで自宅自慢をしている人を見たりすると恥ずかしくなります。 もちろん、本当に自分がいいと思えると高いものを買いますが。 お金使うことより、夫の会社に興味があって、教材買ったり色々勉強したりしてます。 幼少期は実家が貧乏で、周りに対する妬みがすごかったですが、今は穏やかで他人が全く気にならなくなりました。 なのでお金持ち自慢してる人が浅ましく思えます。 うらやましく思われてもどう反応していいか分からず困ります。 友達も減ります。 なので普段は普通の人に見えるような格好をしています。
ＮＯ２です。 資格は十分と思います。 会社の業績の所為なら、勉強はほどほどにでしょう。 まあ、入札などは、時の運。 仕事は取ったり取られたり・・これは世の習い。 時期的にその様な時期でもありますね。 あなたの様な方は勉強に拘りすぎ（私もそうでした） が、いわゆる勉強よりも、人間を知る、人間を学ぶ方が重要でしょう。 こちらは教科書的なものが少ないので、大変ですが。 より良く生きるには資格の勉強よりも、何十倍も大切です。
田舎の集落ですが、１２０世帯中２０世帯が高齢者（６５歳以上）の一人暮らし。 ただし、施設に入っているけど住所だけ町内においている人、子供の家に世話になっているけど、住所は町内においている人、町内に住まいしているところに子供が同居していても子供の住所はここに無い人を含む。 統計上高齢者の一人暮らし扱い。
　part2 　日雇いが決まったら、それでしのぎながら、すぐに長期雇用のバイトを探す。 　ネットより、新聞のチラシなんかの方が近場のものが見つかりやすい。（新聞を取る余裕はないだろうが、土日だけ新聞の販売所へ買いにいくという手がある。もちろん折り込み込みで。） 　いけそうなところへすぐに電話。（現在雇おうとしているところは、早朝や深夜に人が来ないで困っていることが多い。逆にいえば、早朝や深夜作業を狙えば、雇ってもらえる可能性は高い。） 　日雇いはムラがあるので長期にはむかない。（今は行政の方針で短期は見つけにくいが。基本的に日雇い系は縮小していくつもりで行動すること。） 　 　最初は仕事2つのWワークになるが、これは仕方ない。派遣はことわるのが簡単なので、長期が決まったら、その空いた時間に日雇いを入れるとこなせるはず。なお、8時間労働を2つにしないこと。主・8時間+従・5時間程度で、できるなら違う職種にするとストレスが分散できる。 　2～3ヶ月後にどちらかに絞り、自分の長期計画を立てる。 　身体を大事に。
逃げであったり、逃避することは卑怯なことではないと思います。 相手を恨んだり、悪く思ったりすることは当然のことです。 自分の精神状態を追い詰めないで、ときには逃避や恨みを抱くことで マイナスエネルギーを発散すればそれでいいと思います。 四六時中恨んでいたりしたら別の解決方法を探せばいいことです。
国民年金の未納の責任は、世帯主、および配偶者です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B9%B4%E9%87%91%E6%9C%AA%E7%B4%8D%E5%95%8F%E9%A1%8C http://www.soumu.go.jp/kanku/chugoku/tottori/pdf/120123_1.pdf ＞　国民年金を払わないと財産差し押さえ等、有る様ですが、親と同居しているので親の財産も差し押さえになりますか？ 財産の差押さえは、本人に来るか、世帯主に来るか、配偶者に来るか、どれかに来るでしょうね。 たいていは、一番やりやすい預貯金の口座の差押さえでしょう。 私の推測ですが、確かでは有りません。 まず、全部の金融機関の、本人名義の口座を名寄せして、残高を確認するでしょう。 もし、本人口座の残高が足りなければ、世帯主の名義の口座を名寄せして、口座の残高を調べ、それでも足りなければ配偶者の名義を名寄せするでしょう。
私は、夫婦二人ですが、年間使用するお金は６０万 未満です。 これには、家賃、光熱費、食費、娯楽費、総て含みます。 税金は含みません。 金のかかる高校生がいるとなると、そうは行かない でしょうが、月２０万なら何とかなると思います。 要は工夫と努力です。 当初は苦しいでしょうが、半年もすれば慣れます。 ○参考までに お米は、くず米を食べています。 ヤフオクで、動物の餌として売っています。 ゴミだらけ、虫だらけなので小一時間かけて 清掃してから頂きます。 この段階で、ほとんどの人は引きます。 ・・・・・・ 娯楽は読書です。 図書館を利用しますので、費用は一切かかりません。 外食とか旅行は一切やりません。 車も携帯も持っていません。 衣服などここ何十年も購入したことがありません。 まあ、私のは極端でしょうが、やる気になれば 大丈夫です。 そのうち、ケチが楽しくなってきます。
国民基礎年金を貰う時は（貰うときは国民老齢年金と構えが変わる）、１／３が税金が入っています。 つまり、国民年金を未納付にすると、貰うときは税金分の１／３を貰う権利もなくなります。 また、国民年金を納付していると、もし、障害者になると障害年金が出るようになります。 国民年金を納付していないと、この障害者年金の権利もなくなります。 国民年金を納付すれば控除されますので、税金の支払いも少なくなります。 ●　国民年金を納付しないと、将来の年金は貰えない、現役の時に身障者となった場合は障害年金も貰えない、年金を貰う時は１／３の税金の部分も貰えないので税金の支払い損になり、現役の時の国民年金納付分の控除も無いので税金は多く支払無ければならない、等々もマイナス面ばかりですね。 給与所得者（会社員・パートなど）は、厚生年金も給与から天引きで納付しますが、厚生年金の期間は国民基礎年金の期間としてもカウントします。 厚生年金の２階部分の年金を貰えても、国民年金の期間の不足となって国民基礎年金の１階部分も貰えない事もあります。 去年の今頃のニュースですので、参考にして下さい。 https://www.google.co.jp/search?hl=ja&q=%E5%9B%BD%E6%B0%91%E5%B9%B4%E9%87%91%E3%80%80%E6%82%AA%E8%B3%AA%E6%BB%9E%E7%B4%8D%E8%80%85%E3%81%AE%E5%BC%B7%E5%88%B6%E5%BE%B4%E5%8F%8E%E3%80%80%E5%9B%BD%E7%A8%8E%E5%BA%81%E3%81%8C%E8%AB%8B%E8%B2%A0&lr=lang_ja －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 次は，過去の同様質問ですが、ある回答者の回答内容を丸ごとコピーのものです。 そもそも国民年金は「定年のない」農業や自営業の人を想定して作られた制度なので、商売等の収入プラス国民年金で老後の収入にしてくださいということなのです。 　それを一部の馬鹿で無知なマスコミや新聞が、国民年金だけでどうやって生活するんだというアホなことを言っているわけです。 国民年金だけで生活なんかできるわけありません。貯金と年金（国民年金基金や、厚生年金基金や、個人年金）をプラスして生活するんです。 だいたい、年金を貰う年齢になった段階で貯金も資産もないのは自堕落な人間か計画性のないおろか者です。 　意味がないと思って払わないでいたらいざ年金を貰う年齢になってなんでもっと早く教えてくれなかった、そうすれば真面目に払った、説明しなかった役所が悪いなどとわめき出します。 　周りの老人が国から年金をもらっていて、何かと集まれば話題になったり、年金で旅行に行ったり、孫に年金から小遣いをやっているのに、自分だけがもらえないとか、話題にも入れない、旅行にもいけない、孫に小遣いもやれずに孫から邪険にされたりということがみじめに思えなければ、納付しないのもありでしょう。 ただ最近は、「悪質」とみなされた滞納者には差し押さえもすることがあるらしいので、せいぜい気をつけてください。 　今より状況が良くなるとは思えませんが、払っていないといざ障害になった時に障害年金ももらえませんし、残された家族に遺族年金も出ないことになります。老後のための備えだけではないのです。 年金は受給資格を得れば、国が最低限保証することになっています。 生活保護で本来の目的から逸脱した使い方をしている馬鹿者もおりますが、そのうち、そういうことはできなくなるような気がします。 　あくまで年金プラス貯蓄で老後を送れよというのが国の方針です。
同じような境遇なので、申し上げます。 そのままで留保状態で何が不足なのでしょうか、あなたは。 別に今すぐ、再婚したい相手がいるというわけでもないなら、明日は今日の続きでまったく問題はないはずです。 キレイさっぱりと、離婚するなら、青空があると思い込んでいるだけのこと。 今の閉塞状態は’ダンナが悪い、あいつがいるから’というような心情になっているからです。 生活にも余裕ができて、さらに、このうっとうしい’天井’がなければ 青空がみえるという’自力’をもつようにまでなった。 あなたが40だからですが。 見かけは20にも、30代にも見えるでしょう、そのようにもちろん努力はしているでしょうから。 でもそういうことではないのですよ。 あの、うっとうしい存在の’イメージ’があることの効果をアナタは失念しています。 何も理由は必要ではありません。 経済的にどうしてもでもなく、あるいは、どうしても、別カレと人生をやり直したいという衝動と確信が出てくるまでは 今の状態の’有利’を忘れないことです。 アナタの実力は実力です。 なんとなく、いい加減な状況も嫌なのでしょう。 別に、心はなれた状態でアットホームを演出する必要もないです。 そのまま、10年でも15年でも・・・・どうしても、法律上別れたほうがベターであるという結論が出るまで、 今のほうが有利だからにすぎない。 ・・・とまぁ、近距離別居をしてすでに１０年目の私からのアドバイスです。 次の男を見分けるためにも、’今夫’は貴重な存在です。 バツイチともなると、そういう目でしか見ない男が山ほどいることを知ることになる。 そういう状態を’もてる’と勘違いするのもまた、自由ですが。 何もあらゆる意味で有利に使える今の状態を自分から捨てることはないです。 賢くなりましょう。 ソレにね、倒産しない限り、ボロ株でも将来はあるのです。 維持する費用のかからない、資産の一つだとでも思えばいいだけのこと。 相手もそのように考えてくれて結構。 ソレぐらいの気持ちで軽くいることです。 経済的に自立できるなら、実際には今の状況は非常に無意識のセキュリティが自他共に有効な 得がたい状況だと、失うとわかりますよ。 いい女であるためには、自分を磨くことが必要なのではなく、セキュリティをしっかりすることです。 大人のいい女は男にとっては’資産’になりますから、自己評価を誤ってはいけません。 わかるかな？ 自身を、自信を持つことです。 そのためには常に健康には留意すること、一人でも楽しく過ごせる時間をもてること。 別に傍らに相方がいようがいまいが、自分を輝かせるコアですから。
そうですね きっと 自分が理解出来ない物を許せないのでしょう 世の中なんてそんな物です
私の父親の話です（笑） 定年退職をしたら絵を描いて過す！と言っていたのですが、実際には、１枚も描かず（笑）結局、定年退職してから２０年間、何をやったのか？と言えば、庭いじりだけです。元々、父親の実家は農家なので、農業をするのが『落ち着く』のだろうと思います。では、母親は何をやったのか？と言えば、コーラスですね。第九を歌ってしまうアレです。母親も子供の頃ずっと楽器をやっていたので、結局、人間ってのは老いると『子供の頃に戻る』と勝手に結論付けています（笑） なんだかんだ自分の資質・生まれに逆らえないのでしょう。父親は、いわゆる官僚で（笑）厳格な人なので、ＴＶなんて馬鹿が見るものだ！という信念を持っていましたが、退職して１０年も経つと、みのもんたのファンになっており（笑）挙句の果てに、ＤＶＤレンタルで、くだらないドラマばかり見ていますが、なんだかんだやっぱり『見たかった』のかもしれませんし、勉強のしすぎで大衆文化を理解するまでに７０年の歳月が必要だったのかもしれません。 私の先輩と言ったら失礼に当たりますが、大変に教養の高い方がいます。今、５５歳くらいかな？。一橋大学社会学部を卒業している方ですが、５０歳から数学に興味を持って、なんだか大学院にまで通学してみようか？ってくらいな勢いです。また、ＴＶで紹介されていましたが、６０歳からウェイトリフティングを始めて、８０歳でシニア部門で優勝した方がいます。筋肉の程は、私とは比べ物にならないほどムキムキで、驚かされましたね。老化って・・・怪しいですよ。 ということで！趣味を探しても、まず続かないというのが印象で、それよりも『子供の頃にやりたかったけれど、やれなかったこと』をやるのが良いのだろうと思います。例えば、家が貧しくて大学にいけなかった人が、６０歳を過ぎて大学に入学したりしますよね。子供の頃にやれなかったことは無い！ってのなら別ですが、なんだかんだ自分が思い残しているものをやるのが良いのだろうと思います。 人間が継続するものは、結局、そこに『なんらかの思い、もしくは快楽』がある訳です。自分自身の悔いを良く懐古的に振り返ってみると、答えが出てくると思いますよ。私は、本当は音大に進学したかったのですが、『音大を卒業して飯が食えるか！』と父親に散々説教されたのですが（笑）老後は、音大に行ってみたい！と思っています。
付き合っていないのにデート???というのがちょっと分らないのですが 具体的に「付き合いましょう」と言う告白みたいなのが相手からないから 「付き合っていない」と思われてるんでしょうか。 もしかすると相手はもう付き合っている。恋人同士である、という認識なのでは?? だとすれば質問者様はいわば「彼女」ですから。その彼女からキスを2回も拒否されたら 「なんなんだこいつ!!!馬鹿にしてるのか?」と思われても仕方ないでしょうね。 もしくは「自分は嫌われてしまった」とがっかりしているか… 質問者様がおっしゃるように「付き合っていない」というのが二人の共通認識ならば 「中途半端な形のままではいやだったから」ときちんと気持ちを伝えて「ごめんなさい」と 謝ってはどうですか?男とは言えキスの拒否は傷つきますからね。 まずはお互いの気持ちのずれを修正しなくてはいけないと思います。
銀恋をNO1さまが挙げられましたので 自分は五木ひろしと木の実ナナの 　「居酒屋」を推薦します。 〈昭和枯れすすき〉なんかは避けたほうがいいかと思います
＞それ以前に電話なんかだめだったのですよね＜ もう少し日本語を勉強してから質問しましょう。 質問の意味が伝わってきません。 何が言いたいのでしょう？
　係争中の物件の支払いを止めて、裁判に集中できるように弁護士を立てて委任状を書く。 　欠陥住宅であったにしても、取得に関して支払いのことを考慮していなかったのはなぜなのかがわかりません。 　それを今更自己破産というのは認められないでしょう。 　しかも、親族が支払い可能であった場合にはなおさらです。 　今はどこに住んでいるのでしょう？ 　その物件ですか？ 　その場合は即刻違う場所に移りましょう。 　環境が変わり、裁判の見通しがつくようになれば、精神状態も改善に向かうと思います。 　裁判は自分でしゃべりまくる場ではありません。ですから、「黙って！」というのは普通です。聞かれたことにのみ、できるだけハイ・イイエで答えるのが良いのです。見解を聞かれたときにのみ、簡潔に話すのは技術がいることです。 　感情に任せて話すので、その点で不幸でしたね。 　提出書類を持ち帰るのは裁判官として不適切だとは言えません。当たり前の行為です。なぜそれを疑問に思うのかすでにその点からみても、一般的な常識人だという認識から外れています。 　だから、自分に対して怒っているのでしょう。 　変な話をして、奇妙に思われるかもしれませんが、風水的になにか差し障る間取りや方角ではありませんか？ 　神棚と仏壇を一緒にするようなことはしていませんか？ 　 　現在できる対策としては、ともかくは健康を心配するのが先ですね。 　精神状態はその次にしてあげてください。どっぷり統合失調症の人には自分がそうであるとわかりませんし認めません。 　アルコール依存症であることから肝臓の数値が悪いなど事実があれば納得すると思うので、なんとか市の健康診断などを受けられるように持っていくのが良いかと思います。 　 　
５０歳代の女性です。 夫は宅飲み派で、出来るだけ外食はしたくない派です。 うちの料理は、夫の実家の料理をベースに私の味付け。 両方の家庭の味を引き継いでいます。 夫は自分の実家の料理は好きで、たまに食べるとおいしいけれど、 塩分が多く、今の自分には正直きついといいます。 私の実家は父が晩年高血圧だった関係で、とても薄味でした。 ところで質問者様は、結婚して２０年以上にもなるのに 自分の味覚の好みを奥さんに言わないんですか。 そんなに言いづらい雰囲気があるのでしょうか。 ちょっとびっくりしました。 〉８０歳近いお袋が作ってくれる他愛も無い料理 〉（芋の煮っ転がしとか玉子焼きとか）、これが涙が出るほど美味い。 本当にそうですね。 夫も結婚したての頃はよく言っていました。 「これを食べると元気が出る、お袋の味がある」と。 学生時代を寄宿舎や下宿で過ごした夫には 帰省した折にしか食べられないお袋の味です。 で、うちでは私が義母にそう伝え、一緒に作りながら教わりました。 夫が教わってきて、私たちに作ってくれる料理もあります。 「他愛もない料理」と言われれば、そうなのかもしれません。 うちの場合、野菜の煮物や、魚の煮物、卵焼き、サラダ。 海に近い義母の故郷の郷土料理をアレンジして 義母の味になった寿司。あと、おにぎり。 義母のは少々いびつなのですが、嫁の私が食べても 確かにとてもおいしい！のです。 ひとつひとつの料理に、親子の思い出があることも 夫や義母の問わず語りで、よく分かりました。 そうした思い出や愛情が、料理をおいしくしていることも。 うちの義母は、高齢になりました。 昔のように料理を作れなくなっています。 「（義母＋私）×α：我が家バージョン」の料理を 家族で食卓を囲むのを、夫はうれしいようです。 失礼ながら、質問者様のご質問、料理の話というよりも、 夫婦仲の話なのかなと思いました。 お母さんの味、なんとか奥さんがつないでくれるといいですね。
米国の不動産をお勧めしたものです。 健康なときにしか出来ない趣味があるなら　其方に注力するため早期リタイヤありだと思います。しかし条件があります。 どうしても今しか出来ないスポーツ（たとえばサーフインとか）で平日のコンデイションの良いときにもやりたいから金銭面含めて多少不便が生じても集中したい。とかなら良いと思います。 自炊して節約してボロボロの衣食住でも良いから趣味に注力したい。ならは良いと思います。 反面「友達が遊んでいるから自分もめんどくさいから休みたい」は不幸になると思います。 人それぞれ状況は千差万別です。貴族も居れば平民も奴隷も居ます。　平民なのに貴族の真似をしたら不幸になります。 背景が違うので全部の面で表通の土俵には立てません。 貴族の友人が　町中のマンションから外車に乗って海にきて　貴方が原チャリで漁村から来て　一緒にサーフインして共感し、そのあとで友人がキャバクラに別のグループと繰り出しても自分は其方には興味なく　別の楽しみ（家庭菜園とかイヌの散歩とか）に幸せを感じることが出来るなら問題ありません。 反面　もしも友人と一緒に居ることの方が重要で疎外感を感じるくらいだったら止めた方が良いと思います。 仕事　社会に参加というプライドを失って一層不幸になるからです。 結局　ご自分が何を求めているかですね。　人まねではなく自分の幸せが見えているかどうかです
「問題に向き合うことで乗り越えようとする」というのは逆効果なんですよ。 私自身で悟りました。 私自身も辛い目に遭ってきました。 精神世界の本なども読み漁ってみました。 すると自称スピリチュアルカウンセラーは、「問題と向き合え」、「試練の時だ」と述べまくるんです。 一時、私は素直に問題に対して向き合いました。 するとどうでしょう、どんどんどんどん私は暗くなって、罪悪感を背負うようになりました。 つまり、自称スピリチュアルカウンセラーという人々は困難に陥った人々に罪悪感を背負わせ、スピリチュアルカウンセラーに頼らせる構造を作りだし、困難に陥った人々からお金を巻き上げ続けていたんです。 占い師に洗脳された中島知子がそのまんまの例ですよね。 その後、私は回復しました。 どういう経緯だったと思いますか？ それは、「どうでもいい」と思うようになったのです。そうしたら自分を取り戻しました。 問題に向き合うことは、かえって逆効果、自分を苦しめるだけなんです。 心構えなんか考えずに、（といっても今は心配事が自然にフラッシュバックして辛いでしょうが）図太くなってください。 軽くなってください。 「問題」から目をそらし、別のことに一生懸命没頭してください。 「問題」そのものを忘れるくらいに。 清掃のアルバイトとかだったらすぐにでも求職できます。 夕方に発作が起きるということでピンときました。 北欧など日照時間が少ない国ではうつ病の発生率が高かったり自殺率が多いのご存知ですか？ あなたには「光の量」が足りないんだと思います。 だから、あなたには青空を見つめることが一番の薬だと思います。 太陽をいっぱい浴びてください。 部屋の電気も黄色ではなくＬＥＤなどの白色灯に変えてみてください。
　ご質問が「酒の量減らすとか毎日歩くなどして玉ねぎ氷も試すならわかりますが、不摂生して健康食品など試しても無駄ではないでしょうか？ 」ということであれば、あなたのおっしゃるとおりです。例えば、糖尿病を例に挙げると、薬やインスリン注射や食事療法が主体となっていますが、最近「運動療法」というのも見直されています。あなたも書かれているように「ウォーキング」というのは６０代の人の健康法としては最適で、かつ最高だと思います。ジョギングはいきなり行うと、肉離れなどトラブルになりますから、やめたほうがよいと思います。「酒の量を減らす」というのは、お酒が好きな人には辛いですし、無理です。「酒の量を減らされる」くらいなら「死んだ方がまし」だと考えてしまいます。(笑) 　参考になるかどうか分かりませんが、私のことを書いてみます。私も６０代ですが、現職中から「健康上の問題」もあり、退職後、今、ほぼ年間を通して、ほぼ毎日、平均して１０Ｋｍくらい歩いています。最初はただ歩くだけでしたが、途中、野草やその花に興味をひかれ、デジカメ片手に歩くようになりました。名前を覚えるために、図鑑も眺めるようになりました。時には、花を求めて、３０Ｋｍくらい歩くこともありますが、目的があるので、歩くことが辛くありません。このような生活を１年間続けましたが、私自身も、また周りの人も驚くほどに健康が回復しました。「回復した」というよりも、いつの間にか「回復していた」といった方が良いかも知れません。今では、花のない冬の季節でも「歩く」ことを主体にし、車には乗らないようにしています。また、万歩計から距離を換算して、「バーチャル日本一周」にも挑戦しています。 　ただ、お父さんの性格にもよりますが、ただ単に「健康のためウォーキングをやったらどうですか」と勧めても、すんなり「そうしよう」とはなりません。(笑)何をやるにしても、「きっかけ」と「目的」が必要ですよね。私の場合は、「健康上の問題」を抱えていたというきっかけがあり、「野草や野の花を撮影し、観察する」という目的ができたので、今でもウォーキングが楽しみだし、冬の間、春が待ち遠しいという感じでしたが。また、歩くことを楽しみにしてくれたのは「万歩計」でした。 　ウォーキングにこだわる必要はありません。お父さんの性格やら趣味が分かりませんので、何とも言えない部分はありますが、何かを始めさせるための「きっかけ」と「目的」をご家族で考えてあげたらどうでしょうか？そして、うまくお父さんをそそのかして、「その気」にさせることが大切です。(笑) 　それに６０代になると、男性は「子供」と同じです。褒めてあげることです。そうすると、子供と同じ、喜んで、自らやるようになります。 　例えば、ウォーキングでは、万歩計を２つ買って、最初はお母さんも付き合って、デジカメ片手に散歩をすることです。あなたでもかまいません。そして「今日は１万歩も歩いたじゃないの。すごいわね。」とか、「この花、なんて名前の花、良く撮れているじゃない。センスあるよ。もっと、撮ってみたら」と、そそのかすのです。必ずいい気分になり、次の日は自ら出かけるようになるのです。(笑)
私は夫です。 妻の 　７割好きで、１割嫌いで２割妥協しています。 理由 　好き：料理が上手、人付き合いが上手い、理論的、合理的、頭の回転が速い、パートナーとして頼りになる 　嫌い：偶にドン引きな話題をする、自分のことを棚にあげる 　妥協：旅行好き過ぎてお金が出て行く～… 結婚６年目
市営が終わってしまい、早急で探しているのであれば パソコンで「中古住宅　300万円以下の売り物件」で検索。 すると一戸建てが50万円～あります。 300万以下で現金で家を購入してしまえば家賃は一生かかりません。
No11 No12の方は　わかっていないのです 幹事になるということは　皆に連絡をする立場になるのです。 連絡するにもお金がかかるのです。 お金が無い人に誰が付いてくると思いますか？ 政治世界と同じなのです 世の中、上に立ち、皆を引っ張る力を持てる（持つ）者は 権力と頭脳、そして　ある程度の財産を持たねば皆を引っ張る力など持てないのです。 質問者さんが言うとおり、 経済的余裕が無く、参加回数を減らしたいと言う質問者ですよ。 その質問者に対してのアドバイスにはならないと思います。 No11 No12の方は　お金に余裕があるはずです。 だから皆を引っ張り、皆もついてきてくれるのでしょう。 No11 No12の方　考えてください。 例えば、貯金も無く、年金で月13万円だとします。 そこから家賃で5万、光熱費2万、保険1万　 そうすると残金5万円で1カ月の食費と仲間との飲み食い代の支出… 万が一、病気など急な出費が発生したら　どうします？ 自分の今の生活をおくるのに精いっぱいの人が　皆の幹事になれると思いますか？ そんな生活をおくる者に皆の幹事に立ち、引っ張る余裕などあるのかと。 お金が無い生活の中で　飲み食いする皆の幹事になりたいと思いますか？なれますか？ 質問者さんは　それでも良くしてくれる仲間で飲み食いのお付き合いは数回でいいなら 続けたていきたいと思い　その断り方の上手いアドバイスを求めているのです。 No11 No12の方、幹事のあなたから考えてあげてください。 あなたの仲間の中に　経済的に困っている人がいる、 しかし、数回は出席したい。ならば　どのように良きアドバイスをしてあげまるのかを
それは防衛体勢です。 嫌いな相手には内省に干渉されたくないので、付け入る隙を与えない為に当たり障りの無いどうでもよいことを喋り続けるのです。 しかし、嫌いな相手を野放しにすると何処に潜伏して反撃されるか知れないので、監視の為にご一緒するのです。 気の弱い方なのでしょう。
最近はそのような子が多くなりました。時代といえばそれまでですが，その子が年金生活をする頃になれば後悔するのです。 私は思います。生きると云う事を先輩たちがもう少し教えるべきだと思います。何故なら経験・体験のないものはそれに気づかないのです。将来の若者を思うのなら，あきらめず教えて下さい。
おばさんです。 ＞努力の格差で人は成長すると信じています。 正論だと思います。 ですが・・・正論すぎることだから…ではないでしょうか。 貴方は経営者（上司）側として、純粋に努力の大切さを＜さらり＞と話しているつもりでも、雇用されている立場の従業員（部下）側としたら、その言葉は＜努力しろ＞と＜押しつけ＞になっているのです。 同じ対等の立場なら、貴方の言わんとすることは伝わるでしょう。 ですが、立場が違えば、意味合いは大きく違ってくるんです。 経営者（上司）側が努力の大切さを話せば、そんなつもりは全くなくても、従業員（部下）側は努力が足りないと言われている…と、捉えます。 従業員（部下）側の仕事に＜満足していない＞から、努力が大切という言葉になる…と、捉えられるんです。 言われた従業員（部下）側にしたら、やった仕事は＜認めてもらえず＞もっと＜努力しろ＞と、経営者（上司）側から＜命令＞されているようなものなんです。 考えは正しくても、立場を考えて話すことや、話す相手を考えることも必要だと思います。 また、話をされる時には、最初に相手を＜充分に認めてから＞にされた方が、良いかと思います。 ただ、残念ですが、その人その人の考え方、取り方もあります・・・。 ご参考までに…。
新鮮な魚が手に入る地域では捕獲して時間が経たない内に消費されるので魚が生臭くなる前に食す事ができるのでそのように感じるのでしょう。 母は田舎から妹が来るので刺身でもと用意したら生臭くて食べられないと言う事があったそうです。 もちろん昔の話ですから今の流通、保存状態より悪い時期の話です。 結婚したばかりのころは魚屋の前を通ると異臭に感じたものの、この時はこちらの環境に慣らされてしまったのと思います。 魚が苦手な人も産地に近い場所ではおいしく食べられると言う話もよく聞く話です。 参考まで・・・
多分、悲しみがオーバーフローしていて、とてもあなたの事には気が 回らないと思います。 ただ、 「いつも寄り添える態勢をとっている」 「なにがあったら、すぐ駆けつける（つもり）」 ぐらいは連絡して（返信は期待しない）、様子見、というのが 正直な所でしょう。つかず離れず、の感じかな。 へたに連絡しない方がよいです。 彼女の心を癒やすのはあなたでは到底無理で、あなたに連絡があった としたら、悲しみのレベルがやっと、そこでまで降りてきた、という事。 先の方ものべていますが、亡くなられて６ヶ月＝８月が目安でしょう。
男子、66歳。 自分も「更年期障害」もふくめて、肉体的・精神的に衰える年代です。自分自身の症状として捉えた場合、その劣化（老化）を指摘されるのが一番こたえます。自分でも認め、或いは諦めた部分を他人から指摘されると感情的になるのが自覚されます。「その気になればまだまだ大丈夫のはずだ」と強がりたくもなります。 そんな心理状態になるということをまずは理解してあげてください。その上で、どう対応するかは愛情の有無とか程度に関わってくるものだと思います。
シニアライフのカテゴリーなのか、、と思って、可愛く年を取る方法なのかと思ったら、若い人でしたか。 プロフィールには１９９９年生まれとあるので、それが正しいんだったら（ごめんなさいね、ネットなので一応）、まだ１４歳ですよね。 ニキビもできるし、お肉も付く年頃なんです。 もう生理があるか分かりませんが（１３歳～１４歳ならばまだ無くても異常ではありません）、ちょっとダイエットし過ぎると生理が止まっちゃったりします。 だから健康的になるのはいいけど、ガリガリに細くなることは考えないほうがいいですよ。 脂肪を燃やしやすいのは「有酸素運動」ですかね。筋肉を付けるのもいいみたいですよ。ただ細いよりも、体型が綺麗になりますし。食事は栄養バランス良く。甘いものを食べ過ぎない。 可愛いのはね・・・・・・おばさんから見ると１０代の女の子はたいてい可愛いさがありますからねえ。若いというだけで。でもそういうんじゃないですよね。 洋服とか髪型とかでお洒落するのもいいけど、内面的な可愛さ（素直とか）も考えてみるといいかもです。
再度、追加で。 ＮＨＫで言っていた肉を全く食べない高齢者って、実は魚も野菜もちゃんと食べてるんですよ。 料理も毎日自分で作っていて、品数もそろっていて、どう見ても栄養バランスは悪くなさそうなんです。 ところが、肉を全く食べないために、栄養失調になるんです。 どんな障害が出るのかは、もう覚えてないんですけど。 ほとんどは、夫を亡くして一人暮らしをしている女性です。 かつては家族全員のために、食事を作っていた人たちです。 そのために、食事に問題があるとは、長い間気づかれて来なかったようです。 今では食事状況が確認されたり、栄養指導などの対策も取られているようですが、まだまだというのが現実じゃないでしょうか？ 半年か一年くらい前の放送だったと思います。 老人こそ肉を食べろと言う声は、そういうところから始まっているんじゃないでしょうか？ kinkan66さんがご覧になった番組も、ＮＨＫですし・・・。 かつては肉はほとんど食べなかった日本人にも、今ではどうしても欠かせない食材となってるみたいです。 生活の変化で体質が変わったのか、それとも長寿社会になって初めて分かったことなのか、ちょっと不思議な話に思えますが。 でも魚を主にしているわが家でも、肉も少しは取らないといけないと、私にも印象の強い番組でした。
私の祖父も最初は紙パンツやデイサービスを嫌がりました。 祖母がデイサービスをすすめたとき、祖父は「俺はデイサービスや施設なんか、絶対行かねぇからなぁ！！」と怒鳴ったと聞きました。 あれから４年、今では寝たきりです。 その４年の間、あっという間に認知症に侵されました。 はっきり言って、頑固な祖父には解決策はありませんでした。 トイレに行ってもおかしな物を流し詰まらせたり、徘徊して交差点の真ん中に立っていたり、１日中寝ていたり… 少しして認知症が進み紙パンツを履くようになり、また少ししてデイサービスを利用するようになり、また少しして寝たきりになり何も喋らなくなった…だんだんと祖父が消えていく感じでした。 時間が経たないと解決されないのかな…と思いました。 あまりお役に立てずすみません。
国の難病認定は受けていますか？ 違う病気ですが、難病認定を受けている家族がいます。 病院でも色々あると思います。 歩ける方は食堂で、そうでない方はベッド、 なるべくみんな食堂でなど・・・。 専門医がいるということですが、長期入院が可能な病院なのでしょうか？ 車椅子での食事を希望というなら、病院ではなく施設なら 叶えられるかも知れません。 何を一番優先させたいのかが大切だと思います。 「車椅子での食事」「今の主治医の診察」「家族、金銭的な負担の軽減」 ご本人、ご家族には辛い選択もあるかも知れませんが すべてを思うようにするのは難しいかと思います。 保健所に相談済みでしょうか？ 我が家は、保健所の方に相談しすごく助けてもらいました。 神経難病の方が多数入院されているような 病院なら積極的に車椅子への移乗なども行っていると思います。
追記 １９３４年（昭和９年）　作詞：　さとう　よしみ　作曲：　川村　光陽 「グットバイ」 http://j-lyric.net/artist/a00126c/l00106e.html 年号表示 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B2%B3%E6%9D%91%E5%85%89%E9%99%BD 終戦の年にこの曲が流れたかどうかは、不明です あの関東大震災から２年経ちました。　 何もかも失った庶民が同じような状況下であった事を思うと、 ただ、復興を始めた数年後にあいさつに使われても不思議ではないでしょう。 「グットバイ」 そして　一歩進んで「バイバイ」が、敗戦後の昭和２０年の日本に当然のように溶け込んだとは思えません。 しかし　一部では言葉として使われた可能性は無いとも言い切れないでしょう。 大戦前には生まれていた言葉ですから・・・。
テレビで外国映画の黒髪姿を見ると，日本の昔を想像するが，今の日本の女性は毎月万円を掛けて髪を染め，それも人それぞれに色が違う。よく見ると頭は黒。眉毛は黒。まつ毛も黒なんだか，おもちゃの人形をモザイクしたような錯覚を覚えます。 私は思います。日本は自由の国です。好きなように自分を飾り自分さえ満足すればいいじゃん(^・^)って感じの日本になれば，これまた肩がこらなくていいかもしれない。
請求はされていないのですね。弁護士を通じて慰謝料を請求されそうで、それがイヤなら他の償い方を考えろ、とは弁護士は言いませんので、他の償い方は考えないで良いでしょう。これは脅しですね。 あなたは、慰謝料の件に関しては裁判をして下さい。私は支払う気持ちはありません。この言葉以外いわないことです。例え弁護士が相手の代理人になってもです。そして、脅されています。と、いいましょう。 万が一、あなたが支払う気になってもわずかな金額になりますが、一括で支払う必要はありません。学生なのでまとまって払えない。毎月3千円ずつ支払いますので、どこどこまで月末に取りに来て下さい。と、いう支払い条件をあなたサイドに都合の良いように指定すれば良いでしょう。 こういうケース強気で対応しないと何処までも相手は責めてきますよ。相手の出方によってですが、その人妻と関係を続けて、人妻から慰謝料相当額をもらえば良いのですが・・・。出来ますか。
個人差はありますが　60後半では正常な現象ですよ　80でも　毎日と言う人の事は聞きますが 真偽は判りません　 これからは無理にしないで健康を維持しながら　奥さんの身体を眺めていて　その気になったら 挿入して射精は我慢すれば　長持ちしますよ　経験から
私は　34歳ですが… 同じく恐怖です。 ここ　2年位で　更に恐怖に感じています。 まだ　30代じゃあ、と思われることもあるかもしれませんが　私の場合は　子供を3人産んでいますし　女性の方が　見た目の老化が男性より早い、と思います。 同じ年齢の　女性、男性が　並んだ場合　肌のたるみとか　女性の方が　目立つように感じています。 40代前半の同級生の集まりに呼ばれて　行った時に　そう見えました。 ですから　いまから頑張らないと　ダメなんだ!　ということで　お腹のたるみの為に　筋トレ　顔のしわには　エクササイズ… 美魔女きどり?程に努力しないと　無理なんだ。。。と痛感しています。 ですから質問者様の気持ちはよくわかります。 年齢を逆らうことはできませんが　なるべく若々しくいるには　筋力低下をなるべくしないように　運動を心がけて　食事に気をつけ　顔のしわや　たるみが　特に年齢を感じるポイントですから　表情筋の　エクササイズが　効果的だと思います。
思い違いをしている気がしますね 欲が薄くなるから、美しく老いるのであって あなたはまだまだ欲の塊です それでは美しく老いる事は無理です
質問の内容からは勝手にアル中と判断しているだけにしかみえませんが。 まず病院で診察したらいいと思います。 それ以外なら奥さんが子供さんと生活したら万事解決の方向かと。
地域差や生活パターンの違いがありますので、具体的な金額は言われません。 ６０代のおじさんです。 まず、固定費を算出してみましょう。 年金は問い合わせれば、概算を教えてくれます。 それを７０歳ぐらいまで生活する・・・と仮定して計算してみましょう。 定年になってから出てくる出費もあります。 私の処はオール電化ですが、勤めていた時と違って、昼も自宅にいる時間が長くなった分、電気代が１万円上がりましたね。 それと、毎日が日曜日ですから、出かけることが多くなりました。一日中テレビとにらめっこというわけにはいきませんからね。定年になって、いろんなところに旅行に行きました。行っていないのは沖縄と佐渡島ぐらいです。 友達作りにサークルに入りましたから、カメラも買いました。 携帯電話代は２０００円ほどに減りましたね。 そういった新たな出費が出てきますよ。 心配は介護のことですが、こればかりは予測不能です。 明日階段から落ちて死ぬかもしれませんし、９０までピンピンしているかもしれません。 痴呆になるかもしれませんし、交通事故にあうかもしれません。 でも、病院のお世話は増えましたね。これには月１万円は予備としてみておきましょう。
> 相手が自慢げに話してきたのにそれを打ち砕くような事実を話すのは差し控えるべきか、それともそんなレベルの高い（相手と相対的なという意味です）相手に仕事を依頼してるんだと思われることは却っていいことかもしれないと思うこともあります。 > 控え目に、いえ私のことはお恥ずかしくてお話できません、勘弁してくださいと言うのが礼儀でしょうか？、皆様はどのようにお話しなさいますか？。 ⇒相手の自慢したい気持ちも分かるし、自分も卑屈な気分に陥りたくはない。人におもねて、空々しい嘘を並べたくもない。さりとて…、「自慢高慢酒の燗」（＝ほどほどにしておくべし）とか言うではないですか。 そこで、 ⇒「いやあ、私も好きで、暇をみては取り組むんですが、なかなか上達しませんなあ…。ははは、参ったなあ…。参ったなあ…。と、ところで、えーと、本題は何でしたっけ？　あ、そうそう、○○の件でしたね。」
従業員んのさんづけは、よくないと思いますね。 友人や先輩や親しい年長者とは区別されるべきと考えますね。 会社は極論すれば軍隊のようなものです。 指示命令系統は絶対です。命令者に対してさんづけは如何と思います。 お客さんの前でもさん付けされたら、なんて会社だと思われるでしょう。 ここは多いに男を下げてでも、さんづけは困ると言うべきかと考えます。
お仲間が数人、楽しく盛り上がっているとします。そこへ貴君が入っていったとき、どういう空気になりますか？さっとばかりに笑顔が消え、気まずい状態になりますか？なにやら皆々背筋が伸び堅苦しい場に変わりますか？それとも漂う空気もそのままに自然とその一部に迎えられますか？ 人の尊敬を受けるということは、人から隔てられるということです。一段高い所にいたければ孤独を受け入れねばなりません。 どちらがお好みでしょうか。
毎月定例会議があり（約２時間）、その後近くの居酒屋で飲み会になるのですが、定例会議後たいていのメンバーがトイレにいくのですが、二人ほど絶対トイレにいかない人いしますね、そして居酒屋にいくとその二人が交互にトイレにいってるのに気づきました。 質問者と同じ思いなんでしょうかね、こんどトイレに誘ってみましょうかね（笑）。 ちなみに私も平時はあまり自信ないですが（汗）、気にしないですけどね。
家は無くても良いけど 老後の蓄えくらいはしておけば良いのでは？
　正直、その辺りの地理はわかりませんが、最近の歯医者はどこに行っても上手ですよ。 　ヘタにキレイな所（キレイ過ぎる所）に行くと、インプラントなど保険のきかない治療を勧めてきますから、庶民的な歯医者の方がオススメです。
http://www.geocities.jp/tosio567/ このサイトはしっかりと規約もあり　管理されて居て　楽しいMl仲間です 参考にされたら
今住んでいる住居の ガスや電気、水道の領収書などはいかがですか？ 名前も住所も記載されていませんか？ だからといってその書類を積極的に出すのも 躊躇しますね。 震災時、質問者様のような方が被災の証明が取れなくて 補償を受けられないと言ってた人がいました。 いずれ移した方が賢明だと思います。
どうでしょうね？ 何気なくでも気になるから人はそれらの行動を半分無意識にするわけですもんね。 そんな細かい動作に日本語が当てはめられているでしょうか？（´-`）.。oO しかし私も思うのは、言葉って本当に素晴らしいと思います。 ほとんどの物、人物、動作、感情、条件、その他に名称があります。 例えば私は、『妥協』っていう言葉は誰が作ったのかと時に関心します。 人間のそんな微妙な感情に名前がついているわけですよね。妥協案とか。 なので回りくどい言い方をする必要もなく、その一語を使えばその感情を相手に伝えることが出来る。 言葉も時代と共に形成されていったものなのだろうとつくづく感心します。 ですので、時代によって言葉が変わってって当然だと思います。 最近よく日本語のルール違反の例として、『全然いいよ！』っていう“全然”の使い方があげられます。 元々、『全然○○ない。』という否定系のなのだと。 それを肯定文で使うのは日本語としておかしいと言われるわけですが、元々この感情を表す為、 また言葉はコミュニケーションを図る為の道具なので、 誰かがその新語の便利さに気付き使い出すと、言葉は進化し時代と共に少しずつ変わっていってしまうものなのかもしれません。 それが良し悪しで言っているわけではありません。 “綺麗な日本語”という昔から定められている文法、表現の観点からするととても共感されるものではないですが、 ただ時代の変化や時の流れには逆らえない部分もあると思うのです。 それを使うかどうかは個人の自由としてですね。 なので、マイクを使う前にサッと触ってしまう動作に名前がついているとしたら、もしくは今後つくとしたら本当に面白いと思います☆笑 少々質問者様の本筋と反れ大変失礼いたしました。
愛の鞭????? 体育会系のメチャクチャ殴られた世代の人間ですが 体罰や暴力が愛情だとは思えません。 ただただ怖い 逃げ出したい と思いながら部活をしていました。
縛られるのが嫌なのでしょう。 結婚により自由が奪われるのが嫌なだけだと思いますよ。 深い意味はないと思います。
私たち夫婦は、温かくなると「車中泊」で徘徊です。 大体、６月ごろに家を出て、北海道に向けてぶらぶらと北上します。 当然高速を使うようなことはしません。 もう８年ですから、観光はしません。 目的は「梅雨」「猛暑」を避けるだけです。 北海道の道の駅、キャンプ場で、地元の人と話し込んだり、パークゴルフをしたりで一日過ごします。 肩書もいらない、しがらみもない、気に入らなかったら「私たち用事があるから」と、移動すればいいのです。 北海道に行けば、そういった６０代、７０代のご夫婦はたくさんいらっしゃいますよ。 お盆を過ぎると南下します。 東北の祭りも見てきました。 四国八十八箇所もめぐってきました。 桜島の噴火も見てきました。 行っていないのは、佐渡島と沖縄だけです。 車の中で寝るし、自炊生活ですから、トイレと駐車場、それに水があれば生活できますから、一昨年はひと月、岩手県でがれきの撤去をしてきました。 生活費は年金範囲と自戒しているのですが、フェリー代、ガソリン代を入れても年金範囲ですが、家の固定費が食い込みます。 六月ごろになると、旅先で知り合った友人から「何時出発するの」とメールが入ります。 逢瀬が楽しみです。 介護のことも考えなくてはならないでしょうが、「いつ」「どれくらい」などを考えると、際限がないですから、あまり考えていません。
老人と言われるほどの・・・ それはとにかく、私の場合。 １，読書 　図書館から借りますからただです。 　最近はネットで好きな本を予約できますので 　大変便利です。 ２，ネット 　ネットでいろいろなことについて議論したり 　名前も、性別も判らない知り合いができるのは 　楽しいです。 　ネットの料金は、マンション管理費に含まれて 　いますので、事実上ただです。 　電気代ぐらいですか。 ３，勉強 　放送大学がお薦めです。 　入学したりする必要はありません。 　興味があるものだけ視聴します。 　高校講座も、結構勉強になります。 　ネットの議論なら、この程度で十分です。 ４，ネットでやる囲碁将棋てのがありますが 　私はやったことがありませんので何とも。
テニスでお世話になった主治医の教えは「両足を鍛えれば中足は強くなる」でした。 ここ５、６年は週６日、毎日３km泳いでいます。 週１回のソープで１時間はカチカチです。 継続した有酸素運動は効果があります。
私の父は母の死後生まれ故郷に戻り、地元の国立公園で英語ガイドのボランティアをしていました。 そんな父にも悩みがありました。 故郷といっても長年住んでいなかったこともあり、単身男世帯では社会的に信用が低くい。 要するに見たこともない爺さんの一人住まい＝不気味な存在ということですね。 せっかく古巣に戻ったのにご近所さんから怪訝な顔を向けられたことは、父にとってとても心外だったと思います。 しかし父はめげませんでした。 積極的に地元の行事に参加しました。 朝夕通学路に立ち挨拶活動。 犬を飼って散歩をしながら防犯パトロール。 趣味の手品で老人施設や病院を慰問。 その輪が広がり地域で大きなネットワークを築きました。 ８０で亡くなりましたが、葬儀には大勢の方が父を見送って下さり、娘として感慨無量でした。 私は病気で身体障害者になり早期退職しました。 夫がまだ現役なので生活には困っていません。 現在障害を抱える人達が利益を上げられる会社を起業する準備の真っ最中です。 病気にならなければ一生勤め人で終えたでしょう。 父を見習い七転び八起きの精神です。
還暦過ぎのおじさんです。 私はUターンしました。 過疎と高齢化が進んでいる、かなりの田舎です。 　　　　 住む家は両親が住んでいるので（幸い健在です）同居。 築100年は超す田舎の家です。 私は独身なので煩わしい事はありません。 （余り参考にならないかも？） 　　　　 都会に残してきた家は、10年程そのままです。 売ろうと思いますが、もう少し物価が上がれば売値も上がる？それを待っています。 　　　　 以下参考までに・・・ 田舎に帰ってみると、時折私と同じでリタイアして戻ってくる人がいます。 戻っても余りやる事はなく（都会で住むよりはいいかも？どこの家も大体田畑、山があります） 田畑の手入れをする程度で、ごくたまに同級生を訪ねてはいるようです。 ただ戻ってくると「地域の役員をお願い」と言ってくる事が多くあります。 （高齢者が多く、役員の引き受け手がいない） でもこれを引き受ければ、それなりに大変ですが地域の人たちの顔も覚え地元に溶け込むにはいい機会になります。 　　　　　 私は50代半ばでUターンしました。帰ってパソコンよろず相談所を始めました。 当初は予測通り閑古鳥が啼いていましたが、それでも時折問合せも来るようになって、次第に顔が拡がってきました。 地域のボランティアで地区の広報紙も作っています。 上にも書きましたが、ご多分にもれず役員も回ってて引き受けています。 そんなこんなで細々とした事が多くありますが、これが全てなかったら退屈そのものというか、ただ息をしているだけの人になってしまうでしょうね。 　　　　 都会でリタイアした人は、多分その地域に溶け込む事もなく孤独だろうと思います。 「田舎は煩わしい」と言いますが、孤独よりは煩わしい方がいいように思います。 （それに慣れるまでは大変でしょうけどね、環境が180度変わりますから・・・） 　　　　　 > 主人は子供達と離れて暮らす事になるし 独身の私が言うのもなんですが、こどもに頼る生き方はいかがかと思います。子どもには子どもの生き方があります。 　　　　 Uターンしてどのように生きるか？まずそれを考えた方がいいように思います。 そして性格的な物もあります、余り神経質で人との関わりが嫌いという人は田舎暮らしには向かないかも。 （でもそんな人は都会に暮らしても、リタイア後は「テレビが唯一のお友達」でしょうけどね） 　　　　 今はまだ20代との事なので、あなた方が定年を迎える頃には世の中の流れも変わっているかも？ なかなか人生は設計通りに行かないものです。
絡み酒とか泣き上戸とか下戸の癖に無理して飲んだり 酔いつぶれて迷惑かけたり暴れたり常習性があるってわけじゃないのでしょ。 ほめられて悪い気がする人はいませんし 「お酒の席だ」と相手もわかってると思います。 あなたが「お酒を飲むと褒め上戸になる」人なのだと思いますよ。 泣き上戸の人に「何で泣き上戸なの？」と聞いても答えが返ってこないように 褒め上戸になることに説明とかつけられないのではと思いますが。
来年還暦を迎えます。 忘れえぬ失恋というのは、ひとつだけです。高校時代好きだった同級生に長文のラブレターを書きフラれたあと、彼女が東京の某国立女子大に進学したのもあってつきあった女性が同じ女子大の女性。のちに私の女房になる人です。ただ、この恋愛どこかギクシャクしていて、結婚して１８年目の時に、つまから突然ありえない告白を受けました。 「私、ずっと浮気していたのよ」 これが私にとって人生最大の失恋。 悩みに悩んで２年後に上の子が高校入学を機に協議離婚。 晴れて独り者になった私は、過去の忘れ物を探しにいく心の旅にでました。 つまり、悔いのない人生をすごすための恋愛のやり尽くしをしようと思ったのです。学生時代から２５年がかりの「失恋」を抱えたまま今後の人生を生きてはいけません。 当時私は４５歳。１年前から準備を進め水泳とジム通いで体重を５ｋｇウエストを５センチ絞って恋愛体形をつくりました。 ４５歳の独身男は、本当に自由です。もちろん孤独に涙する夜もありましたがほどなく彼女ができてアパートにいりびたる生活が続くとまもなくひと回り以上年下の人妻から誘われて幾度か飲みにいくうちに、ホテルに誘われた。もう妻に遠慮する立場でもないし、そのまま深い関係になりました。 この時の１年足らずの時間は、まるで桃源郷のような日々でしたね。 神様ってのは、ひどい目にあわせたあとはちゃんと埋め合わせをしてくれるものだと思いました。 私は真面目なもので、両天秤でつきあっている事実を若い人妻に告げてしまい、それがもとで、彼女はひどく傷つき私たちの関係はゆっくり終局にむかいました。私は先につきあっていた彼女に別れを告げ、そののち人妻の彼女とも別れ本当に一人になりました。 質問者さま。おそらく質問者様の思いは、過去の女性というより、純粋な恋愛に対する執着のようなものではないでしょうか。 結婚という檻を出れば、本当にあらゆる可能性が広がっている。求めよさらば与えられん。そういう世界です。 その後私は４人の女性と恋仲になりました。最後の女性が今のカミさんです。 などと書くと軽薄才子の浮名自慢のように思われるだけでしょうね。そうではなく私が申し上げたいのは、悲しい失恋の思い出は、新たな恋で塗り重ねて消していかないと人生は忸怩たる思い出ばかりになってしまう。手にはらなかった美女や可憐な少女とすごした青春の邂逅よりも、現実の可能性というものをもっとみつめてごらんになったらいかがかというお話です。 自慢話でもなんでもなくて、私は昔から美人が好きで（嫌いな男はいませんが）一度美形の女性と恋仲になりたいと思っていました。 これがもう１０００人に一人くらいの超美人。女優系の美しさ。３か月しかつきあいませんでしたけど、わかったことはこういう美人はうそつきで女房にはできないということでした。４０歳の人妻で私以外にも息子の家庭教師だった男とつきあっているようでした。 まぁ、神様は間違って私の先妻に浮気させちゃって悪かったね。埋め合わせに、とんでもなくセクシーな若い女や超美人の人妻用意したから我慢してね。と言っているかのようでした。 もちろん神様のくれた最大の埋め合わせは、今のカミさんですけどね。 なんかのろけと自慢話では元気でないですね。すみません。 当時よく聴いて慰められたのは ヘレン・メリル　「帰ってくれたらうれしいわ」 ロバータ・フラック「愛は面影の中に」 です。なつかしいなぁ。メロディが浮かぶだけで涙がでてきます。
50代で、ボケる人もいます。たぶんあなたお母さんのの場合、そうではないでしょう。老化の年齢が早すぎるとかいう判断は、ちょっと難しいかも。また、あなたや私にも将来起こるかもしれないことです。 長い散歩、卓球など、運動させるといいでしょう。やさしく指導、リードしてあげてください。
私もmay-18様と似た状況なので余りお力にはなれないかも知れませんが出てきてしまいました。 一昨年に母を、昨年に夫を亡くしその間に自分の体調が悪くなって（頸椎です）２０年以上勤めた仕事をやめました。 子供は全て独立し、夫がキチンとしてくれていたので経済的な心配は何もありません。 ただ長いこと仕事、家事、子育て、介護、また葬儀の後始末などで忙しい日々を送っていたため、急に長い自由時間が目の前に広がり途方に暮れています。 しきりに「趣味を持った方が良い」と言われますが、とてもまだそんな気にはなれません。 他の回答者の方も書いておられ、私もそうしようと思ったのですが、今は無理に趣味を見つけようとなさらず心のままに暫くはのんびりされてはいかがでしょう。 私は、夫の生前二人で旅行に行くのが趣味でした。それを思ってか時々娘が連れ出してくれるのが気晴らし＆愉しみになっています。 may-18様にはせっかく一緒にペットショップに行ってくださる優しいご主人がいらっしゃるのですから、次の介護前のこの機会にお二人で御旅行されてみてはいかがでしょうか？ 楽しい思い出をたくさん作られてスランプから脱出されることをお祈りしています。
わたしの知っている限り駐車ででるとき右折はなくほとんどが左折です・・これの意味がわかりません。
奥様に満足感を与えていますか？自分だけが満足している夫婦に良く見られる傾向です。 ＳＥＸは、お互いの満足を感じる事が大切です。（愛の継続形ですからね。） 女性の性感と男性の性感はかなりの違いがあり、クライマックスに至るまでの時間も違います。 セックスの行為に入るまでに、貴方は奥様に対し、充分にウオーミングアップをしていますか？ 手を握り合う事もその一つですし、口付けも優しくします。 この様に女性の身体は全てが繊細なので、全ての行為を優しくする必要があります。 女性がゆっくりとその気になるまで、貴方はそうした行為を続け待つ事が大切です。 セックスの行為は一番最後に行う事です。 奥様の身体を割れやすい風船の様に扱ってください。 そうした時間を後２０～３０分ほど多くして下さい。 奥様に優しい言葉をかけることも忘れないように、これは大いに効果がありますよ。 心から愛し合っているご夫婦には問題の無い事ですから、 貴方がたも、キット回数も増え、満足度も増す事でしょうね。 益々、円満な家庭を気付いて下さいね。
＞私は今でも夫を愛しているのですが、夫に愛されているのか不安で仕方ないです。 身体と気持ちがバラバラになっているからではありませんか？ あなたも旦那さんも。 身体と気持ちは一緒だと思いたいけれど そうでないから不安になってしまうのでは？ お互いの心の奥を探り合っていては 同じ場所に居たとしても辛く感じてしまいます。 過去の苦い経験があるから、そう考えてしまうのは仕方がないかもしれません。 私を愛していてくれていると思っていたのに そうではなかった・・・ それが今だあなたを苦しめている原因なのでしょうね。 その時あなたは自分がこの人を本当に愛していたのかも考えたはずです。 愛することより愛されるほうが幸せなのは明白ですが 本来愛する事のほうが充実感を得られることを忘れてしまいがちなのです。 受け身であることより 受け身にならない選択が 唯一後悔せずにいられることではないでしょうか？ 「寄り添う」 それは近くにいることだけを現しているのではありません。 たとえ遠くに居たとしても、気持ちが離れてしまわないように最善を尽くすことではないでしょうか？ 身も心も一緒でありたいと願うのは当然ではありますが それが叶わない時の心の置き方を学ぶことも必要だと私は思います。 夫のために…と思うことが本当は自分のため…と 見抜かれてしまっては状況は変わらないような気がします。 旦那さんも悩んでいるはずです。 あなたの視線を気にするような素振りはありませんか？ それとも、わざと無視するような態度ではありませんか？ 温度差を埋めることは必要ですが お互いが我慢し合いながらしても、いずれはそれが功を奏するとは望めません。 どちらかが相手に寄り添うことが解決に近づけるような気がします。 言葉が先で、それを補うような行動よりも 行動を裏付ける言葉の意味が、後で分かるほうが嬉しいのは言うまでもありません。 そう考えれば自ずと見えること、ものが違ってくるはずです。 押し付けることなく、責めることもしない 心の余裕がいるのではないでしょうか。 信頼があってこそ、出来ることだと思いますが… 過ちを犯してしまった彼の気持ちを考えても 再び信頼することは簡単ではありません。 しかし、それ以前の気持ちがもともとのあなたの気持ちであることを忘れてはいけない。 「初心、忘るるべからず」なんです。 寄り添うことが支えることになる。 信頼することが出来て初めて、支えることも出来る。 その土台になるのは「初心」。 そう私は考えています。 ５４歳、男性です。
答えになっていませんが。 過去のあなたの質問を読んで、とても神経質だと感じました。 「１秒たりとも無駄にしたくない」と言っていますが、この質問にどれだけ時間をかけて、どれだけ悩んでるか、わかっていますか？勉強の時間が惜しくないですか？ ここでパッドがバレるだのバレないだの聞いても、あなたの体型やズボンの作りによってもちがうし、バレたくないというなら、試験中もそればかり気になって集中できないんじゃありませんか？ あなたの性質からして、パッドがちゃんと尿を吸収してくれるかも気にしそうだし、どこでパッドを処分すればいいかということにも神経使いそうです。 カミングアウトしたほうが楽に試験を乗り切れると思うけど…。 早めに医者に相談して、頻尿を抑える薬とか抗不安剤を出してもらって試しておくとかはダメなんですか？ 事情を話して別室受験とか、トイレに近い部屋で受験させてもらうとかは？ 試験中にトイレに行ってもいいや、くらいの気持ちでいることが一番ですが、それができないんですよね？でもそれが一番簡単なんですよ。 おむつ着用はそれより難易度が高いんです。つまり、それだけ時間も費用も神経も使うということ。それを承知のうえでの質問なんですよね？ でしたら、もう、何種類か試して自分に合ったものを選ぶしかありません。どれがいいかは、あなた自身が試さないとわかりません。 私の知り合いはユニチャームのものを使っていますが、こうした製品は、使用頻度によるコストの計算も絡んできます。介護施設御用達ものだからいいとは限りません。 年頃の男の子だから、気持ちはわかりますけど、家族に相談したほうが無駄はないと思いますよ。少なくとも試験中にトイレに行く時間のモトくらいはとれるんじゃないかなあ。
「伯母」の立場になる者です。 私の意見ですが、ハガキでいいのではないでしょうか。 お子さんの写真をお使いになるのでしたら、 去年取ったお子さんの写真…とかは年賀はがきの流用に何となく見えますから（書いてなくても）、 たとえば今回貰ったお年玉を手に持つお子さんの喜びの顔などを撮ってお使いになるといいと思います。 まぁ子供の写真を貰ってうれしいかと言われれば、私自信は特に興味ナシですね。 なので、私自身がお礼状を書くときは、「いただいたものの一部を何かしら使ってお礼状を書く」ことを心がけています。 お菓子だったら包装紙を使って切り絵、とか、野菜だったら調理してるところとかの写真を使う、など。 全然使えないなら、イチから季節の絵を描きます。 何かご参考になれば・・・
ドラッグストアに売ってるようなタイプでも 今は薄型だし　学ランなら大丈夫ですが ボクサータイプはみたことないかもです。 ネットで注文するのなら備考欄にでも「おむつだとわからないように」と 書けば大丈夫だと思います。 私は女性で１６５ｃｍ　５０ｋでトイレに行けない時間帯があり、 その時家にあった介護用おむつLLサイズを着用したことありますが LLは少し大きかったです。（ライ●リー） そして大きいからか、着用の仕方が悪かったのかもれちゃいました。 ２度目はもらすことはありませんでしたが、とにかく不快そのもの。 そして、尿１回で結構な重たさになります。２回目は受け止めてくれるのか不安です。 受験中、「もれるかどうか」や濡れた感覚での不快感に 相談者様は集中しきれるでしょうか・・・私は気になって気になって 頭の中は「はやくコレ脱ぎたい！！」ばっかりでした。 何枚か買って、今から感覚にならしておいたほうがいいと思います。 あとは薬でちょっと尿意をちらせば問題ないんじゃないかなと 思うので、受験頑張ってくださいね。
凄く良いお話が書かれていて私は嬉しく思います。 私も、妻の不貞に興奮したことがありますし、ヌード写真を投稿しコメントを頂くと何とも言えない幸せな気分になります。 私も変態です。(笑い) 私達はスワッピング愛好者なので、妻を狂われてくれる男性には感謝しますが、勃起しない自分勝手な方には腹が立ちます。 別室なので、後でキスしてもらった?　尺八してあげた?　中だしだったなんて聞きます。 超変態でしょ!! こんな私ですので、お気持ちや奥様の心中もある程度理解できますよ。 今のまま楽しんでください。 私はSEXは遊びの一つと考えています。
お早う御座います。 「離婚」を経験した「再婚組」の男です。 ＞再婚したいなと思う瞬間はどんな時なんですか？ ↑ ハッキリ記憶してませんが、フッと、 「独りの寂しさ」を、強く感じた時、しみじみと「孤独感」を噛み締めた時でしょうかねえ・・・。 「離婚」出来た時は、心の底から、 「ああ～～・・・清々した～・・・。 もう二度と結婚なんかするモンかァ～・・・」 と心の底から思ったモノなのに。 ＞再婚したいと思う時、相手もバツイチの方の方が良かったりしますか？ ↑ 自分の現在の妻は、同じ「バツイチ」です。 でも、特に、 「同じようなバツイチの女性がいい」 とは思いませんでした。 たまたま「ご縁があった」と解釈しております。
No５です。再投稿失礼致します。 ＞そのバランス感覚が、年齢と共に微妙に崩れていく方と、歳と共に益々柔軟になっていく方がいらっしゃるように思うのです。 その違いはどこからくるのかなととても不思議に思うのです。 そうですね・・・確かに。 私の周りにいる年上の方たちの様子を思い浮かべてみました。 まず、現状に満足していらっしゃらない方たちは、他人に対して（特に年下の人間に対して）あまり寛容ではない人が多いように感じます。 年々、お仕事やご家庭が安定され幸せそうな人に、寛大な方が多いかな・・・と。 あくまで私個人が感じたことです。 また、個人的な事情は別として、柔軟な方もたくさんいらっしゃいます。 柔軟さとは、自分自身のために、 その場その場の人間関係に置いて、自分に有利に居心地が良くなる様、うまく周りの人間を扱い、自分のために配置できる人なのではないかと感じています。 私事で恐縮ですが、 前の回答で述べさせて頂きました、年下の社員（上司）と先輩たちへの対応の件。 彼らの経験を尊重したというのももちろん本心ですが、 「その方が自分にとって都合がいい」というのが本音です。 （説明不足で申し訳ございませんでした） 彼らの自尊心やプライドをくすぐり、相手の反抗心を少なくし、自分へ対応が居心地良くなる様に振舞いました。 心からの尊敬があったかないか、と言えばありません。 「態度」で示しただけです。 還暦を迎える両親も、どうやらこのように周りと仲良く仕事をしてきたようです。 自分よりも専門技術を持った年下の同僚、学歴の高い後輩や、パート先の年下上司などに対して。 職場の若い人たちにも、なかなか慕われていた様子です。 人生相談にもよく応じていました。 相手をうまく扱い（尊重し）、自分に都合がいい居心地の良いポジションを作るかどうか。 要は「自分のために相手をどう動かすか」、を考えて行動する人が「柔軟な人」なのではないかと、感じております。 それは自尊心が低いからではなく、高いからこそ自分が「尊重」されるポジションを得ようとしての行動ではないかと思っております。 周囲には寛容に見えても、実はとても「利己的」な考えからからの行動です。 それを自然に（または無意識に）できてしまうか、 自分のプライドに邪魔されてなかなかできないか、 ここに、 歳と共に益々柔軟になっていく方（年々益々人間関係上のテクニックが磨かれていく） 年齢と共に微妙に崩れていく方（年齢と共に、プライドを守りたいという心の殻が厚くなる） 両者の違いがあるのではないかと考え、再回答させて頂きました。 長々と失礼致しました。
還暦間近　妻を裏切りました（不倫） ばれてすぐ止めました。 100％信用を失いました 墓場直前まで妻を守るつもりです 罪の償いです。
回答にならないかもしれませんけど、まだいいですよ。 うちは去年６０歳で定年退職。現在６１歳。私は５５歳です。 その後仕事がなく、無職でうちにいます。 小説を書いてますけど、自己満足の世界。 なので、犬の散歩以外はちょっと近所に何か自分のものを買いたい時だけでかけ、 あとはずっと家にいます。 まぁ、３６５日家にいる感じです。仕事を探す気配もなく。 草むしりなどの庭仕事もせず。電球１つかえず。 私が出かける時は必ず何時頃帰るの？と。 お友達に電話だっておちおちできません。 聞かれているみたいで。 何だか見張られているようで、ホント、うんざりです。 ご主人さまは６０歳過ぎてもお仕事なさっていて、 それだけでも、私には天国に感じます。 主人は外とのつきあいもなく、私だけなので、ホント、いいかげんにしてほしいです。 と、私の愚痴になってしまいすみません。 こんなうちもあるということで。
６０歳で定年退職後１３年経ちました／大失敗は、病気でした＝糖尿病ＨｂＡ１Ｃ１１．４　加えて、バブルがはじけて手持ちのお金が大きく減りました　６０歳で、オーストラリア・パース　ｏｒ台湾の台中　ｏｒ別府へ移住しようと住まいを準備していました　　糖尿病で当時は大きな病院の近くで薬局も必要だし、食品の買い物も近い方がいい　などを優先して、仕方なく今の住まいになりました　唯一の問題点は築４０年の５Ｆ中古マンションで、４Ｆ（それだけで運動にはなりますが）の７０平方Ｍなのでエレベーターがありません　１時間に１２本あるＪＲに乗れる駅に５分　１５分以内の食品スーパーが４件　５つの大学病院クラスが１時間以内にある　と他の条件は○です　７３歳の現在の健康状態は糖尿病はＨｂＡ１Ｃ６．０と克服したが、腎臓が８０％の壊れてしまいました　あなたが４０歳代なら、ほどほどのお金を準備できれば、慢性病にならないチェックをして正しく怖がりましょう＝患者力を身につけることです　
ご質問の様な問題の場合は、考え方は種々あると思います。 しかし、私が、ジムの経営者であれば、どんな小さなトラブルであっても、何があったのかを話して欲しいですね。 ご質問を読んだ限りでは、貴女は、不本意にもコーチの過剰指導で体を痛めたので治療費や慰謝料を請求するという事ではないように思いますが、トラブルはトラブルとして、次回からこういう事の起こらないように、原因を解明し対策を立てるためにも事実をありのままに知りたいと思いますね。 もし今回も、大事に至っていれば、ジム経営にも影響があったと思いますし、この事がトラブルとして変な噂にでもなれば、経営基盤にも響く事になるでしょう。 貴女がジム側に申し入れるというのも、そのコーチを陥れるという事ではなく、コーチ用の会員指導のマニュアル（指導要領等）に今回のような事が２度と起こらないように注意事項として入れて下さいということだと思います。 そうすれば、他のコーチにも水平展開され、ジムとっても、他の会員にとっても良い事ではないでしょうか。 話し方によってば誤解される事もあるかも知れませんので、冷静に理に適った話し方をした方が良いと思いますが。。。
厳しい回答になります。ごめんなさい。 元彼と、元妻との間に子供がいる場合は、全く比べものになりません。彼氏さんと元妻は、「子供の為に」良い関係を保とうと努力されているのです。親にどんな理由があって離婚しようとも、親子の縁は絶対に切れません。その努力をされている彼氏さんと元妻さんは、素晴らしい親だと思います。親のエゴで、もう片方の親に会う機会を奪われた子供は、とても悲しいと思います。これは、お父さんと娘さんの事であって、彼氏さんと元妻の事ではありません。そこをしっかり理解してください。質問者様には、二つ選択肢があると思います。一つは彼氏さんと娘さん、そして過去の結婚は彼の一部として受け入れる。もう一つは、それが辛いのなら過去のない男性を探す、です。
お母さんの退院後のひとり暮らし、具体的に何が出来るか 考えておられるのですね。 お母さんにとっては、質問者様のような娘さんがいることが ずいぶん心強いことと思います。 さてお母さんのこれからですが、私は「５．案」に近いです。 お母さんの希望を一番に、実家あたりに戻る方向で 考えてあげて欲しいと思います。 お母さんにとって住み慣れた場所に戻ることが 苦しいリハビリを続ける、心の支えになっておられるのでは。 具体的には。 今、何階に住んでおられるのか分かりませんが、 電話ででもいいので、なるべく早く 物件を管理をしているところに空き物件がないか相談しましょう。 今いる部屋とあまり環境の変わらない３階以下の部屋への 住み替えを相談するのです。 またお母さんの場合、具体的に足に障害？が出ているのですから、 高齢者の福祉を担当している自治体の窓口にも事情を相談しましょう。 公団内での転居の優先順位を上げてもらうためです。 実際高齢の方が、階段の上り下りの不自由を理由に 階下に部屋が空くと希望して、団地内転居される例はよくあって、 こうした希望は珍しくありません。無理を言っているのではないのです。 もし空き室が見つかって、お母さんが転居を承知したら お母さんと相談しながら、水回りにバリアフリー仕様を加えて、 少しだけリフォームしてはいかがでしょう。 自治体によっては、数万円～数十万円の補助が出ると思います。 ３年後に建て替えになるのですし、少し手を入れるだけ。 それでも、質問者様とお母さんの負担は減ると思います。 お母さんの足は、使わなければますます衰えます。 気持ちがくじければ、認知症やうつが気がかりです。 なるべく今までどおり、ゆっくりでも自分でやるようにしてもらって、 しんどそうなら、ヘルパーさんに助けてもらいましょう。 あなたのお母さんも、しっかりした方のようですね。 ひとり暮らしをしながら、まだまだ元気で長生きされますよ。 きっと大丈夫ですから＾＾
食べ過ぎた時は絶食が良いでしょう。一食や二食抜きましょう。 その後、お粥やうどん等、消化の良いものを食べて。 また大根やキャベツは胃腸を整える食材です。 やはり三食、規則正しい食事が基本です。 朝はヨーグルトや野菜ジュースや果物で乳酸菌や酵素を摂ると良いと思います。 毎朝一個のリンゴは医者いらずと昔から言います。 一杯のみそ汁も良いですよ。 青背の魚や納豆や海藻類も若さを保つ栄養素が豊富です。 風邪予防にはショウガやニンニクが良いので料理に取り入れます。 スパイスたっぷりのカレーは夏バテだけじゃなく風邪予防にもよい食べ物です。 その他ショウガ湯やショウガ紅茶（ハチミツを入れて）で体を温めましょう。 とにかく三食バランス良く、ですね。それしかありません。 よく歩いたり等、運動もお忘れなく。
人生にとって、「運」が全てであるとは思いませんが、かなり大きな比重があるのかも知れません。 親から生まれてくる時に、持って生まれた資質は、その後の人生でも大きな影響があるでしょう。 でも、この才能や能力は、所与のものとして備わっているものであり、自分で選択できないですし、生まれて来た環境や躾や教育も、親から与えられる部分は大きいと思います。 しかし、「玉、琢かざれば器を成さず、人学ばざれば道を知らず 」という諺にあるように、「優秀な人でも、学問や技能をみがかなければ、その人の器量を完成できず、人も学ばなければ人の道をわきまえる事が出来ない」という現実もあると思います。 ですから、物心付いたら、それ以降は、自分で自分をどれだけ鍛えたかによっても、結果には大きな影響があるでしょう。 それと、才能や努力を持って、自分の人生を如何いうものにしたいかという意志や意図が必要だと思います。 その人の人生の善し悪しは、その人の才能や努力や意志によって決まるのではないかと思いますので、運良く才能に恵まれ環境の良い所に生まれて来ても、ただそれだけでは可能性はあっても、その後の努力や意志が薄弱だと最終結果は良いものとはならないのではないでしょうか。 また、「運」は、偶然の結果でしかないような気がしますので、自分の人生を「運」に頼ってると自立した人生を生きられなくなるのではないでしょうか。 結局、人生を総括する時に、途中で紆余曲折があっても、自分の描いていた理想や目的を実現できたかどうか、或は、若干ギャップがあっても、満足できる範囲に到達できたかどうかによって、人生に成功したかどうかが判断できるのだと思います。 ですから、自分の人生を、運の有り無しだけで、判断するのは虚しいような気がするのですが。。。
介護福祉士です。 対応や感じ方は人それぞれです。 わたし自身は、何も言わずとも 「そういう仕事ではない」と内心、怒ってました。 ただ、何食わぬ顔で、触ってきた手をやんわり退けました。 何度も繰り返す方には 「申し訳ございませんが、わたしはそう云ったサービスはできません。 　もし、こう云ったことがされたいのであれば 　そう云ったお店へ出向いて頂けますか？」 と、丁寧にお断りの言葉は掛けさせて頂いていました。 大抵は、認知症であっても そう云った社会的にダメなことと言うのは なんとなく理解できていらっしゃるので そう云った行為が減ります。 中には、他の利用者さま・患者さまや職員が大勢いる所で 大声で怒るヘルパーさんとかも居ました。 そう云った行為が嫌で職を辞していった子も居ます。 介護職員（ヘルパーや介護福祉士）の 離職率が高い要因の一つでもあります。 利用者さま・患者さまからの セクハラやモラハラ、パワハラは 公然としていながら黙殺されがちですので。 ですから、利用される方（ご本人が認知症などである場合、ご家族）も こう云った行為には「ボケてるから」などと言わず ちゃんと向き合って頂きたいですね。 書き方が“過去形”なのは 現在、老人介護系の福祉施設を離れ 難病指定された病気の患者さま・患児が入院する 障がい者病棟（大きな病院）に勤務しているからです。
還暦は遙か遠くに過ぎ去りましたが、この季節だとマフラーか手袋あるいは襟がおしゃれなシャツなどいかがでしょうか。
まあ、子供手放して、相手に育てさせたのですから、それはそれで、寂しいけど仕方無いです。離婚するにはそれだけの理由があったのでしょうし、離婚しないで地獄していたらどうだったか、他に選択の余地がないからこうなったので、人生、今更悔やんでも意味ないし、仕方無いでしょう。 子供育てるって、それなりに大変で地獄の所もあり、思春期など夫婦そろっていてもどうしようかとも思う事もありです。 大体、子供は親のものではありません。子供は独立した人格で、別の人間です。大人になって自分の人生を歩くのはあたり前、親離れはあたり前。自分の手元で育っても、離れて育っても結果は同じ。 所詮、人間は孤独なものです。 あなたは上手に出来た関係です。何を文句言っているのか、おかしいですよ。そんなお母さんが子離れしないって、世間を騒がせ子供に苦労させるのですよ。すっきり世の現実を見られてあなたは幸福です。 これからはいざ何かあったら手伝うけどと言う心構えだけでいいです。あなたはあんたの今後の５０年間の人生をどう生きるか、しっかりやりましょう。（人生９０才までは心算したほうがいいですよ） ちょっともう一度別の男と人生を共にする計画立てて実行するチャンスだってあるのですよ。４０才なら別に子供これから産むもあるかも知れないし、そうでなくてもパートナーのある人生ってのも楽しいですよ。失敗の経験で知恵がついたのですから、いろいろあるでしょう。 もっと前向きに。頑張れ。津波で家族を吹っ飛ばされた訳でもないのだし。
＞昔は不味かったのが、改善されてたのでしょうかね。。？ 改善されてますなあ。マズいよりうまいほうがいいですからなあ。 マズいから体に良さそうという人とそんなマズいもの飲んでまでという人といますなあ。 でもうまいほうが売れるでしょうなあ。 URL勉強になりました。
心配している優しい質問者様に、辛口の意見を失礼します。 どうにもならなくなっていますね。 状況が悪い方に転がって、あなたは困っています。 だけど、これがはたちの弟さんについての質問なら、まだ同情するのですが、 ６８歳の伯父さんの、いわば自業自得のトラブルです。 何とかしてやろうと思ったことが、まず、「小さな親切、大きなお世話」でした。 さてあなたがどうしたらいいかですが、 今回は相手の女性が「警察に通報するぞ！」と言っているのですから、 「どうぞ、通報されてください」 「うちは伯父とは関係ありませんから、今後電話はしないで」 とはっきり伝え、女性の電話番号を着信拒否設定にしましょう。 別の携帯からかかってきたら、同様に伝え、これも着信拒否です。 また別の携帯からかかってきても、同じ。 こじれているのですから、根競べです。 ところで相手の女性は、伯父さんにも怒っていますが、 なぜかあなたにも激怒しています。 質問に書かれていないことで、なにか許せないことがあったのでしょうか。 あなたが警察沙汰にしたくない理由がよく分からないのですが、 伯父さんのストーカーをやめてもらうために、 本当は警察に介入してもらった方が良いと思います。 私はホームにいるおばあさんが、不利益をこうむらないといいなぁと その点が一番心配です。
>父が食べ過ぎで、メタボになりました。 食べ過ぎ＝元気と思っていましたが、メタボは良くないですか？ ↓ 63歳　男性 個人差もあり、「メタボ≒不健康・元気なし」ではないと思いますが、表面的なメタボ・肥満と言う現象とは別に、オシャレや運動への関心が希薄になり、悪循環に成って行き、その症状に至った原因と隠れた健康阻害リスクがあると思います。 良くない傾向にあるとともに、ストレス＆メタボによって、各種の病気や症状が発症したり進行する事で、さらに悪化拡大すると言った悪循環のスパイラルに陥り易い。 ◇食べ過ぎ・高カロリー摂取・不規則な食事時間・運動不足 ◇高脂血症・高血圧・動脈硬化・膝や腰への負担・心筋梗塞 ◇寝たきりや痴呆への予備軍＆リスク増大 一見して、食欲が旺盛であれば→胃腸が順調に活動し、歯も丈夫で、身体面で何も心配が要らないようですが、生活習慣病や糖尿病とかは、コップ（身体）に水が溜まる如く、少しずつでも水（病気の要因）が溜まり水位を押し上げて、それが満杯になると一気にこぼれる＆病状が急に表面化し露呈する。 従って、健康には自信過剰や油断が大敵であり、予防に勝る治療はないと定期検診＜人間ドック＞、食事の栄養バランスや腹八分目、適度な運動、ストレス発散、自主的なメタボ対策を、自己の体調を過信することなく早目に自助努力＆自己責任で行う必要が有ります。
こんにちは。 立場が変われば見方も変わる。 参考にしてください。
少々辛口の意見です。聞き苦しかったらごめんなさい。 歳をとって、病的に疑い深くなる人の話は時々あります。 お金を盗まれたとか、物をとられたとか。 お父さんの場合、「盗まれたもの」は「お母さんの愛」で 見えないだけに、証明するのがやっかいですね。 お父さんは、身体にあちこち不具合が出てきて なんだか心細くなっておられるのです。 もっとお母さんにかまってほしい、優しくしてほしい。 だけどお母さんは、自分を置いて買い物にも行くし、 娘と出かけたりもするのです。 「なぜうちのやつは平気でいられるのか。自分は毎日さびしいのに。 そうか。誰か男がいるんだ…！」 お父さんの悲しみは、嫉妬の渦となって、妄想が暴走しています。 妻にべったりくっついている中高年の夫を 「濡れ落ち葉族」というそうですが、「濡れ落ち葉」が進化して、 お父さんは今やDVすれすれの「家庭内ストーカー」です＾＾； 高次脳機能障害や、認知症の検査をされるのもよい。 娘や妻が病院についてきて、なにかと心配してくれたら、 むしろお父さんにとっては、うれしい外出になるかもしれません。 だけど、異常があろうがなかろうが、本当に大切なのは お父さんが一人でも楽しめる趣味を持つことだと思います。 まだまだ７２歳、外で働いてもらうことも選択肢に入れながら、 お父さんのプライドを折らないように、話し合いは出来ませんか。 お母さんが心労で倒れないうちに、 ここは娘である質問者様の踏ん張りどころだろうと、 親を介護中の私は思います。
私の直感ですが、彼は止めといた方がいいように思います。 日本人同士でも、結婚を維持するのは大変なのに、国際結婚では その何倍も困難が待っています。 あと３年位経つと、今さら始めから夫婦関係を構築するのは 面倒になる年齢になります。 本当に貴方に取って、彼が大事な存在かどうかを冷静に考えて下さい。 彼が貴方の事を本当に愛しているかどうかは、この文だけでは解りません。 そもそも、お互いの人柄自体、理解しているかどうかも疑問です。 しばらく、冷却期間を置き様子を見て、判断されてはいかがでしょうか。
私もきみまろさん大好きです。 でも偶然きみまろさんに目をつけられて笑いのネタにされるのは辛いので、もっぱらＣＤのみですが。 私は３７歳で離婚を経験しています。 子供達を別れた夫に託して家を出ました。 当時、周囲の知人は私を責めました。 子供を置いて出たことに対する猛烈な非難批判でした。 しばらく人間不信に陥り家と職場の往復のみになり、誰とも口を利きたくない状態でした。 そんな私にまた生きる勇気を与えてくれたのが、母よりまだ上の世代の女性達でした。 ●一回でも結婚したら御の字、うちの娘はとうとうできんかった ●子供かい？再婚でもしてまた産めば良いんだ ●男の子を二人も産んでやったんだ、感謝されこそすれ、なんで赤の他人に批判されにゃならん ●ほっとけ、ほっとけ、離婚する勇気がないもんだからあんたが羨ましいだけさ 遠い昔のお嬢さん達と話していると、くよくよしていたことなどいっぺんに吹き飛びました。 お嬢さん達曰く、一番手に負えない年代は６０代なんだそうですよ。 何故なのか理由を仰ってましたが、皆さんが銘々に言うもんだから、よく覚えていません。 「アンタまだ３７歳かい？後二回は嫁に行けるよ」 ４７歳になってやっとご縁に巡り合いました。 でもこれでおしまいにしたいです。
NO.4です 男巻きは着脱簡単です。 巻いて、それを下着で押さえて取れないようにするだけなので、下着を脱げば簡単に外れてしまいます。 紙パンツ＋パットは普通の下着よりはやはり目立つと思います。 吸収ポリマーが入っていますし、ポリマーは水分を吸うと膨らみます。 お年寄りは皆さん大きめの余裕のあるズボンをはかれているので目立ちませんが、制服ではサイズの融通はできませんよね。 なんとか二つとも！ということなら、多少小さめで、ジャストフィットの紙パンツを選ぶと良いかもしれません。 パットにも色々大きさがあるので、薄くて小さめの物を選びましょう。
あのね(^・^)トイレに行けたらＯＫですよ(^・^)。その年になれば遅かれ早かれ現れてきます。兎に角笑顔で誉めて，話を聞いてあげる。時には昭和２０～３０年代の流行った歌を唄ってあげたら喜びます(^^♪
コンセプトが思い浮かばないからでしょう。 大きいからといってディズニーに勝てるとは限りません。 要はコンセプトです。 仮に作ったとしても、ディズニー経験者はきっと行って比べるでしょうから、そこでショービジネスのいろはも分からない一介の金持ちの自己満足と分かったら、途端にそっぽを向くと思います。 そんなアイデアもなく、金持ちがそんなところに投資して無駄に終わったら、金持ち世界からの笑いものです。 売名行為をするなら、もっといい方法を考えるでしょう。 金があるから＝遊園地ということはないです。 だったらディズニーに投資して、配当をもらう方がよほどいいです。
「中年の鬱をどう乗り越えるか？」で検索すれば、 沢山出てきますが？ 経験者の声をお知りになりたいのであったら すみません。 私の周囲に、鬱の人はいないのでわかりませんが、 鬱は、「風邪」のようなもの、、とも言われてるようです。 ですから、周りは、騒がないで、静かに行き過ぎるのを待つのが 大事、、、とも聞きます。 ご主人の事が、心配で心配で仕方ないのですね。 でも、貴女が心配すれば、するほど、貴女の心配の念が ご主人に伝わって、ご主人を追い込んでしまう様な気がします。 貴女は、ご主人が家に帰ってこられたら、太陽のように明るい 妻であって ください。 「悩み」という「やみ（闇）」は、太陽の明るさの前では、消えてしまいますから。
ご質問から察するに、質問者様は三十代ぐらいでしょうか。 そう言えば＾＾；と、昔のことを思い出して書き込んでいます。 私が結婚して、数年目のことです。 子どもはまだおらず、ひとり田舎に住んでいる母の老後が、 気になって仕方がない時期がありました。 実際、母からの電話はどんどん愚痴っぽくなっていましたし、 母の一人暮らしには経済的な面ほか、心配な要因がいろいろありました。 ところがなんとか夫を説得し、母のことを思って同居を勧めてみると、 母には手厳しく一蹴され、逆にあれこれと言われたくないことを言われ、 ちぐはぐなやり取りの挙句、不仲になりました。 振り返ると、長年支えあう反面、依存しあってきた母と娘でした。 うちの父は病気がちな人で、私が結婚した翌年に亡くなっていました。 今は私自身、母に近い年です。母は８０歳代になりました。 母とは孫（私の娘）をはさんで、時々連絡を取り合いますが、 母は今でも一人暮らしで、年金で足りない分をささやかに仕送りしています。 仕送りの分は、孫へのおこずかいに化けているようです＾＾ 当時の母の気持ちもわかります。 「面倒な夫もおらず、気の合う仲間がいて、今仕事もしている」 母は「娘のあなたがいなくても、自分は何とかやっていける」と 自分に言い聞かせ、娘である私を突き放したのかもしれません。 質問者様にも、お母さんにとっても良い方法。 それは付かず離れず、あなたがお母さんと距離を取り 伴侶と幸せになってみせること。 かつてＤＶで苦しんだお母さんにとっての幸せも、そこにあると私は思います。
私の妻は、３０人ほどの会社で、５年ほど前に倒産しました。 退職金よりも最後の給料がやっとと言うのが実情でした。 零細企業で、１千万円・・それは、あり得ないと思います。 小規模共催に入っていても・・です。 これの掛け金も結構な額なのです。 捕らぬ狸の皮算用・・ 退職金など当てにするよりも、自分で・・ つまり節約とか、その他のお金が入る算段をする（バイトなど）。 あるいは、奥さんが働く・・など、現実的な対策をするのが・・ 大人の知恵と言うものでしょう。
先日、音戸の瀬戸の町工場であの大学紛争の闘士Ａ田Ｍ大に会ってきました。いまはもう いいおじさんになっていました。彼はぼくらより５歳くらい上のまさに７０年安保闘争 時代に生きた人。 僕はまだ田舎の高校生で朝日ジャーナルに毎回登場するＡ田の写真をそのひげ面とともに 英雄を眺める目で眺めたものだった。 昭和２８年生まれの僕にとって学生運動とは過ぎてしまった嵐であり、作家川本三郎が 朝日ジャーナルの記者だった時代のことは、映画マイ・バックページでしかうかがい知れない。 そういう世代です。 とはいえ、全共闘世代を恨んでいないかというと嘘になる。あいつらのおかげで私たちは まともに教養部の授業を受けられなかった。おまけに上からの大量留年で我々も教養部留年。 その留年生が暇にまかせてわれらの同級生の女の子をかっさらっていって、我々に彼女は 回ってこなかった。 あんまり好きではなかったけど、まぁ当時のアイドルに少し似ている女子大生のアパートに ころがりこんで留年の無聊を慰めていた。パチンコとビリヤードだけが強くなった。 毎月バカみたいに同じ月末に、生理がこないと待ちわびて遅れてやってきた生理を干天の慈雨の ごとく寿いだ。そういうバカげた青春の日々が、全共闘世代の先輩の贈り物だった。 ぼくらが卒業する１９７７年にはもはや学生運動の火の粉は消えたものの、就職試験の面接では あえて自分がノンポリであることを示す何かが求められた。 ぼくは「あなたの夢は何か」と聞かれ「世界同時革命」と言いそうになる衝動を抑えて「はい。小さな個展開くことです」と答えた。 面接した役員はもう亡くなったが「小さな喫茶店ですか？」とつぶやき、チェックシートに〇をつけていたようだ。もう一人の役員は、もう少しましな答えはないのかと聞こえるように口を動かした。 堕ちたかと思ったら合格していた。３年前の受験者が、学生運動の闘士でなにやら面接で論争をやらかしたというのは、あとから知ったことだ。 僕の部活は美術部なのに、部室にはキャンバスでなく縦看板がやまほどあった。キャンバスの枠木は そのまま角材として使われ絵画の多くは同級生の裸を想像して描いたろくでもない作品ばかりだが ブリキの缶に角材をぶち込み一緒に火をつけて焼かれた。 テレピン油は真っ黒いススを含んで、荒涼としたキャンパスの冬空に舞い上がった。 ぼくの東北の学都の記憶はそこまでしかない。
＞１　謝らない男　２　酒乱　３　失念　４　マザコン　シスコン おかしいです。どうも納得ができないです。普通に考えると一に働かない、二にＤＶ（酒乱）、三に浮気。だと思います。謝らないが一位など到底納得できません。謝らないのはむしろ亭主として頼もしいです。「済みません申し訳ありません」などと奥さんに謝っている亭主ってなんなんですか。３位の失念も納得できません。マザコンは場合に依ります。同居でマザコンは困りますが、同居してないならどうってことありません。 ＞見事に１位と４位に該当しています（笑） 同居してないのならマザコンで構わないと思います。いつまでも母を大事にするのは素晴らしい息子です。というか人間です。 ＞諦めているのに諦めきれず責めてしまう たぶん仲が良いのでしょう。仲が悪かったら４４年も続きませんよ。 ＞主人定年して１０年近く　専業主婦で来てしまった私はパンを得る為 離婚も出来ず　この不毛な喧嘩を繰り返しています そういうことでしたら喧嘩の数を減らしたら良いと思います。簡単です。文句を言う数を減らせば良いだけの話です。 ＞妻子より親が大事と言う主人の心根は許せません 妻子より親が大事とまでは思っていません。たぶん貴方がご主人の親を好きでない。だからご主人はそれを意識して弁護しているのでしょう。 ＞私は孤独では有るけど　一人で日帰り温泉に殆ど毎日行き カラオケも一人　でも月１の一泊旅行だけは運転が好きでは 無いので主人と共に　単に運転手としてですが いい生活をしているじゃないですか。文句言っているとバチが当たりますよ。 ＞退職金も３分の１取り　年金も３つに分け　家計　主人　私 食事作りも別々　洗濯も別　掃除だけは私が殆ど　其処まで割り切って生活している 合理的ですね。 ＞自分で自分の心を分析すると矢張り主人の事は嫌いでは 無いのかもしれません　総合的に見てですが もうちょっと感謝心を持つ練習をすべきだと思います。コップ半分の水を「半分もある！」と喜ぶか、「半分しかない・・・」と文句を言うか。半分もあると思える人はおいしく水を飲めます。 ＞私の知っている限りですが　裏切られた事も無いです 女性関係　経済関係 亭主が浮気をしない、暴力を振るわない、働き者と三拍子揃ってまだ文句を言うんですか？　おかしくありませんか？ ＞この生活を強いられて主人が甘んじている事で私が許せたら 良いと納得できれば幸せなのかも　私が傲慢なのかとそれも考えてしまいますが あなたの考え方がおかしいと私は思います。感謝心が足りないと思います。 ＞皆様に教えて戴きたいのは　将来どういう生き方をして 行ったら良いのか指針になる御意見を戴きたいのです 趣味を持つのはいいですね。私は川柳を趣味としていますが、お金がかからず楽しめます。 会費は月五百円です。場所は区民館です。　
老後は誰しも最後は一人になるのです。　私も今は夫婦二人暮らしですが、いずれ一人になるので、私は掃除、洗濯等妻に頼らずとも一人で全て出来る様に、以前からやってます。　一人になると時間が長く感じられるので、映画が好きなので洋画のＤＶＤをそのときの為に買い揃えてます。　現在２００本ですが未だ買い揃えます。後は過去に読んだ小説を又読もうと思い捨てずに置いてます。　人によっては、人と接して無いと不安と言う方も居ますが、その点、私は一人でも平気なので大丈夫です。　それに、充分とは言えなくても、そこそこの貯金をしてれば大丈夫だと思います。　老後の生活を私は子供に頼ろうとは毛頭も御座いません。　貴方も趣味等を通じて親しい友人を作る事です。
４０歳で枯れ初めですか。さびしいですね。私は(趣味は持っていたのですが）４０歳ごろはともかく仕事が忙しくまた楽しくて、ＴＶも映画も見る暇がなかったというのが正直なところです。どちらかというと食わず嫌いなところがあって映画館へは年数回も行かなかったですね。定年まじかになって定時で帰れるようになってからいろんなエンタ(演劇、クラシック音楽鑑賞）に手を出し始めて、定年後は更に時間のある限りいろんな趣味にふけるようになって、映画も行くしＤＶＤも契約してデリバリーで見ています。ＴＶのドラマは朝どら専門ですがこれも切らせず愉しむようになってしまいました。見始めるとなかなか面白いものです。映画を見てもも昔よりも涙もろくなったというか、感激性になったようです。まあ俗物になったという見方もできるのでしょうが(笑；）、つまらないと評論家がいうものはできるだけ避けて、定評のあるものだけに絞っていますが。ＡＫＢなどには興味はありませんが、最近の若い女優たち、個性的な女優はいいなと思います。ハリウッドではＳ．セロンのものを片っ端から見ています。（そうそう、２０歳前後の頃はＡ・ヘップバーンのものを何度も見に行った記憶があります。） ＞私が異常なのでしょうか？歳とともに、だんだん感性が鈍ってきている気がして怖いです。 歳をとるということは、そういうものなのでしょうか？ ひとによるのでしょうが、私の同輩の知人も涙もろくなったというものがいますし、老人→不感症　とは一概にいえないのではないでしょうか。まだまだお若いのですから、感性をみがいてまた感動を取り戻してください。一度限りの人生多彩に楽しく行きましょう。
６０歳の「男子」です。 貴女の父上にかかわることにおいて あなた方ごきょうだいの状況は もはや「過酷」といっていい状態だとおもいます。 そしてそのなかで皆さん実によくなさってらっしゃる。 本当に頭がさがる。 そのようなお話を伺うと そのような辛さをかかえていない 私の今の生活がなんだかもうしわけないような気さえしてきます。 ただ同じような過酷な介護の状況にある人達も 実はたくさんいらっしゃるのも現実ではあるようですね。 そして貴女のお姉様の仰るように本当に殺してしまう ということになるということもよくニュースになったりもする。 それにしても老いるというのはなんと残酷でつらいことなのでしょう。 そしてなんと人は皆老いる。 実は私の家族（主に妻）も 私の寝たきりの実母を我が家で５年介護し、 その母は去年９２歳で在宅のまま旅立ちました。 特に妻はよくしてくれたと心から感謝しております。 その母はやはり実に我の強い人であり 介護の具体的なことより 言葉や態度の自己中心性に接することは とても精神的につらいことでした。 その中である時から私はいかに我々の心のつらさを軽減するかを 一番に考えるようになりました。 それでそのためにさまざまな対処をいたしました。 まず母は寝たきりだったので自分ではなにもすることができない ということでベッドにワイヤレスのベルのスイッチをおき 鳴るほうのベルを居間に置いていたのです。 なにかほしいものや取ってもらいたいものなどがあったら それを鳴らし誰かにきてもらうということにしていたのです。 死ぬ３年ほど前にはもう大きな声も出せなくなっていたからです。 しかし、そうするとそのベルを鳴らすのがしだいに頻繁になり （２，３０分に一回・・・一日に２，３０回） こちらもはっきりいえばいい加減その呪縛のような状況に うんざりしてきたのでついに私はそのベルはとりはずしました。 そして食事のときと床ずれをふせぐために体の向きを変えに いく程度にしたのです。 母にとってはそれはさぞつらいことだったのでしょう。 身動きもとれずほとんど孤独状態で放置されるわけですから。 しかし、私は躊躇しませんでした。 他にもいろいろ自分達が身もこころもできるだけ楽になることを 中心にいろいろ手をうちました。 母の最期はもう身体に医者のすすめるまま勝手に栄養を入れる だけであとはただ天井を眺めているままそっと息をひきとりました。 「胃ろう」は私がことわりました。 そのような半ば放置されていたとき母はきっと過去の記憶の情景や それからつくられる妄想の世界にいたのではないかと思っております。 第一それしかやること、できることがなかったのですから。 しかし、私はそれも一つの生きる姿であると思っているのです。 なにも以前と同じ生活のありかた、生きかたを維持することのみが 生きること、人生とはいえないでしょう。 ある意味それは差別といってもいい。 老いるというのは劣化するということです。 それは残念でとてもつらいことだけど仕方ないことだ。 そしてそれを人はどうしても受け入れなければならないのです。 クオリティー　オブ　ライフなどといって 前と同じような生活をできるだけ維持することが 幸せな人生だ、なんていうのは浅はかで幼稚な考えです。 生きるとは「変化に応じる」ということでもあるのですから。 人は様々な「しかたないこと」を受け入れて生きていくものです。 またそうあるべきでしょう。 大金持ちでないから、美人でないから といってすねたり嘆き怒り他人にそれをぶつけても どうしようもないのと同じです。 さて、あなた方はすでに充分すぎるぐらい父上につくされている。 もはや父上の満足をいかに満たすかということより まずなによりもご自分たちの心身の楽と安らぎを重視すべきなのです。 放っておくと電話が頻繁にかかるというなら あなた方の電話番号を変えるか お父上のお宅の電話をお切りなさい。 そして父上にも無理にでもいろいろ我慢してもらい なるべく接する機会を最低限にし かつ介護も極力機械的にやるのです。 料理も作る人の家でつくりあとはそれを置いて帰ってくるぐらいでいい。 さらにお金で済むことがあればご本人がどう言おうが できる範囲でそれを遠慮なく利用なさればいい。 （貴女が引き取るなんてもってのほかです。） それでも歩いてたずねてくるとかでそれじゃあすまないようなら いまさら簡単に引越しもできないでしょうから 強制的に施設にいれてもいいでしょう。 決してそれは貴女がおっしゃる「無謀なこと」などではまったくないのですよ。 父上も人として老いたことを受け入れるべきなのです。 受け入れないというなら 周りはそれに付き合うのではなく 本人に受け入れさせる、無理にでも受け入れてもらうべきなのです。 それが「道理」というものでしょう。 そしてさらにおまけでもうひとつ。 いつかご自分たちがこのように老いたときには 老いて劣化することの残酷さを この機会にありのまま受け入れる覚悟を 今のうちからあなた方もつけておくのです。 そうすれば老い方にもなにか凛とした尊厳がそなわるのかもしれません。 介護が必要になっても その人達はそれをあまり苦痛に感じなくなるかもしれない。 さあ、一刻もはやく楽にできる介護だけをする方法をどうか遠慮せずに 考え実行してください。 それは決してけっしてひどいことではないのですからね。
そうですね。 確かに夫の死亡保険って妻の立場からは言いにくいですよね。 でも、夫の人生の後始末としてこれぐらい必要って言うのは言っても良いのでは? (どちらが先に亡くなるかは解りませんけど) 　私の場合も再婚同士で、最初は籍を入れてなかったので、私の安心のために主人が生命保険に入ってくれたようです。 　 　主人が亡くなって生活が大変かというと、実は主人が居た時よりも出費が減りました。 　勿論、余裕はないですが、不意の出費もなくなったので経済的には楽かな? 　
１．加齢臭です・・・・・・・・・・・・・・・・ ２．歯槽膿漏臭です・・・・・・・・・・・・・・ 　　６０歳以上の男性の過半数がかかっています・・・・・・・・・・・・・・・
こんばんは。 私見ですが、一種の精神病みたいな？イメージをうけますが そちらは受診されましたか？
死刑だと少なくとも自由はないけど 余命なら、まだ自由は有り 死刑だと今ではいつ死刑に成るか判らないから 余命半年ですね
主な原因は加齢による脳機能の低下だそうです。 http://kaimin.ynbms.info/2007/04/post_94.html 良い睡眠には運動量を増やして適度な疲労を得ることが有効だそうですから ある程度運動したほうがいいようです。
車で買い物ができる方ですから、まだとても高齢の方ではないような気がします。 サークルもだんだんわずらわしくなる時がありますよね！ 私は60歳なのですが、1週間前からブログを始めました。コメントのやりとりで ネット上でお友達になれますよ！ ブログは初めてだと写真添付などが、少し難しいと思いますのでパソコン教室に 何日間か行けばすぐ覚えられます。 　　　　もう～やっておられますか？
妄想を肯定してしまうのはいけません。 「あとで一緒に探そう。とりあえずお茶でも飲んで、落ち着こう。」 と言ってみてください。 気をそらせるように努めてみてはいかがでしょう？ 否定しちゃいけない理由は、投稿者さまは分かっておられるようなので…。 認知症は精神病じゃないですよ！ 物忘れ外来ではなく、脳をきちんと見てもらって診断してもらってください。 きっと、お祖母さんは認知症です。 認知症については、たくさんの本やネットでの情報が出回ってるので、そちらを参考になさってみてください。 お祖母さんも辛いですが、投稿者さまもお辛いと思います。 認知症患者の家族の会とかピアサポートグループを探してみてくださいね。
生きていける訳無いでしょう、だからホームレスが減らない。現実問題として国の問題というよりは、官僚らが制度変える気が無いのだから...いわゆる勝ち組の連中には貧乏人の心理なんか判りません。生活保護は確かに矛盾した制度です、医療費の無料で毎年、1兆円以上が国庫から支払われています、それを悪用して病院から薬を貰い、転売して儲ける輩も存在します、マーケットは5000億以上とも言われています。ホントに気概が有るのなら公務員全体の（地方含む）の給料を2割減らすだけで5兆4千億の削減に成りますよ、消費税増税なんて必要無かったんだよ！国が借金まみれなのに、普通の民間だったら給料削減から始まって最後はリストラですよ、身分保障で公務員をかばう時代じゃないよ、もっと気概を持ってやってもらわないとアホらしくなるわな。10月から所得税が2.1％上がりましたね、25年の時限立法という話だが定着しちゃうんじゃ無いの？税収伸びないんだからね、震災の復興予算だって被災地に満額回ってないよ...岐阜の眼鏡屋さんの補助金に回ったり、沖縄の道路建設に使ったり、滅茶苦茶です、官僚らの言い分によると地域経済を発展させれば税収が増えて結果的に被災地も潤う？「はぁー」って感じですよね、こいつらには学校の勉強よりも「道徳」を教える必要有るね。ただね、民主に成ってから官僚らの汚い手口が表に出て来たのは確かだよね、自民の時は表に出なかった、だから双方とも信用成らん！この国を救う真の政治家が出てくれればね、と祈るばかりです。
年金はもらう権利はあるが５３歳なら，来年からあと１１年程アルバイトかパートでもして稼ぐしかありませんね。よく今まで母を守ってくれました。有り難うと母は云っています。 さて，あなたの事ですが，写真機をもって，先ずゆったりと日本でも外国でも旅行をしてください。何故か？人間の考えが変わるのです。 家で写真を整理しながら思いだすのです。もし旅先で友達が出来ていたなら文通するのです。そのようなことをしているうちに２～３年が過ぎます。 サークルなど行かなくっていい，カラオケに行って一人で美味しい食べ物・美味しい飲み物・好きな歌を唄って街をぶらつき家で写真の整理をするのです。 何か相談があれば空を飛んでおいで，美味しい物を食べ，ワインを飲んで楽しい話をして，楽しい一夜を明かしましょ。今は５０代６０代の人が一人で自由を求めて楽しんでいます。
６０代半ば男です。 ９０半ばの母を世話しています。 自分のことと重ねながら、母に確認していることを書きます。 １　延命治療はしてほしいか ２　葬儀の喪主は誰にしてほしいか ３　葬儀によんでもらいたい親戚知人 ４　葬儀・法事などの希望 ５　遺産の処分、遺産分けの希望 ６　わかっている兄弟姉妹以外に相続人はいないか わたしは自分で、葬儀の希望など書き留めています。 延命治療なし、遺体は臓器提供する。 資産の保管先、死後の妻の生活費の引き出し先など。 妻が生活していくうえで戸惑わないように記しています。
おはようございます。　ほんの通りすがりで一言　しつれいします。 ”私、このところ身内に車に乗せてもらうと、とっても気分が悪くなるので、車でのお出かけは遠慮させてもらうwa-” でいかがでしょうか？
私は現在　大学生をしています。 　２０歳前後の学生との会話や交流で気を付けていることを。。。 (1)　いつもニコニコ。学生たちの仲には入っているようで入れていないことを自覚する。 (2)　競争心をむき出しにしてくる学生には、絶対に衝突しないように。空かし顔で接する。 (3)　何処にいてもどんな場合も　「自分を持って、自分を見失わない」これが一番のコツです。 (4)　飲み会は適度に（酔ってしまってはだめ！）そうしてしゃべるのを極力控えて黙ってニコニコ。。 (5)　相談に乗っても他言無用。。厳守。。　 　　　私の経験から書かせていただきました。
補聴器を使って２０年以上になります。 補聴器というものは眼鏡と同じで、合わないものをつけても 苦痛になるだけです。 聴力検査をして、聞こえにくい音域を増幅するのが補聴器です。 安い補聴器は単なる拡声器です。 暗騒音も大きく聞こえてしまいますので苦痛なだけです。 ひとの耳は聞きたい音だけを拾って聞く機能がありますが、 拡声器はすべての音を大きくしてしまいます。 ２～３万円のものは単なる拡声器です。 １０万円前後以上のものでないと役に立ちません。 それくらいの腹をくくってプレゼントしてあげてください。
若い時からサークルをやっていました。 成功の秘訣は、どちらか ワンマンで行くか？ それとも、いろなんな人に役付けをして協力してもらう。 結果、どちらも難しいけど。 オンとオフでフォーローする。 これは、あまり表に出すと嫌らしく思えるかもしれないが、リーダーが一生懸命やっている姿を見せれば、多少の不満があってもついてきてくれると思うよ！ 後は、女の子をしっかりつかまえておくことですね！ 僕は、スキー、テニス、ボード、他いろいろやりましたが、朝早くから迎えに行って、帰るのは深夜。 くたくたでしたが、送り迎えをきちんとやっていると、信頼してもらえますね。 女子をつかんでおくと、いざとい時に味方になってくれるから、まとまりやすいですが、女の子同士の扱いには最善の注意が必要ですが。 みんなが楽しくやってもらおうとしたら、リーダー楽しもうと思わないで、クタクタになるまでみんなために頑張れば、みんな楽しくなりますよ！ みんなの笑顔を見て、努力が報われる、そう思う人でなければ、リーダーにはなれないと思いますよ！ 健闘を祈る！
私は田舎（生まれた田舎）、都会、田舎（現在居住）ですので。 また田舎暮らしを実現と言われると、なんだか違うような気もしますし、移住。。。の文面を見るとリタイアしてから、ど田舎に暮らすような感じなので、それとも違いますが、ご参考までに。 外国でもお暮らしですから、場所場所によって風習が違うことを実感されているとおもいます。 田舎によっても全く風習が違います。私が小さいころ育った田舎と現在の田舎は違います。 それにこの田舎であっても、集落毎に風習が違います。 移住されるなら、その地域のことを1年間は（気候を含め）経験しないと後悔するかも。 >１、田舎暮らしをして良かったことは何でしょうか？ 　　　もちろん、都会の人の多さ、なんとなくの忙しさから開放されること。 >2,田舎で暮らして困ったことはありますか？ 　交通機関が不便。 　買い物が不便。　　（車は必須） 　病院が不便。 　休みになると道が混むこと。（観光地の近くなので） 　冬とても寒いこと。（財政縮小で除雪頻度が少なくなった） 　長老等ご意見番が居ることをしらなかったこと。（派閥があることを知らなかった） 　些細と思っていたことでも田舎ルールがあること。 3,何歳くらいで移住されましたか？ 　当時一般的ではなかった、ＳＯＨＯで仕事しており、会社には1月に1度くらい顔を出すだけ。出張みたいな感じ。 　私は今は車運転できるから、買い物も、病院も行けますが、運転できなくなったらどうなるか不安ですよ。　
お年寄りにプレゼントは本当にむつかしいですね。 ほとんどの方がプレゼントしても使わずに大事にしまこんでしまう方が多いようです。 （あとがないのにいつ使うんでしょうね） 家族の皆さんで食事会をし、花束でもあげたほうが良いのでは その時の写真も忘れずに撮っておくと記念になると思います。
統計は出ていますよ。 http://www.t-pec.co.jp/mental/2002-08-4.htm
私は今ここでできることを丁寧にやっていくのが一番と思っています。
高齢者ですけれど。。。 同感です。 現役時代に、通勤時間帯の電車に、トレッキイング姿の定年世代と思われる人達が４～５人グループで載っているのを度々見て、若い人達への配慮が足りないのではないかと思っていました。 ただ、持病があって、時間予約の病院等へ急いでいる時等もありますので、そういう気配を感じた時には、お目溢しの程を。。。
夫婦間の取り決めは植物人間になったら７日間でスイッチを切る、です。 医療費で残された家族に迷惑はかけたくありませんし、蘇生しても廃人です。脳に障害が残る状態で生きたいとは思いません。 認知症が酷くなっても、末期ガンでも、自分の戦う力が無くなったら崖から飛び降りるつもりで服毒自殺するつもりです。 法律に認めてもらおうとは思いません。そっと鎮痛剤と睡眠薬を多量に飲むだけです。意志がしっかりしている間に家族との別れをします。 法律で認められても、個人毎の審査が難しいでしょう。訴訟と公務員が増えるだけです。 どうしても死にたくない老人もいる反面、早く死んでもらいたいと思っている家族もいて、法律を逆手に取り偽装尊厳死をいかにして止めるかが、問題点になります。
人は見かけで判断される生き物です。 貴方が感じる通りにコテコテのヤンキー夫婦なら、今の住まいの近所からも同じ様に見られて子供も抱えてちゃんとした近所づきあいは難しいのかと思います。 ヤンキー夫婦が新居で受け入れられていなくて、実家に依存しているだけに感じます。 息子一家が離れて暮らしたもののやっぱり実家が一番と、実家に同居したいが為にせっせと足を運んでいるだけで、その先には息子一家の夢の同居生活が考えられているのでは？
私も家系図を作りました。 でも、天保までしか遡られませんでしたね。 お寺の過去帳を見せてもらいましたが、ご住職によって記載が違ってきましね。 うちのは「名前（のみ）、法名、死亡年月日」だけで、つながりは今一つというところでした。 そこで、市役所に行って「父の原戸籍（はらこせき）を貰いました。一部３００円だったか。 続いて「祖父の原戸籍、曾祖父の・・・」とあるのを全部もらいました。４代ぐらい遡れました。 父はどこの誰で、いつ生まれて、どこの誰べえの娘と結婚し、・・・。 原戸籍には個人のすべてが記載されています。 あくまで個人ですから、そのまたおじいさんの情報は、別にもらう必要があります。 ですから、直系で４代ぐらい遡れます。４通ぐらい必要です。 自分の父や祖父の場合は同姓ですから、簡単にもらえますが、問題は「母や祖母」です。 性が違えば、そう簡単にもらえません。 私はその実家に行って、事情を話し、１系あたり５通ほどの委任状を貰ってきました。 今までは法事などに顔を合わせるだけのお爺さんも素性がわかり、話もできるようになりました。
> 自然が好き、農業に関心がある これだけで、田舎で暮らせると思ったら大間違い！ そんな人が田舎に来るから迷惑なんです。 　　　　 田舎暮らしの基本、それは田舎の人の暮らしに溶け込めること。 具体的には、田舎では共同作業が多くあります。 村の氏神様（神社）のお祭り・・・これは、大祭と季節毎のお祭りがあります。 当然神社の掃除もあります。その他、地域での活動、草刈り、etc・・・ 細かなところでは、道ででであったら挨拶をする。 都会から移り住んだ人は、これらの付き合いが出来ないのです。 「なんでそんな事、やらなきゃいかんの？」のような・・・ 　　　　 結果2年も経てば都会に戻ります。 単に移住ならいいでしょうけど、婿入り？ 　　　　 そも50年も別々に暮らした人が、一緒に暮らすこと自体難しいです。 若い時なら柔軟性があり、相手に合わせますが50ではね・・・ 　　　　　 ま、どこに住んでいるか知りませんが、最近は「田舎へ来て下さい」と行政が旗振りをしていますから、婿入りなどと考えず田舎で暮らしてみてはいかがでしょうか？ 一旦入り込めば、それなりに快適な生活もあるのですけどね。 農産物は、迷惑な程にお裾分けも来ます。 そこで気に入られれば、婿入りの口を紹介して貰えるかも？？？ 　　　 いや、実際田舎へ移住して地域の人に気に入られ、移住から10年で町会議員になった人もいますよ。
私は４年前に妻を胃がんでなくしました。 配偶者は亡くした経験があるものしかわからない、どくどくの感情ですね。 生前、決して中がよかったわけでもないごく普通の夫婦でしたけど、葬儀が済んだ直後から喪失感 が襲ってきますね。昨日まで部屋にいた人が永遠に帰ってこなくなった現実はたまったもんでない ですね。 私は夕立のようにおとずれる激しい哀しみにまるで赤子のように泣きじゃくりました。 私は自営ですが、お客様と会っているときは、相手との話に集中しますので、普通ですが、一人になると また赤子のように号泣しました。 半年くらいは毎日号泣しない日は一日たりとてありません。 質問者様泣いてください。悲しいんですもの泣くしかないです。 あとこれ信じていいです。「時間がクスリ」です。どんな哀しみも時間の経過で癒されるように なっているようです。 もう少し積極的になれるなら、西原理恵子さんが言う「働くことは祈り」という言葉がありますが、 ふらふら、やる気のない気持ちは、悲嘆感情からくる当然の気分です。 これは気分ですから病気ではありません。このやる気のない気分のまま、いやいやながら、一行でもいいので翻訳の仕事にまず手を出してみてください。突然夕立のように悲しみが襲ってきますが、誰もいなければ手を休め思い切り号泣してください。 そうすれば悲しみは夕立のように去っていきますから「働くことは祈り」で、また少し翻訳に手を出してみてください。 昔の人はどんなに悲しくても農作業を休まず家事もしていたようです。働くことで悲しみを乗り越えていけるると思います。 私も日曜以外は休まず働き続け子は中３でしたからなれない家事もしました。 １００日くらいたつとかなり楽になり、一周忌くらいで時々号泣くらいまで立直り、三回忌くらいで悲しみは癒えたような気がします。 参考になれば幸いです
「日常会話に政治と宗教の話はしない。」　これは一つのエチケットです。政治の話を振って乗ってこないからその人は政治に興味がないと決めつけるのは早計です。 よくパロディで大言壮語する平社員の呑み会の図がありますが（実際にあるあどうかは目にしていない）、政治の話をしたところでそのパロディの図と同じです。 さて自分自身もこのままではよくないと強く思いながらも、何をしていいのかわかりません。隣の人と話したところで意味が無いのは判り切っています。 今まで欠かさず投票してきました。　大いに残念ではありますが、今後もそれ以上の「政治参加」が出来るとは思えません。　この権利さえ行使しない人が大勢います。周囲の人にそれとなく投票するように薦めるのも自分のできることの一つかなと思います。
こんばんは。 大変でございました。 私は両親を亡くしてすでに１０年が過ぎました。 命ははかないですね。 親を亡くして信じられない気持ちになったことを思い出しております。 ただ、後悔はしておりません。 後悔してもどうしようもありませんから・・・。 何故かと言うと、私は仏教徒ですので、信仰によって現在でも親孝行ができますから・・・。 父親のことを想う貴方様ですから、お父様は幸せだったんだと思います。 親は子供に何をしてほしいと願うでしょうか。 旅行に連れて行ってあげたら喜んでくれますか？ 美味しいものを食べに連れて行ってあげたら喜んでくれますか？ たしかに、その時は喜んでくれるのかもしれませんが、本当に喜んでくれるのは貴方様が精一杯に生きる姿を見せることではありませんか？ 子供に恵まれ、お父さんにならせてもらえたことが喜びです。 そして子供の笑顔を見ることが親の喜びです。 一緒に生活をすることも喜びです。 悩んだり、喧嘩をすることも喜びです。 すくすくと育つ子供を見ることが出来れば幸せです。 家族のために働くことも喜びであり生きがいです。 貴方様がこの世に存在したことが、すでにお父様には親孝行をしているのです。 ここからは信仰が無ければ難しいお話です。 仏教的見かたのお話になりますが、お許しください。 仏教ではこの世を卒業したのちは極楽に生まれます。 この世の役目を終えられたら、今度は極楽でのお役目が始まるのです。 極楽でのお役目は仏様のお手伝い。 家族親族を見守るというお役目が待っています。 お父様は極楽からいつも私を見ておられます。 この世に命のある貴方様はこれから先も跡継ぎとしてお父様の喜んでもらえる生き方を心がけるというお役目があるのです。 いつまでも悲しんで、後悔している姿を喜んでくれるでしょうか？ 前を向いて、胸を張って歩む姿をお見せすることが、これから唯一して差し上げられることなのです。 貴方様が後悔の少なくなるような人生を歩むことが一番の親孝行なのです。 これからは、お父様の御守の中、しっかりと毎日をお歩みいただきたいと思います。 最後に、お母様と同じ時間を大切にお歩みください。 必ず、貴方様を仏様と一緒にお父様は、お見守りくださっています。
興味深いご質問だなぁと思いました。 あくまで私の身近な例ですが、 人間が出来ておられるご高齢の方の共通点は、 男女を問わず、「１に健康。２に財産」です。 心身の安定は、ほがらかな態度やユーモアとなって、慕われておられます。 その心身の安定を支えているのは、「財産」というと大げさですが、 衣食住に困っていない状態のようです。 「衣食足りて、礼節を知る」は、ホントだなぁと思います。 >それまでの人生経験とは関係なく、誰でもなりうると考えるべきでしょうか。 ひどく偏屈な人には、若いころからその傾向はあるそうですよ。 若いころだったら、「青くさい」ぐらいで許してもらっているのかもしれませんね＾＾；
「今、幸せ！」と感じらるのは、過去に苦労を厭わず努力してきた結果として得られた実感であると思います。 しかし、万物流転、諸行無常と言われているように、幸福感もその例外ではないと思いますので、今日の幸せを明日へも続けられるように、大切にされた方が良いですね。 ５０代前半であれば、これからもう一仕事出来るあろう年代ですから、まだまだ、老け込むの早過ぎですが、５０代から始める事（仕事であれ、趣味であれ。。。）は、腹八分目の心で行うのが良いのではないかと思います。 如何しても、５０代後半になって来ると、若い時代からの積年の弊（心身の疲れ）が体力や身体機能の衰えと共に感じられるようになって来ますので。。。 多分、「積年の弊」や「体力や身体機能の衰え」と言うのは、若い時の努力の大きさと比例して、ボクシングのボデイ・ブローのように効いて来るのではないかと思っていますが。 精神的にある程度の余裕があれば、現状を壊したり、壊れたりする事は無いと思いますが、人生目標や計画等が達成されたり、若い時のように、即座に解決しなければならない事が目前に無くなって来ると、ある意味での空の巣症候群的な感じを受ける事があるかも知れません。 ５０代半ばでリストラにあい、気力、体力、知恵だってある積りなのに、遣らねばならない仕事がないという状況に立たされた時に感じたあの虚無感のようなものですが。。。 ある時、２階の窓辺に飛んでくる野鳥の動きをぼんやり眺めていた時に、生きるという事はこういう事だったのかと感じました。 つまり、彼等のように、何物からも制約されず、自分の思うがままに、自由に飛び回れる事こそ、生きるという事ではないかと。。。 ６０代定年世代になって、現役を退いてみると、外を出歩く時にも腕時計が不要になる日々が、日日是好日であると実感出来るようになると思います。 この時期になると、５年前の自分を思い出せば、懐かしくも、羨ましくも感じるようになって来ます。 自分の衰えを実感し、受け入れられるようになる頃には、「人」と言う字のごとく夫婦でお互いに支え合い、二人で一人前を自覚できるようになります。 こうなれば、間に割って入って来るような人も居なくなりますし、自分達の過去を振り返って、反省等も含めてある程度の満足感が得られるようになれば、二人は互いに運命共同体であったことに気が付く事もあると思います。 でも、５０代の時に、６０代定年世代になれば、第二の青春が来ると言っていた人がいましたが、５０代にして、ご夫君と恋愛中とあらば、既に第二の青春を謳歌ているようですから、自称大先輩としては、「後は、ご勝手に！」と言うしかないじゃないですか。。。
永代供養は…一人単位だったり、夫婦単位だったりの費用になりますね。 値段も、霊園、寺院ごと、まちまちになっているようです。 注意しなければいけないのが、決して永代（何十年も続けての）供養ではない事です。 だいたい〇十回忌までとかの期限があるそうです。 それと同時に、最近は、都市部では若い人の寺離れといった現象もありますので、その寺院がいつまで経営できていけるかにもかかっているようです。霊園も寺院も、経営能力のない所を選んでしまうと、数年後には、つぶれている可能性もあるそうです。 もう一つの心配な事は、寺院の場合は、後継者。お寺を継ぐ人がいない場合は、近隣の寺院が、引きついでくれればよいのですが…、最悪の場合、廃寺になり、放置される可能性も、あるようです。 やはり、そう言った面も含め、直接いくつかのお寺で話を聞いたが良いですよ。
素人ですけど、それただバイキンが繁殖してできるコロニーじゃないですか？ 水洗いしたくらいじゃポリバケツの尿の汚れは完全に取れませんよ。 特にプラスチックは「目が粗い」ため、細菌などは表面に付着しやすいのです。 そうならないために便器の素材は陶器が使ってありますが、それでも掃除いらずというわけではないでしょう？ ご家族に気を遣っているあなたに敬意をはらって回答しましたが、やはりバケツのその処置は不潔です。 どうしても今のスタイルを変えないのなら、バケツの中にポリ袋を広げてその中に用を足し、音が気にならない時間に中身を便所に捨てたら、中身のポリ袋は別の袋に包んで捨てましょう。 もちろんバケツにはフタをしましょうね。 これからも続けるなら簡易トイレというのが福祉関係の販売店に売ってありますし、レンタルもできるはずです。 どうしても尿が気になるのなら、病院で尿検査すると結果なんてすぐにわかりますよ。
いろんな困難な状況の打開策を知りたいということですね。 幸運とか運がいいとか言う言葉をみなさん使いますが、運がよくなるにはどうすればいいか。 僕は運とは努力の結果だと思っています。 今困難に直面されていて立ち止まって考えている状態だと思います。 まずはその困難の正体を把握して立ち向かうしかないでしょう。立ち向かうには意志と努力が必要 ですが、その困難な状況も努力を重ねて立ち向かううちに対して困難と感じなくなってくると思います。 そうやって一生懸命に生きてると運も味方し、思いがけない幸運に出会うと信じています。 よくもうだめだとか、これ以上は無理だとか、こんだけやったのだから仕方ないという人多いのですが、 私の人生哲学はもうダメだから本当の勝負だと言い聞かせています。 一度もう限界と思ったとき、もう少しやれないかと頑張ってみてください。 幸運の女神は限界の先で待っていると信じます。 ただきついときは休みを入れてくださいね、休むとまたいい知恵と勇気を与えてくれます。
気にすんな。笑 私も中学生の頃、よくサイト徘徊してました。 18歳以上ですか？→Yesで先に進むと、どれも５万だの９万だの、１８万だの…請求して下さいと来ました。 私は女ですが、よくアダルトサイト徘徊してたのでこの手の請求はバンバンされました。 その時はどうしよう！って焦りましたし、同時に親にアダルトサイトのことを言うとか、支払いができなきゃ家に行くとか、そういうのも書いてあって余計焦りましたよ。 でも、ページ閉じて早4年。誰も家には来ないし、請求額を支払ったりもしてません´∀｀ 調子に乗って、退会ボタン押してアドレス漏れしたこともありましたが、口の悪いお兄さんが払えとか家に行くとか、脅しメールばかりで何もありませんでした。 裁判所で会いましょ。なんてメールしてからは、一切返信来なくなって…その代わり、嫌がらせなのか出会い系サイトに私のアドレスを流してメールバンバン来ましたｗｗ アドレス変えたら全てなくなりましたけどね♪ だから全然心配することないですよ！ 無視して、心配ならアドレス変えて、普通に過ごしてください♪
中高年です。 機能豊富なのは前者の方ですが、故障等のアフターは大丈夫ですか? 後者は、あまりにもメーカーがメジャーなので、上記の心配は少ないですね。 それなりのノウハウを持っていますが、使用者が気に入るかどうかです。 プレゼントということですが、通販より、家電メーカーで実際に体験されてから、ご購入されることをお勧めします。 下記の方は、結構、売り出していますよ。 他にも、良質なものがあるかも知れませんね。 まあ、プレゼントは、「気は心なり」という考えで、よろしいのでは、ないでしょうか。
うちの会社には、アルバイトとして庶務で働く60代半ば後半の方がいます。 うちにくる前、50代半ばに大手企業にリストラされたそうです。 その方は妻子がおり、お子さんは独立られていますが、奥さんは精神病で仕事が出来ない状態なので、夫婦二人が生きていけるだけの収入を得るために、プライドを捨てて警備会社にアルバイトとして入りうちの会社に入ったらしいです。 リストラられた時は、目の前が真っ黒で先が見えなかったらしく、今でもその会社を恨んできるようです。 うちの会社の文句もよく言っていて、文句だらけだな～と思うような人ですが、70歳近くの今も雇われています。 正社員は無理でも、バイトなら大丈夫だと思いますよ。 そのおじさんいわく、プライドを捨てれば生けていける、らしいです 。 今日の新聞にも、60～65才の就業率が半分を越えていて、今後も雇用を増やすようにするとかありましたし、仕事を選ばなければいいということだと思います。 第二の人生だと考えて、新たな道に足を踏み入れた方が楽しいと思います。 隠って考えていると辛いだけです。勇気を出したらきっと、今よりましですよ。
>最近自分の事で少しばかりお金を使いたいと思う事があって。。。 だったっらなおさらのこと　預貯金を取り崩すべきです。 前回も書きましたが、預貯金が無ければ　娘さんに借りてでも年金に手を付けることだけはやめるべきです。 ＞歳を重ねるほどにお金は要るんだし。。。 そう言われますが、減額は６～７千円程です。 この言葉尻には　あなたが健康でいて慢性的な病気にでも罹らなければ僅かなお金です。 年齢から　医療費がかかる世代に突入したばかりです。 ましてや　介護保険などと言う代物は65歳になって今まで以上に本格的に徴収されます。 この金額も決して6-7千円のお金では有りません。 勿論　国民年金も毎月65歳までは支払う必要があるはずです（未確認ですのでご容赦を・・・） ご主人が会社員でまだお勤めの場合には　健康保険も半額で済んでいます しかし退職されれば　お二人分の健康保険料も当然倍額になります。 一回申請すれば絶対に後戻りはできません。 くれぐれも良く顧慮されて一時的な軽い気持ちで、行動されないことを・・・ 願っています。 私など日頃の不摂生がたたり 高血圧症　むずむず脚症候群　前立腺肥大症　胃癌切除・・・ 毎月1万円ほどのお金が医療費に消えています。 家内も同じ程の金額を・・・ 70歳になれば　医療費負担が何故か3割から1割負担に変わるらしいですが、 これも　国会での審議が遅れてのお話ですので私がその年になった時には　「時すでに遅し・・・」ってことも十分考えられます。
メールしたら… 遊ぼうよ！ 最近の若い子は元気だね…。チラッ 来週天気いいみたいですよ！ そうですね、車でも磨こうかな…。チラッ ○○さんは磨いた車でどこにいくのですか！ ん～、最近は飯食べるのが好きだけど、行きたいところがあんまりないな…。チラッ こーいうじらしはするくせに、相手の駆け引きはすぐ見抜ける人が回りにいる。 経験だと、その人の趣味の話に半端なく食いついて　わかんないをずっと言えば向こうが教える使命感に燃えるようになる。に一票。
４０代前半の女子です（笑） ６２歳の彼と付き合って２年になります。 もともと１０年来の顔なじみで、異性として意識したことは一度もなかったのですが、 ２人ともお酒が好きで差しで飲む回数が多くなり始めて半年後くらいに、帰り際突然彼からキスをされました。 お酒が入ると「キス魔」になるお方なのかなと、あまり深く考えませんでしたけど、異性として多少は意識するようになってしまった自分がいました。 その一週間後に２人で飲んだ時には、お互いが意識していたからか、早めのアプローチがあって キスから最後まで流れるように進んでいきました。 きっかけと言われるとこれと言ってないような気はしますが、 季節的に露出の多い服を着ていたような気はします。。。 お相手の方の年齢から考えると、娘ほど年の離れた貴方に恋愛感情をもつことが変に思われはしないかと臆病になって、おいそれとは手を出せないのではないでしょうか。 貴方の方から、「男性」として彼は素敵な方なんだと褒めちぎったり、嬉しいことがあったらギュッと抱きついてみるとか（酒の勢いを借りたりして）ちょっと大胆な行動に出てみてはいかがでしょうか。 二人のお幸せをお祈り致します。(u_u*)
認知症とは違いそうですね 年齢を重ねると「くどく」なります 私自身も４０を越え、全部ではないですが同じことを二度言うことがあります(笑) 自分で気付いていますが直りません(笑) 文章を読むかぎりでは言ったことを忘れているわけではなさそうなので大丈夫そうではありますが… 心配であれば病院に連れていかれた方がいいですが、きっと行きたがらないし怒るかもしれませんのでご注意を
　コメントありがとうございました。 ＞腎機能って泌尿器科で腎臓に超音波みたいなのあてたのですが、それではわからないのですか? 　これは超音波診断(エコー診断)といって、主に臓器に腫瘍などが観られるかなどを探ることを目的とする診断方法の一つです。これに対し消化器内科での腎臓診察は「尿や血液」という直接的なサンプルを生化学的に分析し、そこからどの様なタンパク質などの物質が検出されるかや気になる数値などをチェックしある程度の目安を着けます。これが第一段階、ここから具体的な病変や可能性を疑いそれが腎臓のどの部分で発症し、どの程度の進行段階にあるのかをＣＴやＭＲＩなどの画像診断装置によって調べ確定します。 　場合によっては検査目的で入院し、一日の体温変化や発汗量尿量を計測するなどの方法もあります。「泌尿器科」は臓器としての膀胱と尿道を扱いますが、消化器内科で腎臓を扱う場合とは少し違いもあります。 ＞汗は運動してもほとんど書かない体質です。 普通に運動すれば汗をかきます。また睡眠時にも汗をかきます。汗をかかない状態は脱水症状でも観られます。この場合には嘔吐や下痢などで体内の水分が失われたために汗が出にくくなっています。危険な状態であることを示しています。 　汗は体温を調節する機能がありますので、「熱中症」に観られる脱水症状は体温が異常に高い状態から下がらず、それによって引き起こされる循環器不全などの重篤な状態に至ります。こうしたニュースを見聞されているとも存じます。それほど「汗が出ない」ことは危険も意味します。 　また発汗は自律神経によってコントロールされますので体質であるかどうかも含めて一度、精密検査を受けられることをお勧めします。 　もし病気でなければそれに越したことはありません。その上でメンタルヘルスの問題として向き合うことで解決につながればと存じます。腎疾患といえば「肥満」や「太っている」とのイメージが世間的にはありますが、実際にはスリムな体型であっても腎臓の病気を患っている患者さんもいらっしゃいますので気になって回答させていただきました。 　尚「精密検査」は総合病院が扱うことが多くそのためかかりつけの病院からの紹介状を持参することで時間待ちすることも比較的少なくなります。質問者様はこれからの人生も長いことですから「安心を担保する」との意味からも一度「精密検査」をお受けになることを勧めます。
考え方を変える事ではないでしょうか。 ＞じり貧の余生。。。 と思うのは、自分を取り巻く現在の状況が、理想や目標としていたものとは、乖離があり、不満を覚えるという事ではないかと思います。 しかし、自分自身や現在の環境は、これまで生きて来た結果としてあるのですから、嘆いたり、悔やんだりしても、現状を変えることは出来ないでしょう。 また、自分の思い通りの理想的人生を歩める人は、そう多くはないのではないかとも思います。 そして、日本全体が高度成長していた頃とは違って、この処１０年も２０年も、ダウンサイジングの環境の中で生活しているのですから、じり貧感を持つ人は結構いるのではないかと思います。 ですから、自分を取り巻く現状を受け入れて、これからの人生をより良く生きることを考えて努力するすれば、気分は変わるのではないかと思いますが、如何でしょう。
　ＹさんとＫ氏が内縁であったかどうか・・・でしょうね。 　一緒に住んでいるだけでは、内縁と認めていただくのは難しいと思います。 　　http://homepage3.nifty.com/gyosei-hashizume/nai01.htm 　　http://tadayuriko.blogdehp.ne.jp/category/1166272.html 　ご本人に公正証書で準婚姻契約書（内縁契約書）を書いてもらう方法もあるかと思いますが、同居しなくなってしまうので、内縁関係解消となるのではないかと思います。 ＞ただ、以前、Ｋ氏は日記の中に、自分の死後に諸権利をＹさんに譲るというような内容の一文を書いている。 　内縁と認められても、遺産相続の権利はありません。 　日記の中に書いてあっても、正式な遺言書ではないので、意味はない思いますよ。 　Ｋ氏の介護を長年してきたといっても、内縁関係だから面倒をみてきたのか、住居費・生活費と言う報酬を貰って面倒をみてきたのか判断が難しいです。 ＞数十年前、Ｋ氏の事業を救済しようと、Ｙさんが4000～5000万円をＫ氏に貸したが、Ｋ氏は返済していない。そのことをＹさんが口にすると、Ｋ氏はＹさんにつらく当たる。 　お金を貸した事実をはっきりさせ（借用証書の作成）をすれば良いのではありませんか？ 　毎月の年金の中から返済してもらうと言う形であれば、問題ないと思いますよ。 　Ｋ氏が他界しても、相続できますし。 　もし、今まで縁がなかった息子が借金は夫婦間の貸し借りであったから返済の義務がないというのであれば、息子が内縁関係を認めることになりますから、あとは施設の方たちの証言などとあわせれば、内縁と認めてもらえる可能性（あくまでも別居なので可能性）が有ると思います。 　Ｙさんには、法テラスの相談するようにアドバイスされるのが一番です。 　内縁関係については、専門家でもずいぶんと判断が分かれるようですから・・・・。 　
還暦を過ぎていますが、まだ会ったこともない異性を含むグループでメール交換をしています。若い人もいますがほとんどが４０以上、多くが似たような年代です。 ＞どのような点が、リアルにはない楽しさ・喜びがありますか。 やはりこれまでの自分をリセットし、生身の自分をさらさずに済むということで、肉声での会話よりも大胆になりますし、徹底的にきれいごとで済むことも多いです。時間をかけて書けますから失言は極小にできますし、よく調べて、裏を取って書けますので「お、学があるな！よく知っているんだな。」と思わせることも可能です。もっとも、あまり調子に乗ると馬脚が現れることもありますが(笑；）。 昔の書簡にはないスピードで会話が弾み、写真、音楽などを簡単に交換できることもあります。グループでメールをしていると多くの人から一つの話題についての反応があったりして、サローンの知的会話を思わせる雰囲気になることもあります。 オフ会などで本人同士が会うこともあります。私自身はこれには消極的なのですが、それでも異性を含み何人かとお会いしました。初めて会ったのに旧知の間柄のような感じがして楽しいことは確かです。
＞好きな人 ＞私のことは この関係から　奥様ではないってことですよね。 で　相手は男性ですよね ＞私のことはかまってもらえなくなりそうで 今から心の準備をしているところです(T_T) 絶対あり得ません。 男にとって　どれだけ煩わしい動物かご存じないだけです。 オムツを変えたり　ミルクを飲ませたり　泣き叫ぶ顔を見るたびにその場を逃げ出したいのが男です。 2歳からもっと大きくなれば　何とか遊び相手になれるが、それまでは 「孫は来て嬉し　帰って嬉し」 そのものです。 成長とともに　親が勉強だ何だと離しませんので　 かわいい盛りには　逆に会えないことがほとんどです。 しっかりかまってもらって下さい。 う　ら　や　ま　し　い　・　・　・ 孫４人６８歳の　じいじ
「近年の日本人は、毎日がハレの日のような食事の内容になってしまいました。飽食の果てには、さまざまな成人病が危惧されます。」 「あくまでも日本の自然条件が農業や漁業を決め、その産物によって食生活が決まってゆくのが本来のありかたです。何を食べるべきかではなく、何が採れる（獲れる）かが基本です。 そう考えると、健康を守るのは決して特別な食生活ではなく、ごく日常にこそあると気づかれるでしょう」 「食生活の土台は基本食で、ご飯、味噌汁、漬物の組み合わせです。これをきちんとすれば、ある程度よい食生活は保障されます。 この基本食に、魚介や野菜の副食を足した献立であることが大切です。」 『粗食のすすめ（幕内秀夫）』より 私の夫が４０代後半で糖尿病になり、食生活を考え直すため、いろいろ探してたどり着いた本の一節です。 一世を風靡し、「粗食ブーム」という流行語まで出し、いまだに本屋で並んでいる理由がわかります。 この本では、豆腐はよく出てきますが、肉も卵も全く使われていません。 これらの献立から比べると、我が家はまだまだ飽食かも知れません（笑）。 でも今のところ、夫の血糖値は変わらず、治療の必要もなく済んでいます。 ご参考まで。
娘さん達が同意する、しないにかかわらず、貴方が築いた財産ですから 貴方の思うように分配されたらいいのではないでしょうか？ あまりに、次女さんが、煩いようでしたら、「では、俺の老後の介護は、お前がみてくれ！ 施設に入れないで最後まで、お前立達夫婦て介護してくれ！ 普段は、彼女と暮らすが、俺に介護が必要になったら、お前達に面倒見てもらう。 死ぬまでお前達の世話になる。それでいいならお前の希望通りにしよう。」と 前持って約束させられたらいいのでは？ その前に、貴方と彼女の住む家は、買っておく。 そのくらいの条件を出されたら、次女さんもビビるのでは？ 父親の財産が入ってくるのが貴方が亡くなる数十年後と知ったら 娘さんも考えるかもしれません。 俺のろうごは、次女に頼む。そのかわり、財産は次女に渡す。 どんなに俺が呆けても施設には入れないでお前（次女）が最後まで 俺の世話をしてくれ！ 長女もそのことをわかっていてほしい。 もし、俺が呆けて次女か施設にいれようとしたら財産を次女に渡すという約束は反故にしてくれ！ と、長女さん、次女さん、彼女さんを集めて話し合っておかれたらいいと思います。 皆がそろっている処で、一筆書いておきましょう。
そりゃ～、そうでしょう。 ここの質問や回答を読んでいても、自分の夫を、主人とか、亭主とか、「主」の字の付く言葉を使わないで、旦那と言う女性が多いですね。 今や、家庭の「主（ぬし）」は、「主」の字の付く「主婦」である女性に変わってしまたようですからね。 でも、腰ぬけ息子が嫁さんに主導権を取られてしまっても、女性がリーダーシップを取っている家庭は、案外、明るくて家庭円満なところが多いような気がしますので、それはそれで良い事ではないですか。 年取ると後期高齢者等と言われて粗大ゴミ扱いされる国に生まれた我が身の不幸を嘆いても仕方がないので、我が身は自分自身で守るしかないのでは。。。？？ 出来るだけ健康を保って、ヨタヨタに成って邪魔者扱いされても構うことなく、長生きしてやるしかないでしょう。
icewoさんの質問の内容を端的にまとめると そのシニアの男性と若い医師との間で貧富の差があるかどうかということで よろしいのでしょうか？ 外から見た場合シニアの男性の方が明らかに富です。 というのは定年後で新築の住宅に住んでいるからです。 内から見た場合シニアの男性の場合完全に貧ですね。 借金をするために訪ね歩いているわけですから。 若い医師の場合は推測不能です。なぜなら既成事実がひとつも 見当たらないからです。 ですからこの二人の間で貧富の差を語ることは出来ないと思いますが シニアの男性は新築の家を売却し奥様の治療費にあて、アパート暮らし をすることによって、心、気持ちの富が生まれることでしょう。
図書館に行って本を読み漁る。 最寄駅に行って人物観察する。 道路の草取り、空き缶拾い
既婚男性です。 出産に立ち会わせてしまったのが、まずかったですね。 私は子供の頃、学校の性教育ビデオで出産シーンを見たのですが、その頃から 「俺は、出産には絶対に立ち会わない！」 と決めていました。また妻も 「出産は、女の聖なる儀式。男にジャマをされたくない！」 とのことで、夫婦の考え方が一致していました。 セックスレスとのことですが、お互いがやがて年齢を重ねれば、自然に無くなって行くモノですから、その辺のところはわかって頂きたいのですが、40歳ではまだまだこれからというところですからね。 でも、taramonさんは偉いと思います。それでもご主人を愛し、他の男性に目もくれず頑張っていらっしゃるのですから。 ただ、毎日の生活は本当にに苦しいと思います。 そこで提案なんですが。 taramonさんは、お仕事はなさっていますか？もし、働いていないなら、働いてみたらどうでしょうか。仕事を持っていらっしゃるなら、もっと男性と積極的に触れ合う場を持つと良いでしょう。 別に不倫を勧めているわけではありません。 女性というのは、家庭でも社会でも女に見られたいという気持ちが強いので、家庭でご主人に女性として扱われていないのではというのが、不満なんだと思います。 外に出ればtaramonさんを女性として扱ってくれる男性はたくさんいるので、また女性としての生きがいが見つけられると思います。 勿論、不倫関係なんてなることもありませんし、世の中そんな嫌らしい男ばかりではありません。 それに不倫関係になったらなったで仕方がない、くらいの大きな気持ちで毎日を過ごせば、そんな死んでしまおうかなんてバカなことは考えないのではないでしょうか。 とにかく、もっと着飾って、女性として生まれたことに誇りと喜びを感じて、生きて行って下さい。
年寄りも、お迎え（死期）が近くなると回りに嫌みを振り撒くようになる。 でもこれは、自分が居なくなっても、家族やまわりの者達が悲しまないようにしているのだという事を聞いた事があります。 子供の頃、聞いた時には、成程！自然の摂理なのかも知れないと思っていました。 で、自分が年寄りになってみると肉体的衰えと共に、精神的にも柔軟性を失って来るように感じています。 そうすると、気分が優れないので、言葉の端々に棘が付いてしまいます。 丁度、病気等をして体調が優れないと気難しくなるのに似ているのではないでしょうか。 身体が効かなくなり、気分的にも余裕がなくなってくると、自分自身を持て余し、回りの人達への気配りも疎かに、否、悲しいかな出来なくなってしまいます。 でも、「＞優しくて大好きだった祖母」さんの本質が変わった訳ではなのではないかと思います。 ですから、その辺の事を思い遣って、優しくして上げてほしいですね。 きっと、お孫さんから、優しくされる事ほど幸せな事は無いのではないかと思います。
