漏水は経年劣化です 火災保険に特約が付いているとしても 「不慮の災害、事故による」ものしか補てんしません。 屋上の防水不備による漏水は、マンションの管理組合の 問題なので、管理組合に申し出て下さい。
　 それは有り得ない。 ・まず、依頼者と日程が合意でないまま工事が始まる事は有り得ない ・工事予定に予備日がある（2週間の計画で1日ほど） ・ご近所への騒音や車両の迷惑を考えて17:00に終るのは常識です、進捗の関係で伸びても15分程度 ・日程の中での予定の前後はあるが、事前に話があるし全体の予定が延びることは無い ・不可抗力で予定が延びる場合は事前に理由と新たな予定の提示があります 　
　明細をもらわないとね。材料費、人件費など。そしてネットで調べて同じ仕様で見積を取る。 　多分、自分で作れば20万円位でしょうかね。 　借り換えもウッドデッキも他の業者を使ったら？
北海道ですか？　そうでないなら、そんなに神経質に心配しなくても。。。 断熱材の内側(部屋側)に入れる防湿シートは、断熱材の中で起きる「内部結露」を防止するためのものです。 内部結露 http://spino.jp/know_03.html　 2番目の図（壁の断面の図）を見てください 一部のメーカーが恐ろしげに書いているので、それをまに受ける人が多いのですが、何の対策もしてなくても、起きない家も多いのですから。（起きるときは起きますが） 内部結露が起きる条件として、 ・室内に暖かくて湿った空気がある。（室内で調理をする、ガス・石油ストーブを使う、大勢の人が集まる、高気密住宅である、など） ・壁内部まで、湿った空気が通り抜ける。 ・外は寒い ・換気が不十分 の４条件がそろう場合に限られます。（冬の場合を書いています。夏は内側の防湿シートでは防げません） これは窓ガラス(ペアガラス等でない普通のガラス)が結露する条件と似ているので、窓ガラスに結露が起きないようなら、おきても水滴になる前に乾くようなら、まず、心配いりません。 つぎに、断熱材はボードタイプとのことですが、これが、発泡樹脂系の断熱材のことなら、２番目の条件は成立しないので、まず、心配いりません。（断熱材と柱との隙間で空気が通り抜けるなら、そのわずかな場所で結露する可能性がありますが） むしろ、次のような話もありますから、施工するかどうかは慎重に決めてください。 防湿気密シートの危険性 http://showaalumi.net/67/181/
空き家になっても、そうそう急激に痛むものではありません。 年に1度、掃除する。 月に1,2度ぐらい、ガラスが割れてないか、ネズミ、白アリなどが住み着いていないか、を点検し、封水が切れないよう水を足しておく。 程度のことをすれば十分です。 たぶん管理業者もその程度のことしかしないと思います。
＞クロス張りくらいならば、どこの誰がやっても同じなので って思って安い所に頼むと、たぶん、後悔します。 安いのは安いなりの理由があって ・下処理をきちんと行なわない ⇒結果、数年で歪み、ヨレ、撓み、ズレ、カビが発生 ・安い糊を使う ⇒結果、数年で歪み、ヨレ、撓み、ズレ、カビが発生 ・基準値以内だが耐火性能が低いクロスを使う ⇒結果、もしもの時に... ・品質の悪いクロスを使う ⇒結果、数年で歪み、ヨレ、撓み、ズレ、カビが発生 ⇒張り替えた部分だけ変色が早く進む という事になるでしょう。 まあ、貴方が「それでいい」と思うのであれば、他人の我々が口を出すことではありませんが。
兼業大家です。 フローリングをはがすのも、クッションフロアを貼るのも意外と簡単です。 大家の多くが、排水溝などある洗面所やトイレなどのクッションフロアを自前で貼り替えていますしね。 自分で貼れば、フロア材は１８０幅１ｍにつき１０００円程度、１０畳ですと多めに見積もっても１６ｍで１６０００円といったところです。 少し高めの糊を使い、さらに下地に防かび処理をしてもせいぜい＋１万もいかないくらい、１０畳なら大人１人で１日あれば楽勝で終わります。 外注にすると、大家繋がりなど知り合い価格なら３万円前後、便利屋で３万～５万円、全く知らないリフォーム専門業者で５万～１０万円程度といったところでしょう。 しかし、リフォーム業者によっては、何かしらの理由をつけて別途料金などかかる悪質なところもあるようですから、見積もり額どおりの支払いで済む業者を見つけることも重要かと思います。
３です。補足文拝見しました。 ＞上乗せして元請けの名前で請求書をだす。リベートは別に口を利いてくれた人に封書で渡す口利きのお礼。 リベートは「お礼（謝礼金）」と解釈すれば、ともすれば、ビジネス抜きの謝礼（＊）と混同しそうですね。 リベート、キックバックのことですね。 http://www.ifinance.ne.jp/glossary/business/bus026.html そして、あなたのそれ（リベート金額）は、領収証をきるのでしょうか？ ビジネス上の、手配代金になるので、「謝礼金」とはいえ、本来は税金申告必要です。 http://www.satotax.com/2014/11/post-257.html けど、実際、そんなことしてるのかねえ？ 上記の＊なんだけど。 ビジネスではなく、個人間で、ばあさんが、サラリーマンの２５歳の孫に「先日、手伝ってもらったから、これお礼ね」って、１万円謝礼をあげても、贈与税の対象として計上されたとしても、収入には計上しない。 だから、一般に「謝礼」をもらっても、一人の人間が合計で年間に１１０万円超えるほどもらうことがないでしょうから、普通は申告しないでしょう。 クソ真面目な大工さんなら、そういうリベートも領収証きる人もいるのでしょうけど。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1350.htm しかも、リベートって、「ナイナイ（袖の下）」のイメージあるので、金額はきまってないほうが多いんじゃないの？（リベートの意味を辞書ひくと、賄賂という言葉も出てくる。もし、賄賂なら領収証を切るのか？） 何割とか決めてるんならともかく。だいたいーでしてるんじゃない？ ほんでもって、仕事を与える側と、もらう側との関係もあるわな。 与えるばっかりならともかく、半分はもらうこともあるのなら、そこはひきひきにしようと、リベートなしもあるでしょうし。 それに、一度、仕事で一緒に働いたら、次もっていうことはよくあるから、先月は小さな仕事だったからリベートって、もの少なく要求してて、今月はでかい仕事だったから、ここで大きくもらうってやり方はよくするよ。 リベートのやりかたに、契約でもしてないと（何割もらいますとかって）、あくまで「きもち」の金額なら、答えに正解はない。 でも、普通に考えて、領収証の発行する前者より、知人の職人に「はい、紹介してくれたお礼ね」とするほうがやすい気はするが。　これも、後日、「ご苦労さん」って飲み代おごって、よけいに出費になるかも。 ///////////////////////////////////////////////////////////////////// 元請けのこと。 私は建築関係でも働いてましたが、別の某メーカーでも働いてました。 そのメーカーでは、修理部門で、下請けを使ってましたから客には、メーカーからの請求書がいくわけです。あなたのいう元請け業者ですね。 で、もしや？と思ったんですが、あなたの立場がこの下請けさんで、請求書を書く際に、メーカーなら１万円のところ、メーカー通さず、自分の業者として修理依頼受けてたら、利益上乗せなしで金額だせるので、８千円ですむかもしれません。 客が、それを知ってて、メーカー抜いて、直で下請け業者に修理を内緒で依頼できたら、その内緒にしてもらった謝礼を１千円でＯＫなら、客は得でしょう。 ただ、単価というのは、「何々をやっていくらです」という、診療報酬の点数みたいに、工務店やメーカーは、一定の料金設定があると思いますので、「元請けの名前で請求書を書くときの請求金額」のと、「請求書を別にリベートをもらう金額+請求金額」の請求金額がまるきり同じとは思えないです。 前者は、どの客に対しても、基本は同じ金額を最初は提示するようにしたいのです。 だらだらわけのわからないことをかいてしまい、すみません。 考え方としては（やはり、金額という数字だけでみるので、信用問題とかそういうものは抜きで書きますが）、組織が大きくなると、経理や人事の事務員さんの給料も払っていかなくてはならないから、一人親方でやってる職人さんへの代金+紹介料の方が金額的には安いはずです。 聞く話によると、個人事業主の職人さんとかは、税金申告でも、道具代だなんだかんだ、天気が雨続きで仕事にならなかったとかいって、いくらでも抜け道あるみたいです。
こんにちは 職人のメリットですか？ 昔は「抱え職人」と言った言い方をしたようですが 表現は違えど現在でも形態は変わらないようです 要はこの「個人事業主」ですね 元請けなり、その下の孫請に拘束される事は少ないようです さて、その上でメリットですが 一番大きなメリットは自分の努力次第で高収入を得ることが可能です それと工期をクリア出来れば自分の裁量で時間が自由になること ここいらが会社勤めの人とは違うところでしょうね ただメリットがあればデメリットも当然あります 景気が悪くなれば一番に影響を受けやすいのが職人さんかも知れません 総体的に仕事のパイが小さくなるわけですから 仕事はどちらが重要か？との質問です これはどちらがどうと言うのも難しいのでしょうが 私は施工主さんなりと接っする機会の多いと言うことで言えば 職人さんの仕事は重要でしょうね 職人さんの仕事が雑であれば評価は元請けなり全てに及びます
＞ぼったくらないでしょうが、他の業者からも見て特に安くはないと言うか、高くなるかもしれませんよ？ 高くなると疑うようなら信頼関係が築けていないと思います。 相見積もりを取って業者を変えるか検討すべきでしょう。 言いにくいことを書きますが、質問者さんのおっしゃるようなことを持ちだすお客様もいました。 そういうお客様のところへ同じ業者が再度うかがうことはまず無いので 同じ業者に高く取られる心配は無いと思います。
塗装前のサイディングの清掃やシーリングの打ち直しはしないのですか？ それと一般的な壁塗装と言っても既存の壁の材質や状態によっても施工方法は違うので平均的な価格は何とも言えません。 もちろん施工方法や使用する塗料にはピンからキリまでありますので、平均というのは無理があると思います。 そういう下地処理や前作業無しでいきなり上塗りするだけなら一般的な平米単価は出せるでしょうが、足場の質問同様に現場次第で何もかもが違うので一般的な平均価格などはほとんど充てにならないでしょう。 当社では壁や屋根の塗装までは受注しませんが、太陽光の依頼を受けた顧客の話では一般住宅一軒当たり最低で20万という話を聞いた事もあるし、100万かかったという話を聞いた事もあります。 太陽光の施工で掛けた足場に便乗でのことなので、それがどういう施工内容でどの範囲を施工したのかも知りませんが、良く聞く話では壁塗装に50万かかるそうです。
じじいです。 スズキハウスなんかどうでしょう。 値段が載っていませんが。 参考まで。 http://www.suzuki-house.jp/lineup.html ６畳タイプなら。 http://www.suzuki-house.jp/md.html
追い炊き釜から給湯器への交換工事と言うことは、ガス釜だと判断して回答します。 まず、見積に給湯器本体の記載が見当たりませんが、給湯器を施工主支給で依頼する工事であれば、水道屋で見積を取ることをお勧めします。 施工主支給ではなく、別見積で施工業者が手配しているのであれば、リフォーム業者でも、水道屋でも、設備業者でも、ガス屋でも大差ないと思います。 ただ、工事費は安くても給湯器が高いと言った可能性もありますので、給湯器込み総額で検討されることをお勧めします。
専業となれば「畳」以外の何物でもないですね 不信感を拭いたいのであれば　実際にこの店舗のリフォーム工事を利用された方に限定する必要があるのかも知れません その結果　回答が付かないままであれば　止めるという判断が正しいと思います 書類や金額から結果は判断できませんので 今回は水周りに限られた工事のようですので「水道屋」が正しい業者かも知れません http://www.wpflaw.com/ しかし　浴槽メーカーや給湯器メーカーでも実施できる作業になります　ガス店や水道店、電気店、ホームセンターでも可能です 数多くの業種が行える作業　業種が違っても実施できれば受注が広がる工事になります 色々できる仕事の中の１部分でしかない 私は鉄鋼・機械関係の職種でしたが　こういう工事も避けて通れない業務の１つでした　企業関連では通常の作業になります 鉄工所でリフォームを依頼する　同じ感覚かも知れませんね　看板が好まないのであれば他の業種から選択して下さい 最終的には信頼関係や保証対応になってしまうと思います　その辺りは直接商談して頂くしかない内容だと思います
建築関係建築関係の仕事をしているものです。 施工に携わる職人が施主の質問に対して答えられることと答えられないことがあるとは思います。 今回の質問ならば、「一般的に」や「個人的に」という形で答えることはできたでしょうが、結果として「普通はこんな古い材料は使用しません」となるので答えられなかったのでしょう。 リフォーム中に古い材料を使用するというのは一般的ではありません。 なんらかの金銭的事情で古い材料を使い回すにしても、施主が知らないのはありえません。 古い材料を使用しないように再度打ち合わせや確認が必要でしょう。 今回の件を受けて、その業者が行う、目に見えない部分の信頼性がかなり低いことが心配ですね。 毎日、全部の箇所をチェックするわけにもいきませんので、何らかの対策を講じたいところですね。 リフォーム会社の「監督」なんていうのはあまり当てにならないことも良くあります。 しっかりとした資格保持者で現場を知り尽くした者もいれば、単なるいちスタッフで役立たずも多いのが事実です。 現場内の職人は良くも悪くも指令通りに施工するだけの職人がおおいのです。 「コレで良いのか？」と思うような内容でも、いちいち突っかかっていると仕事がなくなります。 私は「突っかかる派」でしたので、大変な時期もありましたが信頼を得て、仕事が伸びました。 実際に聞いても答えられない部分としては「金銭的に妥当か？」などのお金にまつわる部分などが当てはまります。 その現場の職人に聞いても、ちゃんと答えないというのは、逆に「ダメ」だとわかっているからで、ウソをついてまで「問題ない」とまで言わないことは良心的とも言えます。 そのリフォーム業者はウソのような内容で「外すつもりだった」と言っているわけですから、職人の方が良心があると言えるでしょう。 結果、その業者は要注意だと思います。 せっかくの将来のためのリフォームなので、良いリフォームになることをお祈りします。
いちおう建築基準法には煙突の設置規格があります http://best.life.coocan.jp/k-rei/rei04/rei_115.html 安全基準法でもあるので　どこまで強制力があるかはお住まいの行政しだいだと思います 火の粉が飛べば家が燃える可能性がある ただ　その辺りは市役所など行政側が行う事だと思います　単なる営業マンの言い分は無視して良いと思いますよ　補助金も行政が出すものですし 本当に必要であれば　ゴミ屋敷問題のように　役場の人間で解決できなければ警察も出てくると思います
工事内容は給湯設備工事のようですね。 この内容の工事であれば、給排水設備業者、つまり水道屋さんの仕事で畳屋さんの仕事ではありませんね。 たぶん、畳屋さんがリフォーム業をするために、知り合いの水道屋さんに丸投げの形で行うのだと思います。 工事内容の詳細はわかりませんが、おおよその想像をして見積り内容をみますと 架橋ポリ管は工事に必要なｍ数×単価の表現が普通ですね。 継手接合類は種類がたくさんあり、1式で表現される場合が多い。 ストップ弁とは逆止弁のことかな。1式ではなく１個ですね。 消耗品雑工事も１式でいいでしょう。 穴あけ工賃も１式でいいと思うけど、ちょっと高い。何カ所穴開けるのかな。 支持金物１式70000円、これは高い。どんなものをいくつどこに使うのか確認必要。 配管工事1式、これも架橋ポリと一緒で配管距離をｍ数で表示、それに単価を入れるのが普通。金額も20万円は高い、普通１ｍ当たり2000～2500円くらい、何ｍ工事するのかな？ 屋外保温工事、試運転調整費は1式表示でＯＫ、金額もこんなもの。 雑工事1式は上にも消耗品雑工事があるのに45000円は高い。 交通運搬費はＯＫ、風呂釜脱着費は高い、取外し10000～15000円、取付15000～20000円でできるでしょう。諸経費は1０～１５％くらいですね。 気になるところは業者に、問い詰めるのではなく、教えてもらう気持ちで聞いてみるといいでしょう。それに応じない場合は別の業者に相見積もりすべきと思います。
じじいです。 １００均かホームセンターで内径φ５mmぐらいの硬いチューブを買う。 例）木ねじ長さ６５mmｘ外形４mmなら、買ってきたチューブを５０mmで切って片側をカッターで割く。 木ねじ長さ６５mmｘ外形４mmに割いたチューブを巻いて、板に垂直に押し付けドリルを回す。 要するに、チューブはねじ抑えです。 ねじ部を素手で持てば痛いし、手袋じゃ巻き込まれる。
>車庫証明は取らなくていいとか、他の方の質問で見ましたが、このような回答は望んでおりません。 >防火法がどうであるとか、その他の基準がある場合など、どうしたら車庫としての基準をクリアし車庫証明が取れるのでしょうか？ そもそも、軽自動車は、大都市など一部の地域を除き車庫証明が不要です。 基本はサイズだけです。 原則として当該自動車の前後左右にそれぞれ50ｃｍ位を加えた広さ以上なければならないとされているようですが、防火等の基準はありません。
家電店の場合は個人宅を対象にすると工事関係は無いに等しいかも知れませんね それでもエアコン設置で壁に穴を開けたり　屋根にアンテナを付けたり　配電盤の容量が少なければ容量を増やしたり 家電品を設置するために必要な工事は従来から行われています 畳屋は交換や畳表張替えのついでに下地板の補修を行う場合が多いです　畳が傷めば床も傷んでいる　この工事は建築業者に依頼する場合が多いですが どちらも店員が行うというよりも系列企業が行う窓口的な場合が多いと思います ５００万以下のリフォームならば建設業の資格は不要だそうで http://www.sam-office.com/sub11.htm http://www.mlit.go.jp/common/001028788.pdf リフォーム内容によっては何も資格が無くても行える現状のようです　言ったもん勝ちでもある？ リフォーム業でなければ５００万以内で収まる工事だと思います　１部屋なのか　全室なのか　何部屋あるのか　何畳間なのか分かりませんので クロス貼りやカーペット交換であれば簡単な工事ですが　大工　柱や梁を切る？のであれば建築業者に依頼した方が良いです 家電店や畳屋であれば地場に根付いた業者でも有り　今後の信用問題を考えると悪質な事はしないと思いたいですが　単なる中継であれば責任回避される場合があります
オヤカタというのは工務店の社長のことですよ。 家を作るには、壁紙を張る人とか、配電とか、水回りとか、庭師とかいろいろな専門家が必要です。 大工というのはその中で一番土台の枠組みや壁の状態を作る仕事です。 棟梁と呼ばれていますが、実作業上の職人ですから、木やコンクリートやユニットバスを自分のお金で仕入れてくる、みたいなことはできないんです。金銭的にね。 なので、棟梁の上に個人の職人ではない法人の「工務店（実際には引退した棟梁だったりするんだけど）社長がいて、部材の仕入れ、壁紙屋さんの依頼とか、全部を取りまとめて、支払いも一括で行うわけ。ボスです。 顧客側では営業窓口でもあり生産側のプロデューサーですね。
別の職人さんが見積もった金額に一定の経費を 上乗せして、請求することになります。 何もなければいいのですが、段取りの調整 やり直し・完成の保証はその職人でなく 大工さんが責任を持たなければいけないので そうなります。 個別に発注者が専門の職人を頼んだ場合 それにともなって、やり直しをするとき 他の職人さんの部分もいじらないといけない場合 当然別途請求されます。 例を挙げれば、三井不動産のマンションのくい打ちですが これは最終責任がくい打ち業者だなく、三井不動産に 責任があるということです。
知り合いの方の家が１階建てで塗り補修ならあり得る価格だと思います 内装リフォームは一部屋だけの簡単なものなんじゃないでしょうか？　壁紙張替え https://suumo.jp/remodel/okugai/rk_outerwall-roof/ 実際にリフォーム後の家を見た方が良いと思います 同じ建設会社の戸建てで築年数や間取りまで同じであれば　同一価格かも知れませんが リフォームの程度　１階建てか２階建てか　隣との距離などで家を取り囲む足場や防護ネットが必要になる場合があります　そういうリフォームであれば安過ぎる価格になります 屋根が金属系なら上塗りで対応できますが　粘土系だと塗り補修は不可能です　屋根だけでも足りない
「地元の工務店が良い」と言うのは、概念的なものであり明確な理由は無いと思います。結局、その業者次第ですので。 我が家ではリフォームの内容によって、地元の工務店とハウスメーカー系のリフォーム会社とを使い分けていますが、ハウスメーカー系だからと言って色々な対応が遅いと言うことは全くありません。 また、実際の施工内容もハウスメーカー系に頼んだとしても、実際に作業するのは地元の工務店だったり塗装業者だったりするので、発注内容が変わらないのであれば基本的には変わりません。 外壁や屋根のリフォームで例えば塗装について言えば、使用する塗料によって大きく値段は変わってきます。 そこをチェックしないで安い業者に手を出すのは危険です。 また地元工務店に発注したとしても、実際に作業するのは下請けの足場設置専門の業者だったり、塗装業者だったりします。 廃業、倒産については確かに小規模の地元業者の方がリスクは高いかもしれませんが、その工務店がずっと続いている必要はなく、リフォームの保証期間（内容にや業者によって異なるがどんなに長くても１０年）の間存続していれば問題無い事になります。 人間関係については、直接その地元業者と関係があるのであれば、問題は出てくると思います。私の実家は親戚の工務店に建ててもらったのですが、母親は色々問題があり困っていたようです。 直接の関係が無いのであれば、特に遠慮する必要は無いと思います。 この点については、ハウスメーカー系のリフォーム会社でも全く問題ありません。 どちらにするかは、双方に見積もりを取り（施工内容を同等にする必要があります）、保証期間などのアフターサービスも加味して決めるのが良いと思います。 見積もりを取ったのに、発注しないで文句を言うような工務店であれば、頼まなくて良かったと言うことになります。
設計事務所、大きな工務店、に相談してください。 絵に描かれたような、内側に基礎を作る方法も可能だと思います。 ただし、内側に壁を作るのではなく、古い壁はそのまま利用して、新しい基礎とブロック基礎を緊結するなどの方法になるのではないかと思います。 いま、古い建物の耐震化は、国策として進められていますから、まともな設計者なら、きちんと対応してくれるはずです。ただし、それができる人は限られていますから、何人かに相談することになるかもしれません。県下の建築士事務所協会などで相談するのもよいかと思います。 それから、費用は相当かかることを覚悟しておいてください。現況の状態によって大きく変わりますが。
シロアリ110番は坪当り1200円です。（全国共通です） 施工費用がプラスされます（2500円～） （木造、鉄筋、被害が始まったばかりなのか、かなり進行しているのかで施工費用に大きく影響してきます）
参照URL　が見えません。貼り付けた後に自分で チェックして見てください。 当方の倉庫は屋根瓦の上にかぶせて、木で枠を作り トタン板を貼っていますが、台風の度にシーツの用に 波打ちます。 当然雨洩りはします。
これって１社だけの見積もりですよね。１社だけでは妥当か妥当では ないかを判断するのは無理です。基本は２～３社に見積もりを依頼し て、その中で一番良心的な会社と契約を結びます。１社だけ見積もり を書かれても、これでは比較する会社が無いので答えようがありませ ん。見積もりが無料の会社に後２社程度だけ見積もりして頂きましょ う。それを比較すれば妥当か妥当でないか分かります。 それとココでは会社名は書かないで下さい。場合によっては営業妨害 になる可能性がありますし、これはマナー違反となるので今後は会社 名は書かないでＡ社とかＢ社と書くようにしましょう。 それと価格が見づらいです。発生廃材養生等雑工事一式３００００の とに３０００００と記入されてますが、どちらの金額でしょうか。 下地材料一式等も金額が２つ書かれてます。これはどう言う事ですか。
＞家電量販店やホームセンターはどうでしょうか？ 　いいかな？と思って見たら、片っ端から、まず見積もりを取ってみましょう。「どうでしょうか？」と言われても、まず、見積もりを並べてみないことには、どうもこうもありません。 　まぁ、八百屋さんにリフォームを頼むのはどうでしょうか？と言われたら、いくら何でも「正気？」と一応言いますけど、そんなデタラメで無い限り、＊＊＊業界は酷いところで＊＊＊業界は日本全国どこに行っても優秀で格安のなんてあり得ません。ホームセンターだってピンからキリまであります。ホームセンターってどうですか？なんて言われても、評価のしようが無いわけです。 　ちなみに、畳屋さんの畳職人がその見積もりを書いたと言うことはないはずですよ。受け取る方は、単なる値札なんですけどね。その値札を貼るほう、つまり、見積もりを作る側にとっては、少なくとも、その値段で必ずやりますという約束なんです。 　見積もりは、１００万円で、請求書は２００万円というのは、よほど正当な理由が無い限りあり得ないし、そんなこと認められません。最低でも悪徳商法の名で呼ばれ、普通は訴訟沙汰です。 　というわけで、発行する方は、そうそういい加減な数字は書けないんですよ。いやぁ、「うちの畳職人がそれで出来ると思ったんですけどねぇ。専門家が見たらそんなのできっこないってわかりそうなもので。そんな見積もり、無理ですよ。」なんて言い訳、正当な理由の「せ」にさえなりませんから。 　逆に、わかんないから高めに書くというのは普通にやることです。が、その場合は、見積もりをいくつか並べれば一目瞭然になります。だから、ちゃんと見積もりを複数取れば、それに引っかかることはありません。 　だから、悩む前に、まず、思いつくところ全部で見積もりを取るところから始めましょう。一枚だけの見積もりを前に、いつまで悩んでいても、一歩たりとも進めませんから。
アクリルの弾性リシン（吹きつけのザラザラとした石壁のような仕上げ）は1素材で平米（1メーター角）はだいたい2,000円/m2 (下塗材込）ぐらいです。 http://www.sk-kaken.co.jp/products/data/softlithin.htm そこに工賃、足場代、養生代、などがかかります。 よい仕上げにしようと思えば、アクリルよりフッ素、セラミックなどの素材も使い、壁に塗装が乗りやすい下地を塗るなど、費用はいくらでもかけられます。 どこまでで抑えるのかは、業者さんとしっかり話をされ納得いくまで答えをもらうことだとおもいますよ "この「外壁塗装の価格、費用」は不透明な部分が多く、こちらは業者に出された見積もりが適正なのかどうかもサッパリ分かりません。その工事項目が必要なのかさえもよく分かりません。 また、同じ工事なのに業者による価格帯が幅広すぎて、業者が儲けすぎではないか？顧客への説明が足りないのではないか？と怒りすら感じます。" http://www.gaiheki--tosou.com こちらも参考に。 "「外壁塗装」「リシン」「費用」の回答" http://sp.okwave.jp/search?auth_token=aee1e548791ebe81c244afbb80d15d614b8bc133&word=%E5%A4%96%E5%A3%81%E5%A1%97%E8%A3%85+%E3%83%AA%E3%82%B7%E3%83%B3+%E8%B2%BB%E7%94%A8 納得して解決できますように。 参考になれば幸いです。
あなたが住んでいた部屋の修復ですよね？ それであれば安いかも。 私は10万くらいしましたよ。 敷金でまかなえて、残りは返金がありましたが。 住んだ年数にもよるとかいいますが、最初の入居時の契約がどうなってるかで決まるみたいです。
業者によって違いますから業者から見積もりを取らないと分からないでしょう。 ウチはセキスイハイムなので、いつも純正のセキスイファミエスですが、再塗装の時に見積もりを取ったら、5年もので70万円、10年もので100万円、20年もので200万円でした。 投げ込み広告を入れてくる名の知れぬ業者で10年ものを75まんとか20年ものを150万円でやるとゆうところもあり、裏の人がそこに75万円で頼んだら3年で防水力が落ちたそうです。
素人が施工するなら、シートはむつかしいので、塗布するタイプが良いでしょう。 ベランダの形状、材質等わからないので、何が良いかもよくわかりませんが、 ガラス繊維を貼り付けながら防水する「ＦＲＰ防水」が割れにくくてよいのではないかと思います。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/frp/116.html?sc_e=slga_pla
　いつまで住んでいるか、ですよ。 これから先も長く住むのなら、リフォームした方が良いです。気持ちよく住むに越したことはないのですから。 　売却をするのなら、リフォームする必要はありません。今は、売り手市場です。わざわざお金をかけることは無いです。リフォームしておけば高く売れる、と考えている人が多いようですが、それほど効果的なものではありません。それよりも、その分安くするからお好きなようにリフォームしてください、と言った方が買い手は喜びます。
一階の屋根から転落しても、高い確率で死亡します、 (1)　命綱を必ず張り、ヘルメットを装着 (2)　靴はスニーカーで良い、新しく、靴底の柔らかく、かつ溝の 　　すり減ってない物、朝早くの霜程度でも、瓦が濡れていればダメ (3)　瓦は横方向に踏まない事、凹みの真ん中を上下方向に足を置く 　　横移動の場合も、屋根の上を向いて、カニのように横歩き 　　また、必ず屋根の高い方を見ながら移動して下さい。 　　万が一滑った時でも、両手をついて4つんばいになれば支えられます。 (4)　腰袋をつけ、瓦の上を移動中は道具を手に持たない (5)　万が一転落した場合の事を考え、必ず一人見張りを付けておく
木材をさらに圧縮して硬くした High Density Fiberboard（高密度繊維板）の表面に汚れ防止などの層をつけた（ラミネートした）もので、 木材よりも押し固めてあるので、モノを落としたときに凹みができにくい、などの「もともと硬い素材」としてフローリングの床材として敷くものだそうです。
まず、「既存不適格」は「違法」ではありません。 持ち主には何の落ち度もないのに、都市計画の変更などでいつの間にか法に合わなくなった建物のことを言います。ですから、この建物をそのまま使い続けても、なにも悪いことはありません。 ただ、法にあわない状態のまま、建築確認申請を出さなければならないような改修はできません。 改修によって法にあうように直せば、これは、堂々と大手を振って「法適合建物」になります。 なので、あなたのとれる道は2つ。 １．今のままの状態で使い続け、確認申請のいらない改修だけをする。 　　(特殊建築物への用途変更は確認申請が必要なので、できません。) ２．「第二種低層住居専用地域」に建てられる建物に用途変更する。どんな改修でもできる。 　　(もちろん違法な改修はできませんが。) のどちらかです。 具体的な、建物規模、変更したい用途などわかれば、もっとアドバイスできるとおもいます。
量販店に依頼しても下請け（協力工務店）に流すから その量販店のマージン分が上乗せされるだけですね。 それと消費者は下請け業者を選べない。 他の方の回答にもあるように、家を建てた時の工務店なり設計・建築事務所に 依頼するのが最も品質において信頼出来るけど、料金となると 安くなるか、ならないかは消費者次第でもあります。 私の身内に、リフォーム計画している家族がいて、 家を建てた時の工務店にリフォームの見積もりを出したところ、 ”ボッタクリか？！”っていう額が出ました。 内容と金額も私も見ましたけど、これで○○○万円は高すぎ！と思いましたね。 ふっかけていますよ。最初に建てた家ってかなり大きいし、木材も良い木を ふんだんに入れた家だったので「この客は大枚払ってくれる」っていうのが 気持ちの上であったと思います。台所だけのリフォームでこの金額？！って びっくりしましたよ。壁を変えるわけでもなし、サッシもそのまま、屋根も変えない、 床面積を広げるわけでもなし、床暖房は入れる見積もりだったので 多少高くなるのは覚悟していたけど、内装だけでシステムキッチンも低いグレードだし・・・。これでこの価格はないだろうよ、と。 大手量販店と個人店の差は「その中身を吟味した上で」比較しないと意味ないですよ。 個人店なら、例えばキッチン流し台と収納は贔屓のメーカーを押してきて、 高い価格を取ろうとするところもあるし、大手だと数がさばける分、コストも 下げられるとかいろいろあります。私見ですが個人店の方が「プライド料」というか、 「あんた、知らないだろ？」的な、そういう上乗せ分はありますし、 必ずしも安いとも言い切れない、と思います。 大事なのは、リフォームする場合、消費者がしっかり設備とかの商品を 知っておいて、”どういった内容にしたいか”をしっかり持っておくこと。 「お仕着せ企画」にされないように、また「不要と必要をしっかり 主張する」ことだと思います。それで量販店と個人店で両方見積もり取れば いいと思います。じっくりやることです。値段が安いから、とか昔家を建ててくれた 恩義とか、そういうものは最初は（気持の上で）排除して交渉することです。
こんにちは リフォーム関係に携わる仕事をしております。 ネットをご利用であれば近くの業者様を捜して2.3社お見積りしていただく方が良いかと どこの業者にするかは施主様が決める事なのでお断りしても 問題はないかと思います。 最近では大手以外でもホームページなど持っている職人さんも多いので お問い合わせしてみるのも良いかと思います。 外注に出さないで自社施工の会社さんもありますよ。 営業の方がお見積りに来る場合、工事に関しては無知な営業さんもいます そんな方に限って意外に話術は上手です。 業界用語だけでなく施主様が解るようにお話ししてくれる営業さんは工事に対し熟知しておる方だと思います。 施工をしている職人さんが来てくれる所もあります。 大手のように営業の方がおらず見積から施工まで対応してくれます。 そこは施主様が立会して色々ご相談されながら判断するしかありません。 大手は大手で職人さんがいる訳では無く下請け業者が何社かいて下請け業者に 丸投げの形になります。打ち合わせの際、大手営業さんと棟梁が来て色々説明は受けることが出来ます。 下請け業者さんにより腕が悪い方もいれば良い方もいるので当たり外れがあるかと また、工期内に上げないとペナルティがつくので見えない部分に雑さが出る可能性もあります。 最初から大きな仕事を依頼せず、まずは一部屋お願いしてみて対応や仕上げ、など見てみるのも良いかと思います。 ご参考程度に
こんにちは 内装業を営む者です。 業者さんにより値段の幅は広いです。 基本 材料が量産ものの場合　柄は選べます。 相場中小企業　900～ 一人親方さんだと700～ 大手1000～1300の間 m2数により値段の出し方が異なります。 大体10m2位ですと日当で取る所多いです大体材用費込みで20000円～ 家具があれば家具移動費かかります 立地条件により諸経費かかります。 重にパーキング代ですね 業者さんに見積を頼むのであれば2.3社必ず相見積を取る事お勧めします。 ちなみにエコクロスなど量産物でない場合はそのクロス材用によりお値段は変わってきます。 ご参考程度に
全部オールマイティにできる業者などいません。 元請けが直に工事をするにしても専門分野外や免許がない工事は外注があたりまえです。 専門でない工事を自前でやると工具や用材が揃ってない分高くつくので 納期が遅れそうだとかで無い限りそういう業者はいないと思います。 毎度そんなことやっていたら儲けが吹っ飛びかねません。 請負の職人さんよりはるかに腕が確かな元請けさんもいます。 ウチでは下請けが失敗した箇所を見事にリペアしてもらったことがあります。 経験豊富な営業担当がこちらの細かい注文にもメーカーの技術担当と 対等に検討してベストに仕上げてもらったこともありました。 どうしても業者選びで失敗したくないのであれば 工事実績を見学させてもらうとかそれなりにリサーチをするか 試しに小さい工事をやらせてみるとかしてみてはどうでしょう？
他の方が仰っているように、顧客から直接注文を受けて、それぞれの仕事が出来る業者を手配すれば、それは元請けと言えるでしょう。 ただし、顧客から直接注文を受けている元請けである以上、その仕事の全責任を取る必要が有ります。 たとえ下請けが失敗したとしても、やり直しや修復の費用や時間など、元請けの責任で解決しなければなりませんよね。 当然、下請けに対して「おまえが失敗したんだから、おまえが全額費用負担でやり直せ」と言う事も有るでしょう。そういう管理も含めて全ての責任を持って初めて「元請け」でしょうね。 なので、そういう責任をもって監理する分の利益を上乗せするのは当然です。 たんに、知り合いの業者を紹介しただけで、自分は一切関わらないのであれば「元請け」とは言わないでしょう。
直接頼んだらどうなるか？というのは、 引き受けるか否かっていう意味ですか？ 業者お抱えの職人なら答えはNoでしょうけど、 屋号も持って自営していて、たまに業者からの派遣として 出向いている人なら、大方はOKですよ。 ただし、業者との契約の問題もありますから 一概には言えませんけどね。本業だけじゃやっていけず、 業者の派遣というアルバイトを掛け持ちしていて、 業者の仕事がなければ受けてくれるんじゃないでしょうかね。 で、受ける・受けないは職人の判断ですし、あなたの依頼を受けたからと いって業者との関係がどうなるかは、あなたが関知する必要ないでしょう。
自分が職人さんになったことを考えてください。 個人が家を建てたりリフォームをするのは一生になんども在るわけではありません。 職人さんは毎日仕事をしています。ですから、当然継続して仕事を回してくれるお客さんを大事にします。また、規模が大きければ長く安定して仕事が入ってきます。無理も聞き入れます。 職人さんのお客さんとは、建主ではなく工務店やゼネコン、サブコンです。 それに、個人は本当にお金を払ってくれるのか不安です。カネがない、と言われたら泣き寝入りするしかありません。怪我をしたときも、個人では何の責任を追うことはできません。 もし、職人さんの仕事が空いた時に、職人さんの都合が良い時間帯に、工務店よりも高い報酬を提示すれば請け負ってくれる人も出てくるでしょう。 あるいは、ガレージを直すとか、外構に手を入れるなど、工期が絶対ではない一日仕事なら、空いている人を紹介するなどしてくれて来てくれるかもしれませんね。 また、品質管理を誰がするのかが問題になります。設計士に依頼し、工務店が請負い、職人さんを手配する場合は、工務店（現場監督）が品質チェックし、設計士（現場監理者）が図面通りかチェックします。 素人の場合、手抜きを見分けることができません。配筋やボルト締め、コンクリートのスランプ値、資材の養生から工事車両の搬出入まではとても見きれないのでは、と思います。材料費が本当に高いのか安いのかもわからないでしょう。角材一本の値段すら決められないと思います。 もちろん、どれも人間のやることですから、本気になれば素人でもできないことはありません。ただし、本業の片手間にできることではありませんので、お気をつけ下さい。やるなら本気で勉強しなければなりません。がんばってくださいね。
量販店も、個人の請負へ出すだけです。 結局、実際に作業する職人次第。
大手だと安定して価格が安い 中小は価格は高いが安定しない
見積書に別途工事(例えば工具を使用する際の電気代とか、仮設水道とか)や 諸経費(確認申請等の法的申請が必要な場合の手数料)の記載がなければ 通常は同じになります。
じじいです。 ＞ガラスカッターで板金を綺麗に切れますか？ 切れません。 ＞ガラスだけ簡単に切れるのがガラスカッターですか？ はいそうです。 ＞ガラスカッターみたいなダイヤモンド刃でなぞったら綺麗に板金が切れるみたいなものはありませんか？ なぞって切るには時間が掛かるでしょうね。 工場ではシャーリングという機械で一気に切断しますが、普通はホームセンターの板金用の切断鋏で切ります。 綺麗には切れません。 点で切っていくので、金属が変形して行きます。 私なら一斗缶ぐらいの厚みの板金なら、１００均で買った普通の紙鋏で切ってしまいますね。 切る時は、手袋をしないと切断面で手を切ります。 切ったら、ラジオペンチでゆがみを修正します。
M10 10ｍｍのボルト。 P1.5 ピッチ1.5の並目。 P1.25 ピッチ1.25の細目。 10mm インパクトのソケット。
無理に天井埋め込みにこだわらないなら、壁に普通に取りつけるクーラーを、夏で工事が混む前の予約しやすいうちに取りつけてしまうほうが安くて早いと思いますよ。２台ともつけて、使えないものだけ使わず過ごす。 クーラーは毎年性能が上がって、電気代も安くなりますし、クーラーの熱を外へ排出してくれる「冷媒」ガスが長い期間で抜けていると、もともと省エネじゃないモデルが、さらに効率が悪くて効きが悪いのに電気代が高い、となっていることが多いので。
相見積もり取れば分かるかと思いますが、見積もりを頼む業者さんの仕事の段取り次第でしょう。 私的には、これで雨漏りが止まるなら妥当か安いかと思います。
土地の名義は父親(一部祖母)と言うのはわかりましたが，家の名義は誰なんでしょう？やはり父親(一部祖母)ですか？その前提で... 土地に関しては何もしないで，使用貸借する。土地を借りるわけですね。このとき土地の権利金も，毎年の地代も支払いません。只で借りることにします。そうすることで税金はかかりません。(そのうちに起こるはずの相続のときは相続税がかかります。） 建物に関しては，リノベーションをすることで建物の価値が上がりますから，その代金分の持分を子供に売買で売ってしまいます。つまり建物の固定資産評価額が500万円のとき，1000万円のリノベーション代金を子供が負担して，1500万円の価値を持つようになったすれば，子供は建物の2/3の持分を持つように登記します。このとき親に譲渡所得税がかかる可能性があります。なお，子供は住宅ローン減税も受けられますよ。 http://kinie.nifty.com/loan/qa/genzei/071128014563/ 贈与により完全に子供名義にしてリノベーションを行うというやり方もあります。贈与税が発生しないように相続時精算課税を選択します。不動産の価値が2500万円で収まるのなら，このやり方も考慮してもよいでしょう。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4103.htm
「金額だけで請求されても困ります。正式な見積書をください。その上で検討します」とでも言って、内訳を確認しましょう。 クリーニング代としては異常に高額なので、その他色々な原状回復費用が含まれているはず。 昨今の不動産取引では、”経年劣化による原状回復費用は賃借人（借主）が負担する必要は無い”というのが数々の判例より常識になりつつあるので、見積りの中から原状回復費用に当たる項目は「払いません」と拒否すれば良いと思いますよ。 その広さなら、クリーニング費用は2～3万円が妥当です。（これは自分で払うと口約束したんでしょ？） エアコンの件は、貴方個人が取り付けたものなので、その費用を賃貸人（貸主）に請求するのは筋違い。 また「相殺で・・・」と交渉すると不利になる可能性大。「それでは、取り外して撤去してください」と言われたら、従わざるを得ません。更に不要な出費が重なるので、この話は持ち出さない方が賢明ですよ。
質問に対する回答は、全て「TOTOなどの浴槽」が優れています。 ただ、メンテナンス性やカビなどの耐久力、保温性等は浴槽だけでなく、浴室の状況に大きく左右されます。 例えば、浴室に大きな窓を設置すると、換気は良くなりますが、窓枠にカビが発生するとともに、浴室全体の保温性を損ないます。 つまり、選定基準は個別に判断する事は出来ませんし、檜や石の良さは、列記している部分以外にたくさんあります。 また、眺めの良い海辺の丘にある一軒家なら、大きな窓が欲しくなって当然です。 最後になりましたが、檜の手入れは大変ですが、カビが生えるのは浴槽の素材に関係なく、手摺りや排水口、風呂の蓋、入口ドア、パッキン等が殆どです。
付け鴨居はHずしても強度に関係ないです。外して壁を補修柱の傷は均等の深さに調整後に木目の似た単板を木工用ボンド付けて濡れタオルを置きアイロンで付きますよ。参考になるかな。
どの壁部分かわかりませんが、 私の場合は、大手のホームセンター で購入しました。 実際に現物を見る事をお薦めします。
屋根材は軽いに限る、と、この際に腐食に強い「ガルバリウム鋼板」にされてはいかがですか。 コールタールは皮膚に触れたときとかの安全性なども懸念されて、もう販売しているところはほとんどありません。夏には真っ黒な表面が熱を吸って、コールタールそのものが軟らかくなるわ揮発成分が周囲に漂うわ、そのわりに何回も塗りなおさないといけないわ、と面倒なだけです。 ガルバリウム鋼板 費用 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%AC%E3%83%AB%E3%83%90%E3%83%AA%E3%82%A6%E3%83%A0%E9%8B%BC%E6%9D%BF+%E8%B2%BB%E7%94%A8
ワックスは艶を出すための物で、カラーワックスだとしても傷までは 修復出来ません。撮影で光っていますが、油性の科学雑巾を使用して 定期的に拭いてませんか。だとしたら最初に油分を取り除く必要があ ります。掃除機のような形をしたストームクリーナーで表面の油分を 取り除き、十分に乾かしてからサンダーと言う電気工具で全体を研磨 します。固く絞った雑巾で丁寧に拭き取り、十分に乾燥させます。 これで床の小傷や色あせは消えます。 次に元の床の色と同じ色に着色します。ホームセンターや塗料店に行 くと「ステイン」と言う着色塗料が売られています。これを刷毛で丁 寧に塗り十分に乾かします。この時に一度に床全面を塗ると歩けませ んから、半分づつ塗るようにしましょう。 全て塗り終えて乾燥させたら、油性ワックスを定期的に塗りましょう。 もし滑りやすいなら、滑りにくいワックスを使用しましょう。 特に階段は滑ると危険なので、滑りにくいワックスを使用し、滑り止 めのゴムを角に貼り付けましょう。
建築士ですが、市や町の行う無料耐震診断をしています。 無料の範囲は簡易耐震診断で実質は3万円程度ですが、その費用は県から貰っています。 それも昭和56年以降の建物などの制限がありますので、補助金なしで実費で行う場合があり、事務所によって価格差はありますが、うちは木造でよほど大きなお家でない限り3万円程度でしています。 結果は安全であればいいですが、少し危険などの時も、お客さんからの相談には無料でしますが、その後の具体的な補強設計等は実費で頂いています。 詳細な診断をして設計図を作れば、工事は何社かの見積もりを取れますので、安い所にお願いで来ます。 お近くで建築設計事務所のホームページで探すか、各県の建築士事務所協会に問い合わせて、お願いできる設計事務所を探すのが良いと思います。 簡易耐震診断だけでやめる事も出来ますし、その後は費用と睨み合わせて、その建築士さんと相談するのが良いと思います。 ただ、どこまですれば震度〇まで大丈夫との表現は出来ませんし、保証も出来ません。 それでも専門の建築士の判断での補強をすれば、少なくとも倒壊までする可能性は少ないと思います。 リフォーム会社等では専門知識はなく、お金儲けだけでやっている所が多いですから信用は出来ません。特に営業に来るのは乗らないで下さい。
こんにちは。 断熱性はトタン屋根より優れていると思いますけど・・・・。また、雨音もトタン屋根に比べてうるさくないです。それとメンテナンスなしでも長持ちしますね。 瓦屋根に対し、トタン屋根の方が雨が降り出すとすぐに分かり、速やかに洗濯物を取り込むことができます。これらはコロニアル屋根にも当てはまることができます。 ＞重いので地震の時に重さで家が倒壊したり、落ちて危険ですし、断熱性もよいとは思えない。 瓦葺きのどこがよいのでしょうか。 断熱性は別として、瓦には「アンチモン」という物質が多く含まれています。この「アンチモン」が純粋なものなら何も問題はないのですが、ほとんどのアンチモンは「産業廃棄物」として瓦の製造業者が二束三文の安値で買い取り、瓦の原料にしています。 このようなアンチモンは、「ヘキサクロルベンゼン」という発がん性のある物質が大量に含有されています。この「ヘキサクロルベンゼン」が大量に含まれた瓦が落ちて割れると「ヘキサクロルベンゼン」によって地上や地下水が汚染されてしまいます。人体にも悪影響を及ぼします。 そのようなわけで、安易に瓦屋根に手を出すと、おっしゃる通り、落ちれば危険なのと、発がん性の危険を屋根に乗せることになります。しかし、瓦には瓦を使うメリットもありますので、あえてか、それとも「アンチモン」のことを知らないのか良く分かりませんが、主流として未だに瓦屋根の家が多いのが事実だと考えられます。 それからして、瓦は環境面、健康面を考慮すれば、メンテナンス費用はかかりますが、あまり使わない方が良いと思います。
＞１．住宅の基礎が塗装されていないのはなぜですか？ コンクリート壁に塗装（吹き付け）をする場合でも、習慣的に地面近くは塗装しません。 おそらく、地面近くは、雨の跳ね返りがかかる。カビ・コケが生えやすい。歩くときにこする事がある。などで塗ってもすぐに剥がれるからだろうと思います。 ＞コンクリートに黒塗装すると悪影響はありますか？ 気にするような影響はないと思います。 ＞コンクリートに近い色で塗装されています。 コンクリート打ち放しの雰囲気を残して、汚れ、コンクリートの色むら、を隠す目的で塗っているからです。
建築物のサイズは法律で決まっているわけじゃないので 全然問題ないです。要は「その場所に建物が建てられるか」 「建てた建物が基準に合致してるか」だけでして、そこに 人間が住むかどうかは全く別の話なので。
エコジョーズはこれまで排気に捨てていた熱を回収することで効率を上げたガス給湯器です。 排気に捨てていた熱を回収する際に燃焼排気から酸性の排水(ドレン水)が発生するので、機器内部に中和気が内蔵されています(バランス釜買換え用の壁貫通型では機器外に別途設置するものもあるが、ほとんどは機器内に内蔵されています) 中和剤は機器想定寿命の10年間は持つ量が入れてあり、エコジョーズはBL-BS認定機器なので部品保有は製造終了から最低限10年間です。 中和剤がなくなるとエラー表示し機器が停止します。これによりドレン水の処理は雨水系に流すこともできるようになりました(中和器エラー表示搭載前の古いエコジョーズのドレン水は雑排水として処理することが求められていた。中和できなくなっても運転が継続する可能性があるため)
電球式ダウンライトとググれば出てきますよ。 E17タイプとE26が有るので、よく見ましょう。 今時、電球ですか？ ＬＥＤダウンライトの方が良いですよ。 自分も廊下、トイレは電球式でしたが、電球、蛍光灯ランプが２年持たないため リビングと同じＬＥＤに変えました。 変えて４年故障無し。
私は建築士で耐震診断もしておりますし、相談も多数お受けしています。 業者の耐震診断の多くはリフォーム詐欺の新手のようです。 役所の診断はしっかりとした基準で行われますし、その業務を行う設計事務所では公正な立場で診断をします。 平成５６年以降の建物は補助金が無く、役所に関係なく事務所に直接実費で簡易診断もお願い出来ます。 事務所により価格差はありますが、うちでは木造なら約３万円程度でお受けしています。 簡易耐震診断で安全となればそれだけですし、危険等となれば更に数１０万円はかかりますが壁を一部はがしたりの精密診断で、必要な補強部を相談して決めて、図面を作成し、それから何社かの工務店などに見積もりを取ってから業者を決定すれば良い事になります。 工事もする業者の耐震診断はその会社独自のソフトで、とんでもない悪い数字を出して、耐震補強の必要性と割高な見積もりで、営業攻勢にこられます。 実際にそのお家の診断を正式な方法ですれば、ほぼ補強の必要もない程度でした。 建築設計事務所は費用がかかりますが、公正な立場でしっかりと診断してくれますし、工事費の比較も同じ条件で何社かで見積もりが取れますから、絶対安心です。 無料診断は役所関係以外はしっかりと断らないと大きな被害になる場合が多いです。
家を建て替えた時に取り付けましたが、故障や不具合が続き僅か数年で取り去りました。 それから10数年になりますから、記憶違いが有るかも知れませし、今では少し違うかもしれませんが、当時は色々なメーカーが力を入れて開発して居ましたが、今では殆ど無く大手メーカーでは見ませんし、あまりしない方が良いように思います。 まず大きく勘違いするのは24時間入浴できる訳ではありません、そうすると温度を保つのに光熱費が大変ですから、一定時間以外は湯温を下げる設定になっていますから、入浴前に加熱する時間がかかりますし、光熱費も上がります。 お湯は何日かに一度取替えをする事になっていますが、普段は循環して有る程度浄化はしますが、それほど綺麗になる事は無く、雑菌などの温床になりやすいとも言えます。 何より困るのは常に浴室の中は湿気たままですから、常にジメジメと気持ち悪くカビができやすいので清潔とは言えません。 取りやめてから入浴後に窓を開けて換気しますので、綺麗に気持ち良く入れます。 24時間風呂は簡単な物では掃除機程度の機器を浴槽近くに置き管を入れる物も有りますし、給湯機と浴槽の中間にエアコンの屋外ユニット程度の機器を置く物も有りますが、浴槽はそのまま使えます価格は工事費を入れれば20万円近くはかかりそうです。 しかし水道代の節約にはなりますが、逆に電気代やガス代がアップしますのでメリットは無く、どうしても不潔感だけが残りますから、殆ど無くなって来たと思いますので、付けない事をお勧めします。
以前、キッチンリフォームをしたことがあります。 少しでも価格を抑えたかったので大手のハウスメーカーではなく、 ネットで見つけた業者に依頼しましたが、 結果的に満足のいくリフォームができました。 その際、ネットの口コミも参考にしましたが、 複数社に見積もりを依頼し、見積書の中身の比較して業者を選びました。 価格だけでなく、どのくらい詳しく内訳が書かれているか、などです。 いい加減な業者は、見積書も適当（大雑把、内訳が不明）だったりします。 リフォーム業者選びにお悩みでしたら、 一度見積もりを取ることをおすすめします。
和風建築か、洋風建築かで屋根を考慮すべきです。瓦も金属製の屋根も定期的に点検等が必要です。リフォーム専門店に良い処、悪い処を確り説明を受け予算と相談しながら決めて下さい。※意外と屋根は傷み安いです。※
５５歳　男性 高さなども考える必要があります 展示場に行くとピンキリです 自分で見て使いやすいかどうか、欲しい機能があるかなど 細かく見た方が良いですよ 換気扇はお掃除フリーですがメーカによって考えか方かなり違います 私の場合は換気扇の掃除方法が簡単なのか見えない所を重点的に 質問しました 今お使いのキッチンの欠点（掃除しにくいなど）をしっかり見直し、手入れが簡単に出来るかを重点的に見た方が良いと思います
ソーラーパネルだから温度が低下したり上昇する訳ではありません。 ご質問にもあります通り、屋根に対して日陰を作っているだけです。 お宅の屋根の総面積の何％に相当するパネルを設置されますか、それ次第です。 更に屋根の瓦やスレートなどの材質次第です。 セールスマンが２～３℃下がると言っている根拠が良く分かりません。 パネルの下でだけの話ではありませんでしょうか。 どこの温度が下がると言っていましたでしょうか。 パネルと屋根の間の通風は日中でも起きています。 周囲の屋根が加熱されていますので、むしろ日中の方が空気は動きます。 パネルの下は確かに周囲よりも温度は低いでしょうからその分夜間も放熱が少ないでしょう。 冬季は室内で暖房された熱が屋根から放出されています。 この屋根の上にパネルが置いてありますのでその分放出が遅れるということはできます。 これも屋根全体の面積に対するパネルの比率いかんです。 そもそも、この屋根の加熱や熱の放出を最小限におさえるために天井という構造があり、よほど古いお宅で無い限りは断熱材が入っています。 古いお宅でも断熱材は簡単に敷き詰めることができます。 器用であれば、ネットで購入して素人でも敷き詰められます （但し余りお勧めはしません） 工賃を含めてもソーラーよりも廉価です。 これの方が余程効果は高いでしょう。
費用は下記のサイトを参考にして下さい （あくまでも目安です） 参考 注文住宅の平均坪単価 www.polaris-hs.jp/kiso_chishiki/mitsumori_top.html 平成２５年１１月２５日付けで建築基準法が改定されています。 耐震性の面からの補強も義務付けられています。 つまり、現在のお宅をいじられると補強工事が発生する可能性があります。 消防法も改定されています。 火災報知器の設置などが義務付けられています。 リホーム屋は何のかんのとこれを言ってくる可能性があります。 建物を更新する際に何がおきるのかという概略のイメージを持って下さい。 一般の製造業とは一味も二味も違った世界です。 家は一人の技術者（職人）が全てやる訳ではありません。 壁紙は壁紙、床材は床材、建具は建具、躯体つまり骨組みは骨組みとおそろしく沢山の職人が寄ってたかってやります。 これを全部統括するのが昔で言えば棟梁の仕事です。 現在はこの棟梁の仕事を工務店や建築会社が組織でやっています。 職人は職人で、複数の工事即ち工務店などと契約しています。 一人の職人が遅れると全体が遅れます。 これが、個々の職人の自分なりの都合がありますので大概調整に手間取ります。 最近雨後の筍のように増えているリホーム業者というのは、この調整能力がほぼ期待できません。 値段だけで選択しますとお仕事に差し支えが出ることを覚悟しておく必要があります。 詐欺もありますので注意して下さい。 家を解体する場合、新築であれば古屋は気楽にボカスカ壊します。 リホームですと、他に影響がでないように慎重に解体していきます。 工賃というのは工数即ち日数ですのでこれだけで差がでます。 人間集団の世界ですので、職人に対して顔がきくのときかないのとでは天地の差があります。 一度お近くの手慣れた古手の工務店や建築会社と相談してみて下さい。 地場であれば後々のことがありますのでそう手荒なことはしません。 改装後の細かい補修も気楽に頼めます。 総工事費だけではなくお仕事への影響も加味して考えて下さい。 販売業であれば遅れれば遅れただけ売上が減ります。 これも考慮に入れて下さい。 参考 建築：住宅・建築物の耐震化について - 国土交通省 www.mlit.go.jp/jutakukentiku/house/jutakukentiku_house_fr_00... 消防法改正 ～ 住宅用火災警報器設置義務化 ～ www.keihouki.com/
1 最初にSU-WL450の取説を準備します。 壁側の金具の壁取り付け穴と2本のスタッドにかかる場所を目安にします。寸法図bまたはc位置をつかう。必要に応じて、金具に3mm程度の穴をあけます。 壁にＴＶが付いた状態をイメージして、視聴位置を目安にして高さを合わせます。床からいくつ上げるかで良いでしょう。 2次に、アンテナ線や電源の線及びＢＤのケーブルをどのようにして隠すかを決めます。 モールであればだれでも工事可。 3手伝いの手配、ＴＶを取り付ける（引っ掛ける）さいに2人必要です。 その他３２mmほどの軽天ビスおよびワッシャーまたはITアンカー4本用意、必要に応じてドリル、水平器またはメジャーを用意する。 後は、取説に従い工事するだけです。 ただしあくまで自己責任で、壁側金具は特に慎重に上部につけてください。 プロの仕事はどのようなものかわ知りませんが、スタッド2本に14キロの荷重がかかった場合、弱いと判断すれば、補強を考えなければなりませんし、万一落下しても、被害を最小限にすること。次に仕上がりのことを考え、なるべく線が露出しないようにすることが必要になってくるでしょうね。
現状図は天井仕上げ材を張る・廻縁の納まりが困難に思います。野縁の仕組みはPCで、野縁　で、検索を、仕組み参考になるかな。
楽しそうでいいですね。 通気性に関しては、屋根裏の容積はあまり関係ありません。屋根裏の容積が必要なのは、屋根裏を換気して屋根からの輻射熱を低減させる 私なら、まずその天井を外してしまうことを考えます。 天井の野地板の状態と、屋根の防水がどの程度劣化しているかによりますが、状態が良いのであれば野地板表しで塗装程度で済むかもしれません。 天井を外すと、天井裏も室内になり、換気の問題や天井の低さの問題も解決します。 もうすこし手を加えるとするならば、野地板の上（↓に）にスタイロフォームをボードで抑えれば、かなりの断熱効果が期待できます。（ボードが化粧材として室内に見えてきます）吊り材が不要なので施工が楽です。 天井を残すのであれば、梁で囲まれ、外気へのEAが取れる空間毎に一台の天井扇を設置すれば、梁にベタ付けでも構いません。そもそも、昔の家は気密性が低く、室内に囲炉裏を設置していない場合は換気を厳密に考えていない場合がありますが。部屋が一体ならば、天井を目透かし張りにしてしまえばいいかと思います。 長期的に住むのなら、この家の気密性をどうするのか、断熱性をどの程度確保するのか、現地の気候に合わせた冷暖房システムなども含め、トータルで考える必要があります。 がんばってくださいね。
１年で剥がれるのに植物は関係ないです。 No1の方の指摘のように、あきらかな施工ミスです。 剥げている個所は、塗る前の色ですか?　ちゃんと下塗りは していますか。 トタン板の場合、錆びている個所のサビを取り、ペーパーや繊維たわしで よく磨き、高圧洗浄機で汚れを洗い落として下塗りをします。 よく乾燥させてから上塗りをかけます。 大抵は下塗りの色はサビ止めの入っているトタン板用のグレー 上塗りは現在の色となります。 １年でポロポロと剥げていくのは、ほとんどの場合、元々塗られていた ペンキと下塗りの塗料の相性が悪く、剥がれていると思われます。 どのような環境であれ、プロが塗って１年で剥がれる事はありません。
実店舗があり、地元に根付いた業者なら大丈夫なのでは？ 但し、屋根を葺き替えるとなると、土台にも手を入れる必要があるかもです。 私なら、安易に屋根の工事だけを請け負う業者は逆に心配になりますね。 必要な工事・不要な工事を見極める判断力が求められます。 住まいの地域のローカルな掲示板で情報を収集するのもありです。 きちんと見積書を作成して貰い、契約書を取り交わしてから着工するようにしましょう。
別の業者に電話して、見積もりを取ったらどうですか。 屋根も、瓦なら軽量瓦にするか否か、風に強い鋼板ぶきにするか、その下の屋根材はどこまで木材が腐っていて、交換がいるのか、屋根裏の全部なのか、屋根裏（天井板）も変えないといけないのか、というそれぞれの項目で費用を出してくれるところが良いかと。
これはホームセンターにあるものでは無く、各メーカー対応ですので、不二サッシ製で５００円でしたら、これしか無いです。買わざるを得ないです。
リアテックはサンゲツの製品ですね。 製品情報　http://www.sangetsu.co.jp/pdfdownload/reatec14/ 浴室用であればカタログP.41に記載がありますね。 参考　http://www.sangetsu.co.jp/pdf/pdfdownload/reatec14/reatec_vol8_02.pdf 貼り方は ・下地処理をする ・プライマーで処理をする ・表面を滑らかにしてよく乾かす ・貼る という流れになりますね。 「リアテック　浴室　貼り方」等で検索をかけると施工例が多数見つかります。 Youtubeの動画で解説しているものもありますので、そういうものを見て「ご自分で施工が可能か」ということを判断されると良いかと思われます。 他のシート、というと下記のようなものがありますね。 参考　 http://www.tekisui.co.jp/sheet.html http://www.mmm.co.jp/cmd/neo/feature/ ダイノック（ネオックス）はリアテックよりも単価が高いようですが・・・ 以上、ご参考まで。
電話帳かネットで、近くのガラス屋さんに頼んで来てもらってください。 その時に、どこの場所のガラスか、透明か、かすみガラスかと、 ほぼ正確なサイズを連絡すると、大体の寸法のガラスを持ってきて、 現場で窓枠を外し、正確な寸法のガラスをはめ込んでくれます。 ご自分で窓枠を外すのは、ちょっと難しいのと、意外と出張料は 想像しているのよりは、安いと思います。 アパート、マンションからの管理会社の依頼で、窓ガラスの修理を してますが、時々「近くのガラス屋さんに頼んだ方が、安くて早いのに」 と、思う事があります。
まず、重要なことですが、 前面道路の幅が４ｍない土地は、原則として再建築できません！！！ 都市計画で将来4mになることが決まっている場合と、古くからある道路として役所が指定している場合に限り、セットバックすることで再建築ができます。(古くからある道路では場合によってはセットバックの必要がない) なので、まず、担当の役所の建築指導課で、再建築可能か、セットバックが必要か、を聞いてください。 次に再建築の定義ですが、住宅の場合はふつう建築基準法6条4号の建物にあたるので、 (wikipedia 4号建築物) https://ja.wikipedia.org/wiki/4%E5%8F%B7%E5%BB%BA%E7%AF%89%E7%89%A9 模様替え、修繕については、すべて確認申請の必要がない＝工事可能です。（3階建てや大規模な家は要注意） もちろん ＞屋根の一部を直すだけや、外壁（腐食した木材）の張替程度も は、ＯＫです。 再建築不可になるのは、模様替え、修繕とみなされない場合なので、 用途が変わる場合(住宅を店舗にする場合など)、床面積・建築面積が変わる場合、になります。
ANo.1です。 廊下が必要なのであれば、かなり大がかりな工事になりますが玄関から入ったつきあたりの収納、及びリビングにある収納を潰してそこを廊下にする、という手がありますね。 で、ANo.1で回答をさせていただいた位置に壁をつけて、現状の「収納」のリビング側の壁面のところに開き戸をつけてキッチン側への出入り口とする。 玄関側の部屋は今ある出入り口に扉をつける、という形ですね。 「収納」を潰して廊下にする際に廊下の幅を確保する必要があるのであれば、図中上側（キッチンではない方）の部屋の形が正方形ではなく、新設される廊下の分だけ多少幅が狭い形なってしまいますが・・・。 もともと広いリビングなので、この２つの「収納」の壁を取ってしまっても強度的には問題はないと思われますが、その辺は設計士さん等に相談をされることをお勧めします。 以上、ご参考まで。
飲食店か物販とでは大きく違います。一番大事なところなので業種を明記してもらわないと・・・・ 飲食店なら、かなりの金額になるでしょう。床の状態によりますが、排水用の溝を切ったり、グリストラップを設置したりと浄化槽の問題もあります。 上の施工だけでも(浄化槽以外)30～60万はみておいた方がいいでしょう。
固定資産税は仰せの通り、１月１日現在の所有者に新年度初日に請求します。 と言うことで直接請求されませんが、売り主は物件の決済時に案分した上で買い主に請求するのが通例ですね。 なので、物件の売り主次第でしょう。 あと、登記面積を変えるほどのリフォームてすが、固定資産税減額の為に土地家屋調査士入れて、確認作業費用と変更登記をする費用を支払うのとそのままにしておくのとどちらが安いか考えてみてください。 あんまり得策とも言えませんがね。
土地の境界杭・境界線どうですか双方で立ち合いで確認しましたか。市役所の建築指導課に問合せを。
まず畳屋さんが言われている年数ですが、畳屋さんは本畳の事を前提と されて言われています。畳の表面に見える部分を畳表と言います。この 畳表の下に入っている藁を固く圧縮された物を畳床と言います。畳床の 寿命は手入れにも寄りますが、大体２０～２５年です。つまり使用され ている畳が本畳ではなく、スタイロ畳だと言う事を知らなかったと思い ます。畳表の寿命は３～５年です。畳表を裏返して使えば更に３～５年 は使えます。つまり畳表だけなら１０年程度は使えると言う事です。 畳には淵に布が張ってありますよね。この布にも厚みのある物もありま すから、それを使えば３ミリ程度の隙間は埋まるはずです。 畳表の取り換えですが、歩いていて足に引っ掛かりがあるとか、靴下が 引っ掛かってしまうとか、家具などを移動させて色あせが酷いとか、凹 みがあるとかなら畳返しは必要でしょう。 とにかく本業の畳屋さんの意見よりリフォーム屋さんの意見を聞かれた 方が良さそうです。ただリフォーム屋さんは畳に関してはプロではあり ません。多分契約している畳屋さんに依頼されるでしょう。後は値段で すから、まずは畳表を交換する事を伝え、双方から見積もりをして頂き ましょう。もし全てを変えろと畳屋さんが言われ畳表の交換に応じない 時は、リフォーム屋さんに任せましょう。
２０年前に借りた時に、床や壁紙は前借用者が使っていたままと言う 書類等が残されていれば交換に応じる必要はありません。 大家さんも不動屋さんも代わっているようですから、そのような書類 は残されていないはずです。つまり証拠は質問者さんの言葉でしかあ りませんから、これは現在の不動屋さんには通用しないでしょうね。 入店時に交わした契約書がありますよね。契約書は退去時の事も記載 されているはずですが、ただ契約は当時の大家さんと不動屋さんとの 間で交わしたものですから、これは今の大家さんと不動屋さんに通用 するかが問題です。以前の不動屋さんと自分達とは考え方が違うから、 そんな昔の事を言われても無理ですと言われたら、今の不動屋さんの 指示に従うしかありません。 とりあえず見積書を頂いて、それから考えてはどうでしょうか。 場合によっては裁判で判別する事になるかも知れません。
こんにちは 楢材は湿気を吸収しやすいので布団の引きっぱなしが原因の一つと考えて良いでしょう フローリング用ワックスは樹脂塗装を施されている床やビニール製の床に用意ます。 なので質問者様のお家の楢材は樹脂塗装がほどこされているかご確認ください。 樹脂塗装されていないと楢材は吸収性がよいのでワックスがまだらになってしみのようになってしまう可能性あり　 もしくは少し高くなってしまうかも知れませんが楢素材用のワックスの購入を でも裏面必ず読んでくださいね ご参考程度に
【規模】 建坪20坪の総２階＋8坪の平屋の離れ 【屋根・壁面の全面塗装】 ・ハウスメーカーの見積り・・・・・・・・・120万円⇒90万円 ・地元リフォーム専門業者の見積り・・・・・110万円 ・塗装屋・・・・・・・・・・・・・・・・・80万円 やはり、信頼優先で施工したハウスメーカーに依頼しました。以上は７年前の価格ですので今なら110万円×1.2=132万円程度かと・・・。 【雨戸・戸袋の塗り替えは除外】 これは、屋根と壁面とを専門とする業者では手に負えないとのことで除外。 【要は、３者から見積りを取るのがポイント】 一つは、施工したハウス・メーカー。 二つは、地場の信頼できるリフォーム専門業者。 三つは、地元の塗装屋さん。 通常は、一番高いのはハウス・メーカーで当初見積りは120万円でした。次が、リフォーム専門業者で110万円。やっぱり、格安なのは塗装屋さんでした。80万円の余りにも安価な提示に不安を覚えて依頼対象から除外。 台風で破損した軒天の無料取り換え込みという要求を出すとなると依頼先は当然にハウス・メーカーとならざるをえません。それに、我が家専属の担当が工事の進行と仕上がりをチェックしますので安心です。ですから、最初から他の２者はあくまでも当て馬。ということで、本命のハウス・メーカーと交渉に交渉の末に90万円で決着。しかも、最上級の塗装に変更させての決着。 ＞知識がなく、高いのか安いのか分からなくて困っています… 要は、３者から見積りを取る以外にはないってことです。どんなに緻密に見積りを提示して解釈を基礎っても、それはあくまでのネット上の空理空論。３者から見積りを取るという実践が出す答えを凌ぐことは出来ません。そして、狙う所に落とせるかどうか？それは、質問者の交渉力次第です。 なお、雨戸、戸袋、玄関の戸等の塗り替えは、その筋の専門業者にお願いされるべきかと・・・。もちろん、単価は倍はします。でも、全然、仕上がりが違いますよ。
再々の回答です、今までの回答は省略したもので 分かりにくかったと思います、私は管理会社の依頼を受けて マンションなどの設備の修理をしています。 ５．０００円というのは、そのような業者の派遣料です、 その業者は、ユニットバスのメーカー、型式を確認し、メーカーに 問い合わせます、メーカーでは企業販売部門があり、マンションなどの 一括大量発注の顧客の使用商品、部品のデーターを残しております 問い合わせから２日～３日後に担当者から回答があり、その際に 依頼すれば部品図等もメール送付してくれます、送料を払えば 部品も手配してくれる事もあります、又は、部品の入手先を 教えてくれる事もあります、業者は部品代金と取替工賃５～８千円を 請求します、メーカーはお客様からの直接の問い合わせにも答えます
紹介(仲介)して手数料かマージンの一部を受け取っているでしょうから都合の悪いものは出てこないでしょうね。
専門家ではありませんが、このところアパートのリフォームを多数しております。 信頼できる方の意見ですとウッド調のフォローリングやCFにするような場合は 基本的に長手に向きにするとのことでした。 個々の部屋に一体感がないのであれば、個々に長手向きにするのもいいとは思いますが 間仕切りを開放することが多いのであれば全体の長手というスタンスでもいいと思います。 また他にもいろいろな考え方があると思います。 ちょっと離れた感のある一例ですがテーブルが木目調の場合は基本的に横にします。 旅館などではテーブルだけでなく、木目調の器だったり、鍋の下敷きも同様です。 そういった意味でも生活の状況でいつもいるような状況、いつも座る状況で フローリングの目も縦ではなく横になることが安定するかもしれません。 すでに材料をお買い求めのようですがどうしてもバランスがよくないと感じれば 木目調ではなく、タイル調だったり向きのないCFを片側に使うのも選択肢です。 無地感のある細かな柄やちょっとしたパターンがらも決して悪くはありません。 似通った柄で微妙に違うというのは特に違和感の元ですので違いを明確にすることも。 でも、たしかにCFよりはフローリングのほうが立派ですが。 和室の状況がよく分かりませんが、経費がかかりますが最近は半畳サイズの いわゆる琉球畳も人気があるようですよ。
仮に窓が地震で歪むとしたら、そのときには家も歪んでいていろいろ直さないといけなくなっている気がします。
>外側ガラスと内側ガラスに同程度の水滴が、ついてしまっています。 そりゃあ、へんです。 >サッシとガラスに最大で5mmのすきまができてしまっているのが原因 それで間違いないです。隙間があったら2重窓の意味がないです。 隙間をなくせば、外も内も結露が減ると思います。 反響については、2重窓にしたせいではないと思います。前よりは静かになった分、室内の音が気になるのではないかと。（上の人のクレームについては、今回特に騒ぎすぎたのでは？） >内側のガラスを3mm単板に変更して、 それは、やめた方が良いです。 >隙間も調整してもらえば、 こちらは、きっちりやってもらいましょう。調整でなく、たぶんポリカ板の交換になると思います。それは無料でやってもらって当然です。 あとは、前の回答にあるように、カーテンを付けるなどしてください。
一級建築士です。 ＞今後建替が必要になるまで後何年程度なのか？ 躯体の劣化という意味では中性化の進行が鉄筋に至るまで普通は６０年以上 かかりますから、２０年は大丈夫ということになりますが 外壁のタイルの剥離や屋上防水の劣化、全体の美観など総合的ｉ勘案して 経済価値がなくなった時点で建て替えられているようです。 あとは、ご存知でしょうけど１９８１年より前は旧耐震基準で造られていますから 耐震診断が求められますね。まぁ大抵は耐震補強が必要という結論になりますが オフィスビルや学校建築のように簡単に補強工事はできないのが実情です。 ＞・建替を考える場合の確認すべきマンションの現状 劣化を理由に建て替えるのでなく、修繕積立金が払底して設備や外壁、屋上の 改修がゆきとどかなくなって、みんな自分で住まないで売却するか賃貸に 回す。しかしそれでも積立金が不足する。賃料が下がり空き家が増える。 オーナーは資金力がないから建て替えに反対する。それが多くの老朽マンションの 実態ですね。 ４０年（１９７６年新築）ならおそらく都心部のマンションデベか公団あたりの 物件でしょうか。 都心部なら賃料が高いから積立金も潤沢で維持管理も行き届いているでしょう。 確認すべき事項 (1)修繕積立金の残高 (2)住民の意向（もし建て替えるならどうするか） (3)建物の長期修繕計画　どこまで進んで今後の課題は何か 建物の劣化診断は今管理を行っている会社を介して紹介してもらうほうが コミュニケーションがうまくいきます。 管理委託の項目に「現状の調査」が含まれているはず。 給水ポンプ、電気設備も実際保守している業者が一番詳しいです。 ＞　設計業者なのか？建築業者なのか？ マンションの長期修繕計画を専門に請け負う会社が何社かあります。 まず、現況調査ですが、 (1)外壁のタイルの剥離　　これが一番難物 (2)躯体の中性化　これは一部コア抜きをして調べます (3)屋上防水　これは一回くらい防水層増し貼りしているか塗膜防水を 　かけているかもしれません (4)エレベータ　これはもうとりかえてますよね (5)給排水　これも１どはとりかえているはず。 マンションの長期修繕計画　で検索すると業者は探せますよ。
できる範囲で補修しながら住む。
一般的にベランダなどで多用されるFRPがありますが 厨房にも対応できるのではないでしょうか。 料理内容などにもよるかと思いますのでFRP塗装のところに 問い合わせてみてはいかがでしょうか。 シートやウレタンといった工法よりははるかに丈夫だと思いますよ。
>>太陽光発電って儲かるものなのでしょうか？ ネットでの書き込みをみていますと、「儲かる」というよりも、「私たちはエコに強力しているのよ！」「環境に優しい生活をしているよ！」という自己満足を得るためのものだと思っています。 もちろん太陽光発電の設備があれば、電気代は安くなりますが、太陽光発電設備への設備投資があるわけですし、それらの機材が故障したり、耐用年数がくれば、さらなる出費が加わります。 設備が故障せず長く使えたら「儲かる」かもしれませんが、台風で破損するとか、機材が故障したら多額の修理費が必要になりますので、「とんとん」「大赤字」って可能性もあると思います。 株式投資と同じで、得する可能性もあるけど、損する可能性もあるってことですね。 「絶対に儲かります！！」なんて株式投資が無いのと同じで、儲けの大きさに比例するリスクが常にあるってことでしょう。
リフォーム番組だからです。 このように柱だけ残すやり方を選ぶ場合は、土地の制約で新規制を適応する新築で立て直すと法律上狭い家しか建てられない。あるいは市街化調整区域で新築は建てられない。公道への道付けが無く新築は法律で建てられない。リフォームローンしか組めない。 このような制約の場合このような前面リフォームを選びます。 ビフォーアフターはTV番組です。設計士への設計料はTV局が出演料という形で払いますので、施工主は払う必要がなくなります。その分安いです。また工務店も宣伝になるので、格安で請け負います。さらに普段はやらないことまでやってくれます。 当然同じ家を同じ値段でお願いしますと言っても「できませんよあんな値段では」と断られます。 つまり普通より1000万から2000万安いと思ってください。これは実際の出演者から聞いたな話しです。 ちなみにやらせではありません。設計士や工務店は自主的にやっていることでTV局が強制しているわけではないので。TV局が出すのはあくまでも設計士の出演料だけなのです。
>>良い業者、悪い業者を見わけるポイントがありましたら教えてください。 その業者の過去の仕事ぶりについての評判を調べることでしょうか？ それが無理なら、もう自分の勘というか、インスピレーションで、「この業者（人）は良いか、そうじゃあないか？」を見分けるしかないのでは？ 私の場合は、仕事をお願いした工務店の方は、幸福の科学の信者でしたので、その宗教の戒律からして、嘘はつけません。ですから、「良い業者」だと判断しました。 >>また、住みながらリフォームというのは無理があるでしょうか。 リホームをどういうレベルで実施したいか、リフォーム後の部屋割りなどをどの程度変えるか？によって可能か、無理かは決まると思います。 例えば、キッチンや、トイレ、お風呂など、水周りの配置を変えない、他の部屋は単に修繕・補強だけっていうなら、住みながらのリフォームも可能かもしれません。 でも、便利さを考えて、それらの配置を変えるとなれば、住みながらのリフォームは難しくなると思います。 ちなみに、私の場合も、最初は安上がりにしたくて「リフォームでお願いしたい」とお願いしたのですが、もう、部材の痛みも酷いし、望んでいた部屋割りにすると、新築するくらいの費用が掛かるって判断が出たので、解体＆新築ということになりました。
＞日本製の電気かんなも全て ＞押すんですよ これは何故ですかね？ 電気カンナは「西洋の物」です。「どこ製」は関係ありません。 「西洋の物」ですから、例え日本製であっても「押して使う」のです。 「日本製」であっても「西洋起源」なのであれば、使い方は「西洋式」です。 「米国製」であっても「日本起源」なのであれば、使い方は「日本式」です。 重要なのは「どこが起源なのか」であって「どこ製なのか」は関係ありません。 ＞また なぜ西洋では 押すんですかね？ 東洋の思想では、身体の中心は「丹田」という、ヘソより下の部分にあると考えられています。下半身に「中心」があるので、道具は「引いて使う」ようになりました。 西洋の思想では、身体の中心は「チェスト」という、胸部一帯にあると考えられています。上半身に「中心」があるので、道具は「押して使う」ようになりました。
地域が解りませんが縁側増設できる敷地に余裕が有れば可能ですが隣家との距離などで困難地域が多いですが。また玄関引戸は間口一間必要です。一間無い場合は敷地に余裕が有れば玄関一坪増築して引戸を付ける。敷地に余裕が無いと困難。物件決定前に建築業者と相談を。
それでいいと思います。 必要以上に関わるとは、ないと思います。 くらいしか書くこともないのですが すでに近所に被害がでているのならばアレ ですけど、その前に修理すのだから それで構わない。 世の中、そんなもんじゃないでしょうか？ 私に言わせれば、夜にくるのもどうか？ と思います。 それぞれに都合があるのでしょうが なにか嫌ですね。。
＞この構造で水平に対しての筋交い等の補強は必要でしょうか？ この「水平に対しての筋交い」というのは、「屋根面に沿って筋違いを入れる」という意味でしょうか？ そうでしたら、折板屋根では、その筋違いを入れるのが常識です。絶対に入れてもらってください。 その大工さんは、ちょっと非常識です。柱、梁も細すぎるような気がします。構造計算をしているのか、たずねたほうがよいです。 その規模なら、確認申請に構造計算書は必要ありませんが、これは確認申請手続きの簡略化を規定したもので、構造計算をしなくてもよいという規定ではありません。
当地では自冶体が耐震診断しております 費用は54000円のうち49000円の補助が出ます　自己負担は5000円ですね http://www.city.ichihara.chiba.jp/kurashi/sumai/tatemono/anzen/302_taishin/302_2.html 床下ももぐりますから梁のずれとかももちろん診ますよ どこの自冶体もやっておるはず 診断の結果補強が必要となれば自冶体の紹介で信用のある業者から見積をとります その補強工事にも自冶体から補助が出ます 調べてごらんなさい
このままでは鉛直面内、水平面内ともに不安定になりますから当然何らかの補強が必要になります。水平面ではその面の長方形を変形させる力はさほど大きくありませんから、隅角部を補強してラーメン構造で形状を保持させるように補強する程度でいいでしょうが、鉛直面内には地震や風などでかなり大きな力が鉛直面の長方形を変形されようとする力が働くことが考えられ、これに耐えられない場合には建物が崩壊してしまいますからしっかりした筋交いでこれを補強することが一番経済的になると考えられます。
じじいです。 ＞お金かからずに、良い方法教えてください ホームセンターに行くとシリコンコーティングがあるので、取り敢えずコーキングで穴を塞ぐ。 http://making.ti-da.net/e2264167.html 錆びたトタンなら、錆止めを塗る。 錆止め塗料も錆びた所だけ塗るようにすれば安く上がる。 錆止めを塗った後にシリコンコーティングだね。 シリコンコーティングは塗料が乗らないので注意。
火災が発生した際には吸排気口が炎の通り道になる場合が有り、可燃性のモノは延焼が早まる原因になるんじゃないでしょうか。
「横引シャッター」というタイプであればありますね。 参考　http://www.yokobiki-sr.co.jp/product/ 但し、いわゆる昔の雨戸のような「畳ぐらいの大きさの戸板が複数枚で構成されている」ようなタイプの雨戸で電動タイプというのはありません。 技術的には作れないことはありませんが、製造コストと制御系の面倒くささ、故障発生の確率等を考えるととてもではありませんが製品化する企業はないでしょう。 以上、ご参考まで。
シーリング剤そのものが良くなってますよ 大手ハウスメーカーで　15年は「従来の」扱いです 積水 http://www.sekisuihouse.com/products/3f/support/index.html ニチハ http://www.nichiha.co.jp/wall/yogyo/siding_21.html 軒下のない家はそれなりに耐久性厳しいでしょうが 10年前とは状況が違い　さらに高耐久のものが出てきているので 見積もり時に検討してみては ※採用できるかどうかは個別案件でしょうけど セキスイハイムとかで使っている「ガスケット」 プラスチックの部材をくっつけるタイプ （劣化がわかりにくかったりはする） また　シーリングレスの話もあるが外壁そのものをどうするレベルの話 ○○合じゃくり工法（何社かあります） http://www.asahitostem.co.jp/product/atwall/guardenal/construct1.php ※私は地震時　本当に大丈夫か心配ですけどね
こんなのが使えませんかね。 http://item.rakuten.co.jp/cyber/otam2/
マンションの換気排気は壁に穴を開けてベランダ等に出したら　悪臭が隣室に行って大変な苦情が来ますよ だから　既設換気扇の場所に共同の煙突の様なダクトが有るはずだから　 新設換気扇から旧換気扇の位置まで１５０ミリのダクトて配管します
専門科は　こういう道具を使います http://kizupero.com/1tatami3.html 一般的には板が貼られている場合が多いです　スノコ状の場合もあり　板の上に除湿シートや紙が敷かれている場合も 仕上げされていない木が使われていますので　外したままでは使えないと思います　足を怪我する可能性大 通常は部屋前面にカーペットを敷き詰める人が多いと思います
＃1です 台所とかはへこみませんでした 年一度白アリの薬剤配布に入ってもらい 直前の状態ですと綺麗だと言われました でも白アリ３か所やられそうだった跡があったそうです 床とは別のところ 途中までで諦めたのかおいしくなかったのかやめていたそうです 雨の日には音が大きくなり 体重８０キロ以上の方だと落ちるかも？と言うきしみ方でした リビング入口 洗面脱衣室 トイレ前の３か所が特にひどかったです 合板は大工さんが持ってきていますので金額は分かりません フローリングは私が支給していますので金額は分かりますが 工賃は分かりません 参考にならないのは我が家の場合身内の大工がやっているので 金額が全く参考にならないと思います
二階の工事を除いて一階のみで、定価120万円のキッチンを含んで300から350です。 引っ越しや仮住まいが必要になった場合、その費用は別です。
心理カウンセラーをしています。 これはひどい状況ですね。確かに「部屋の形状」「部屋のゆがみ」一般的に言えば欠陥住宅で床の傾きや壁のゆがみなどで体調を崩すことは広く知られています。 ただ問題として「意図してこのような形状の家（部屋）を建築したのか」ということです。土地の形状からそうならざるを得ないという場合でも、建築家なら何等かの工夫をするはずなんです。例えば壁紙で視覚を補正するように工夫するなど・・・・。 よって、現状を回復するのが難しいならば、ポスターや壁紙で視覚的に正常な状態にするように工夫するなどしか対策はないでしょう。 色の変化をつけることや、疑似的な窓を作ることで解消することもあります。 例えば窓のない風呂に窓のシートを張って開放感を作るなどです。 あなたの思い込みではありません。ただ、どのくらいパースが狂っているのかきちんと調べる必要があります。これを精神的に追い詰めるための「意図した工作」であれば傷害罪にもなるんですよ。 実際にずれを把握し、建築家に相談できればいいですね。もしくは先ほど書いたようにポスターなどで矯正してみるとかです。 部屋の造作だけじゃなく窓と壁の位置により空気が滞留して流れが悪くなり喘息やそのほかの呼吸疾患になることは広く知られています。この場合はサーキュレータなどを使い空気の流れを無理に改善するのですが・・・・。 あなたの思い込みではないので、出来る範囲で戦ってください。 もしくは早くに自立して脱出することです。 頑張ってくださいね。
じじいです。 ＞依頼したリフォーム業者さんいわく「ぼったくりって15万円ぐらい言われたんですか？」、冗談じゃない見積金額は25万でした。しかも、びた一文負けられないと強気の弁です。 浴室折戸そのものは、２万円ちょっとぐらいですね。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/dreamotasuke/ssoridomain1.html オーダーメイドのようです。 ＞ちなみにサイズはペアスイング折戸７５２×１８４８です。 幅510-867mm 高さ1500-2069mm YKKap ですから、この商品で使えると思います。 後は、自分で取り付け出来るか、出来なければ私なら近くののリホームに頼みますね。 他にも http://www.dreamotasuke.co.jp/category/1273.html
築15年なら「新築で柱の木が固まらない。」は理由にならないでしょう。 家が傾いている？ http://www.up-house.jp/situations/ 水平器　で確認できます。 https://www.sakurajimusyo.com/guide/%E3%83%93%E3%83%BC%E7%8E%89%E3%81%8C%E8%BB%A2%E3%81%8C%E3%81%A3%E3%81%A6%E3%82%82%E6%85%8C%E3%81%A6%E3%81%AA%E3%81%84%E5%AE%B6%E3%81%AE%E5%82%BE%E3%81%8D%E3%83%81%E3%82%A7%E3%83%83%E3%82%AF%E6%B3%95/ http://www.mamoris.jp/person/sumai/check05.html 旭化成の件もあります。 こちらを http://www.ads-network.co.jp/houki/mini-08.htm
石膏ボードには、もともとある程度の耐火、遮音性があります。 断熱性もないことはないですが、省エネでいう断熱のことではなくて、消防で言う断熱のことでは？ http://www.gypsumboard-a.or.jp/life/fire.html チヨダウーテのHPを見ましたが、特別な石膏ボードは見つけられませんでした。どの製品のことでしょうか？ ↓これのことなら、ごく普通の石膏ボードに他の材料を組み合わせたものです。 http://www.chiyoda-ute.co.jp/method/index.html 強化石膏ボードは石膏にガラス繊維などを混ぜて強くしたものですが、これも、どのメーカーでも作っています。 （といっても、石膏ボードは、チヨダウーテと吉野石膏ボードの2社しかないに近い状態です。No.1は吉野石膏です。） そもそも、石膏ボードにこだわる理由は何でしょうか？ どの程度の性能が必要なのかにもよりますが、たんに遮音性、断熱性が欲しいなら、石膏ボードにこだわらずに材料を探したほうが良いです。
元通りに復元は部分張替をするしか無いですが、同じ商品が廃番になっていて、流通在庫も残って無ければ出来ません。出来たとしても変色の著しい部分以外も経年変色はしてるので新品を部分張替しても相談者さんが満足出来る保証は有りません。完全を望むなら全面張り替えになります。一番、安上がりなのは着色剤の入ったフローリング・ワックスも有りますが、ＨＣとかで相談して見られては如何でしょう。
せっかくお金をかけてホームされたのに、トラブル続きなのは残念ですね。 私は、ゼネコンの業界に長くおり、施工管理の資格もあるので、あくまで私見ですが、参考になればと思い、寄稿させて頂きます。 仰るように現状を完全に修理するのは、全面的に床をはがしての工事になり、業者の言う一週間でも難しいかもしれません。これから、業者と折衝との事のようですので、まず、業者の提案（複数案が出てくるかもしれませんが）を聞かれて、今までの不満も多分お有りかと思いますが、前向きな姿勢で話をされるのが良いかと。 あなたの、「ダイニング、リビングのフローリング張り替えはせずに、その 張替の金額分をお金で支払ってもらいたい。というのが希望です。」 は、難しいと思います。 　施工不良を直そうという姿勢は、施工業者にあって当然ですが、金銭での折衝は、慰謝料も含めて応じないと思います。平行線になれば、いつまでたっても現状のまま暮らす事になります。 　リフォームの場合は、今回で言えば、現状の劣化が思った以上だったとか、業者側の言い分もでてくると思います。ご不満だとは思いますが、妥協も必要かもしれません。 老婆心で申し上げれば、金銭的な要求はされないほうが良いと思います。相手を硬化させる結果になるかもしれません。 ご期待に副えないような私見かもしれませんが、ご参考までに。 打ち合わせが旨くいくとよいですね。
壁よりも開口部のサッシは防音サッシ又は二重サッシですか。外からの騒音は開口部に問題ありますが。参考になるかな。
凍結するのは早朝や吹雪などの、そもそも日が当たらない時間帯です。 風は大きく影響しますが、昔と違い水栓には水抜き栓がついてるので保温筒を 使用しなくとも凍結しません。 冬場は蛇口を全開にし水抜き栓で操作するようにしてください。 当方も雪国ですが保温している外水栓は見たことありません。
在来工法は確認申請時に筋交計算をして筋交施工して有りますよ。確認図面確認を。
アクリル板に塗装ですね。良いアイディアだと思います。 セメント風の塗料もいろいろでているようです。 こちらのブログは、フランスのものですが・・・ ”最終的に BHV でセメント風塗料をゲット。 色サンプルがいろいろあって、決めた色の番号を伝えると 色をその場で調合して作ってくれます” http://nepoja.jugem.jp/?cid=1 http://img-cdn.jg.jugem.jp/198/152877/20120313_2240261.jpg ”お客様から依頼をいただいた塗料の日塗工・マンセル値の色合わせでの調色や、施工に便利なセメント風、サビ風などオリジナル塗料の開発も行っています” http://www.takaratoryo.com/mixingcolor/ ”リシン吹きつけとジョリパットの違いは？” http://okwave.jp/qa/q1207027.html 木で箱っぽいものを作って、そこへ漆喰や、下地塗装＋セメントを塗りつけてみてはいかがでしょうか。 ”簡単な木製プランターの作り方” http://yuruidiy.com/how-to-make-simple-wooden-planter-in-1x6/ ”木製プランター” http://okwave.jp/qa/q5653476.html 塗料です。 ”漆喰うま～くヌレール” http://www.umakunureru.com/manual/ "漆喰の塗り方" http://okwave.jp/qa/q8138340.html ”コンクリートとモルタル” ”コンクリートづくりって私にもできますか？” http://www.homac.co.jp/guide_detail/id=69 "ＤＩＹでモルタルやセメントをまっすぐに塗る方法" http://okwave.jp/qa/q3472276.html 背が高いと、少しの風でも倒れやすいので、土台に重たいものを配置したほうがよいでしょう。 参考になれば幸いです。
専門職に関わっていない一般消費者さんと仮定して・・・、 “増し打ち”というのは、シール該当箇所の部分（目地）が深い場合によく使われます。 質問にある内容は、これには当たらないでしょう。 それはさておき、当然既存の「少しくらい」は残ってしまいます。 そのこともあり、「プライマー」処理を行うわけですが、これは接着剤のようなものでして、 当然にプロも使用しますし、素人でも使用した方がいい材料です。 キャップ裏にハケの付いた使いやすいものも売っています。これを塗ったら大凡で８時間以内 にはコーキングを打つことが必要です。 また、コーキングの材料にも注意して、適材適所です。 油分の強いシリコーン系はガラス面以外には不適です。 雨で黒くなったり、この後では他の仕事ができません。 その他、目地に打つ場合には３面接着にはせずに、バックアップ材を目地に詰めてシールは 目地内の側面だけにつくように充填しましょう。
ねじ穴側が木部なら、ねじ穴に割り箸突っ込んで、余分な部分は折る（緩くないように入れる、爪楊枝何本か束ねて突っ込んでもいいです）。 カールプラグの代わりになります。 もっとしっかりさせたいなら、先に木工用ボンド入れてからやるか、竹を使うなど。 ねじ入れる際にコーキング材でも木工用ボンドでもいいのでねじ部に塗ってから取り付け、はみ出さないように注意。 下地がボードでも、この方法は使えます。
Amazonの該当商品のレビューを見ていると，「最も参考になった低評価のレビュー」として，以下のような投稿がありました（投稿者名などは省略）。 ＞はがす時には要注意 私の場合はマスキングテープがわりに使用したのがよくなかった結果になりましたが、大きい範囲の糊付けには便利だと思います。貼ってから後で剥がす事が前提であれば下地が剥がれない素材又は剥がれても問題ない下地であるのことを確認するべきです とのことですので，壁の場合はわかりませんが，絶対傷がつかないとはいえないといえると思います。 メーカーに問い合わせて見るのが確実じゃないでしょうか？ ちなみに，Amazonの商品ページ内に，カスタマーQ＆Aというサービスがあります。これは，消費者どうしで商品に関する情報交換ができるサービスで，人気の製品のようなのでより正確に解答してくださる方がいるかもしれませんよ。
i-townpageなどで、『インテリア・コーディネーター』で検索してください。 その上で、先ずは電話などで相談してください。 インテリア・コーディネーターの方は、女性が多く活躍していますので、相談しやすいと思いますよ。
我が家は座ると前が扉になります。築４年でもう慣れたと言えますが。 (1)ですね。予備ペーパーの棚は半埋め込み構造ですがこれも右側です。 もっともハウスメーカーさんから問いかけはありませんでしたが図面でそうなっていました。図面では色々と変更しましたがトイレはそのままパスして完成しました。 深く考えてみたことはありませんがペーバーカットは両手で操作しています。左手で引っ張り出して右手でカッター(兼蓋)を押さえる感じです。そうするとカットした後の収まりが綺麗になります。 それに引っ張り出したペーパーは折り畳んで適度な大きさにまとめますがこの時に左手にもったペーバーを右手で整えるという感じになっています。 左側に取り付けたらその逆に操作すれば良いことですが。 大したことではありませんがペーパーの交換(取付)を考えたると棚とフォルダーは同じ側の方がスムーズな動作になると思います。 後は清掃時です。両側に出っ張りがあると掃除機やワイパーの動作が面倒になりませんか。壁面のホコリ払いも片面だけでも真っ平らだと楽になるとか。 色んな考えがあります。大した差はありません。一番というのはないと思いますね。 なお扉の取付方向も考慮した方が良いかも知れません。扉の開く側と反対側に配置した方が良いと思います。
防水塗装は１０～15年ごとに再塗装が必要です。 スレート瓦は塗装しなおしてもだんだん劣化してそのうち寿命を迎えます。 まず現在の瓦の耐用年数がわからないと、葺き替えとの比較ができません。 診断と見積もりまでは無料という業者が多いので 屋根の野地板なども含めてどのくらいの修理が必要か、 葺き替えの場合に勾配が取れるかなど 数社で見積もってもらってはどうでしょう？ 我が家のコンクリ瓦は築30年くらいで塗装した時、再塗装もあと１回が限度と診断され 今回の台風で傷んだので葺き替えを決心しました。
陶磁器質タイル、もしくは磁器質タイルです。 床だと磁器質タイルかせっ器質のタイルが向いているようですね。 よくある質問［タイル基礎編］ http://www.tile-net.com/faq/base.html タイル施工業者に頼めば好みのタイルを探して施工してくれるのでは？ http://www.tile-net.com/stick/index.html タイルの種類 http://www.chuokai-toyama.or.jp/tile-y/syurui.htm http://www.nittaren.or.jp/?page_id=24086 Sketch(スケッチ) http://www.tn-corporation.com/products/sketch.html インテリアタイル～INTERIOR TILE～ http://www.tn-corporation.com/products/i_tile.html こういったタイルだと思いますがつやが無いものかまでは分かりません。
No.2です。 1のチェックは意味あるでしょうか？＞ 排水管内が負圧になって封水が引き込まれているなら、意味はあります。ただし、もし無くなるような状態でも契約を取りたいために直前に水を流して換気をすれば何も確認出来ないことになります。また、正圧で臭気が噴き出す場合は封水の量変化がないため、そもそも意味がないでしょう（臭いは残りますが、その場に居ないとゴボゴボ噴き出すのを確認出来ない）。 2のチェックで、301は真上ではないのですが意味ありますか？（真上は302で入居中）＞ 同じ平面的な位置毎に縦管が通っていることはなく、フロア全て纏めてられてるでしょうから意味はあるかと。ただし、一つのフロアが広くて違う縦管になっている場合は話は別です。 上階からだと正圧が掛かるのが一般的で、封水が引き込まれるのではなく、空気が噴出してくるでしょう。先述した通り、この場合はゴボゴボ音がして空気が出てくるものの、収まった後の封水には変化がないでしょう。 一般的に噴き出しは上流側、引き込みは下流側の水流が原因になることが多いです。縦管だけではなく、同じフロアの場合の影響の方が多いかもしれません。 3のチェックは、キノコみたいな金具、換気鳩小屋、外壁の金具を見つければいいですか？鳩小屋と空調や給水設備の見分け方はなんでしょうか？ドルゴというのは室内なので今回は仕方ないですね。＞ 空調や給水設備は大きなものです。片や、排水通気弁は基本的に簡単な構造なので、確認出来る可能性はあります。ただし、専門家でも同行しないと難しいかもしれません。なお、屋上の中央辺りに付いていれば、地上から確認することは難しいです。縦しんば確認出来たとしても、その有無が原因でなければ意味がありません。 また、通気弁が合っても排水管自体に問題がある場合もあり得ます。例えば管が細いとか、汚れが詰まっているとかです。 長期間流してなければ封水切れは良くあることです。業者はこれを分かっているのでそう言ったのでしょう。 これで契約の有無を決めるとして業者が何もしてくれないなら、そういう業者は信用しないとして（今後のことも考え）、選択肢から外すという手もあります。そうか、入居後何かあれば費用面も含めご破算出来ることを一筆書いて貰うとかです。臭気の原因に自信があるならこういうことも可能かもしれませんが、そもそもややこしいことはしないとかクレーマー予備軍として捉え突っぱねることもあるかもしれません。 もし何かあって後悔したくないなら、契約しないことをお勧めします。ただ、入居後何年も経ってからそういうことになる可能性もあり得ます。設備的には問題ないが、排水管が詰まり気味とかで同じような症状が出る場合があります。この時にちゃんと対処してくれるかどうかも重要な問題でしょう。
　巻き取るタイプは掃除が面倒くさいです。以前住んでいた借家の風呂は巻き取りタイプでしたが、溝の所にカビが生えて大変でした。 　実家の風呂が２枚のパネルタイプですが、置き場所がちゃんと確保されていますし、こちらのほうが楽だと感じます。３枚タイプもあまり変わらないんじゃないかと思います。置き場所といっても、壁にＬ字フックを下向きにつけたようなフックを付けただけ。そこにふたを立てかけているだけです。個人的にはパネルタイプをおすすめします。
No.2です。 補足を確認いたしました。それから、商品も確認いたしました。 本来であれば、ボードの裏には下地に材木(間柱、スタッド)が入っているのですが、そこを確認したうえでビスで固定するのが一番です。 しかし、どうしても下地が無い場所であれば、ボード用のビスを使用するしかないでしょう。 >穴が大きい為、その穴をつかう必要があります。 ハンガーにはベースプレート(ねじ穴の開いている部分)が付いていますが、そのプレート幅で穴は隠れないのでしょうか? もし、隠れるのであれば、穴を補修し少しずらして取り付けることが良いと思います。 穴(大きさにもよりますが)の補修は、ホームセンターでポリウレタンの下地材を詰め、その上に“コークボンド”を塗ります。このコークボンドはクロスなどの剥がれなどを補修する材料です。500円くらいで手に入ると思います。
＞断熱性能は高いようですが、防音性能はどうなのでしょうか？ 遮音性能は落ちます。 概略、遮音材（今場合5mmガラスと3mmポリカ）の単位面積当たりの重量に正比例して遮音性能が向上するものとお考えいただければ大丈夫です。 （例外的に構造に依って吸音する遮音材がありますけど、、、）
こんにちは 100均に売ってます。 クオリティのいいものでしたら ホームセンターでお探しになっては 如何でしょうか？
天井のクロス(壁紙)張り替えとなりますと意外と費用はかかってしまいます。 クロスの費用はそれほどでなくても職人さんを呼ぶひようがありますので 見積もりを取って納得されるのであればということでしょうか。 あるいは天井だけでなく壁のクロスも貼り替えたいということだったり 他に貼り替えたいというところがあれば割安になるでしょう。 それはさておき、現実的な対応策としましては洗剤です。 クロス用の洗剤、スプレー状のものがありますのでまずはそれを使ってみてください。 実際のところはそのほか一般的な洗剤でも十分な場合がありますし 漂白剤だったり消しゴムだったりマニキュア状のクロス用塗料だったりと 様々な方法があるのですが、きれいな部分も実際には汚れがあったりしますので そちらとの馴染み方の問題もあります。 無難なのはまずクロス用洗剤、次にクロス用マニキュアでうっすらと、でしょうか。 マニキュアの場合は強く使うと経年で逆に目立つ可能性がありますのでご注意を。 うまく落ちるといいですね。
まず一般論として 建築物の防音性能は、サッシだけではなく、壁や柱の性能にも依拠してきます。 一番弱いところがあればそこから音が入るということですね 防音のことを考えると基本的にガラスは当然厚いほうがよいです。 しかし二重窓となるとかなりの防音性能が期待できてしまうこと、そして お宅の窓はおそらく相当等級の高いサッシかと思われますので 5mmでもいいのではないかという風に感じます
１Ｆトイレは次の中程にある「タンクのしくみと部品の名称」に説明図があります。 =>http://www.toto.co.jp/aftersupport/solution_t/shikumi.htm レバーをひねるとフロートバルブ(カップ)が開いてタンク内の水が下(便器)に流れます。 水が少なくなると浮玉が下がって直ぐ左上のボールタップの弁を開いて新しい水が給水されます。レバーを元に戻すとフロートバルブ(カップ)が閉じて水が一杯になると浮玉が上がってボールタップの弁を閉じます。これの繰返しですね。 現象としては鎖が何かに引っかかっているか浮玉～ボールタップあたりの不具合ですね。タンクの蓋をずらせば内部が確認出来ますからトラブル原因を取り除くかないしは部品交換で直ります。 ＤＩＹで出来ますよ。これらの部品はホームセンターで売っています。 ２Ｆトイレの方は便座の交換になります。これもＤＩＹ可能です。便座１式もホームセンターで売っています。安い物でしたら３万円位で手に入ります。１式内には交換説明書と簡単な交換工具が入っていると思います。 私は両方とも経験済みですがそれほど難しい作業ではないですよ。
・先ず、バックボーンにキチンと住宅建築を行っていること。⇒リフォームだけではダメ。 そして、開業して最低でも10年は経歴があること。⇒実績(施工例など)も確認する事。⇒※世の中には、感覚がくるっている人間も多く、洋風なのに和風の部材を平気で使ってしまう輩も多くいる。 ・出来れば、会社等(工務店等)に直接出向いて、敷地内がキチンと整理整頓されているかを見る。 敷地内が散らかってる、だらしない会社は絶対さける。⇒先ず仕事がいい加減である証明。事務所や机が散らかっている場合もダメ。 ・技術者(資格取得者)が何人いるのかを確認する。例えば、一級もしくは二級建築士や建築施工管理技士など。※たとえ個人営業でも、キチンと資格を持っているかを確認する。 ・見積り内容が細かく整理されていて、それに対してキチンと説明してくれる業者。 等等、、、、。 >この前お風呂のリフォームかシロアリ駆除かどっち優先か質問したもんです。 お風呂のリフォームの際に、シロアリ駆除も一緒にやるの?? その前に、、、、自宅がシロアリ等出やすい環境かどうかを先にはっきりとさせた方が良い。⇒湿気が溜まりやすい配置なのかとか場所なのかとかそういうことを先ず先にやる。 その上で、、、、シロアリ駆除⇒シロアリによる痛んだ部位の補修＋設備の入れ替え、、、、という順でやらないとダメ。
断熱性・遮音性を考えると、基本的には二重窓が良いです。 ガラス面だけでなく、サッシ（ガラスの枠）の部分の熱損失が少なくなるからです。 既存住宅などで二重窓にするスペースが無い場合は、次善の策として真空ガラスに交換します。 この場合、サッシがアルミ製の場合など、ガラス面の断熱が向上しても、サッシから大量の熱が還流しますので、投資効果は減少することになります。
郵便受けごとの工事となりますとおおごとですのでまずは子機の交換にチャレンジですよ。 向きなどちょっとむずかしい状況なのは伝わってきますが ごめんなさい想像力が乏しいので詳しい状況が分かっていません。 見栄えはよくなくなるようですがわずか3,000円程度で修理できる可能性が高いですし ちょっとした補修を自分自身でできるととても充実感がありますよ。 おそらく枠は同じ大きさだと思います。 ブランド名がナショナル＝松下→パナソニックと変わっただけですので。 中の取り付けのネジの位置も同じ可能性が高いと思います。 もしうまくいかない場合も強力な両面テープを使ったりといろいろ方法はあります。 色が分かりにくいですが、グレーという意外と白っぽい物がVL-568KA-H http://panasonic.jp/door/p-db/image.html?hb=VL-568KA-H&type=image 茶ということになっていますがこちらの方がグレーではないかと思われるダークなVL-568KA-T http://panasonic.jp/door/p-db/image.html?hb=VL-568KA-T&type=image おそらくいちばん買いやすく早く届くのはアマゾンではないでしょうか。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%91%E3%83%8A%E3%82%BD%E3%83%8B%E3%83%83%E3%82%AF-Panasonic-VL-568KA-T-%E7%8E%84%E9%96%A2%E5%AD%90%E6%A9%9F/dp/B001OTP27W うまく表示されない場合は「VL-568KA-T」で検索してみてください。 この画像は明らかな茶色になっているのですがおそらくこんな茶色ではなく グレーに近いものだと思います。 念のためパナソニックのフリーダイヤルで確認してみたほうがいいかもしれません。 他にもっと安いところもあるとは思いますが送料込みで3,000円弱で在庫ありです。 そのカスタマーレビューを読めば、やってみようという気になるのではと思います。 でもお近くの量販店などからの取寄せも意外と速いと思います。 応援しておりますのでぜひ頑張ってみてください。 分からないところがあればできるかぎりコメントを入れますね。ウザくて済みません。
お風呂場以外にシロアリ被害がないのでしたらお風呂のリフォームをしてください。 実はお風呂の材木はシロアリや漏水などで傷んでいる可能性が元々高いのです。 もちろん、材木が痛んでいない場合よりは高くなりますが リフォーム業者もその可能性を考えて日程を組みますのでごく一般的なことです。 お風呂場のリフォームはTOTOやLIXILといったユニットバスでしたら ひとつの目安は定価の半額程度でしょうか(あくまでお風呂の材料費です)。 もちろんそれに施工費などが加わりますのでそこそこの金額にはなってしまいます。 少し前にリフォームについて投稿した文面も参考にしていただけますと幸いです。 http://oshiete1.watch.impress.co.jp/qa9051141.html
おそらく化粧用の塗り壁（内装用）でしょう。 ラメ入は今でも作っているメーカーがあるようです（一番下） http://kenzai.shikoku.co.jp/products/wall_inner/paint/index.html http://www.house-support.net/zai/nurikabe.htm http://kumaken.main.jp/siding.htm
一戸建ての1階でよろしいでしょうか。 TOTOとかLIXILといった一般的なユニットバスですよね。 工期ですがおよそ1週間と考えたほうがいいかと思います。 月～金という業者もいますが、日曜休みを考えて週末～週明けのほうがいいかもしれません。 通常日曜日は工事しませんし、メーカー組み立てもしないでしょうから 日曜日を土台のコンクリート乾燥までに充てるのが効率がいいと思います。 タイル張りなどはがしてみないと分からないのですが材木がシロアリだったり 漏水などで傷んでいる可能性は決して少なくないようです。 築36年ということですのでその点でも直すべきところはきちんと対応してもらったほうがいいです。 余談ですが給湯器はどうでしょうか。 通常10年の耐久年数とも言われておりますので例えば高効率給湯機、高断熱浴槽、節湯水栓で 省エネ住宅ポイントを受取ることができます（期限があります）。 費用ですが浴室の縦横の寸法で大きく異なります。 広いお風呂でしたらけっこうかかります。 プランもいろいろですが100万円～とお考えいただいていいのではと思います。 いくら安くとは思ってもやはりキズがつきにくく保温性の高い浴槽にしたり、 床はよくしたいとかありますよね。 安く済んでよかったと思ったら指輪でスレがついてしまってはがっかりです。 浴室の壁をいじりますので隣の脱衣・洗面室も同時にという提案はよくされます。 確かに効率的ですが、新しい洗面台もけっこうかかりますので同時の必然はありません。 同時に工事されるのは半数くらいかそれ以下だと思います。 たとえば境の壁のクロス貼りは自分でやるのもいいかもしれません。 石膏ボードの境目などをパテで処理してクロスを貼るのですが それだけに職人を呼ぶとなりますと割高かもしれません。 まずは全部の見積もりを出してもらってその明細を確認してください。 もちろん1社とは限らずあいみつもりをお勧めします。 長くなりましたが、ついでに言いますとユニットバスには一戸建て用とマンション用がありますが 寸法に問題がなければ一戸建て用のほうが割安です。 長々と失礼致しました。
ブロックで荷重(壁や屋根や2階以上の重さ）を支えることは通常ありません。単なるパーティションの場合が多いはずです。その場合は取り払っても強度・安全に影響を与えることはありません。その程度の判断は普通の工務店にも簡単にできるはずです。相談に乗ってくれますよ。
分譲であると、ドアの内部でしかイジれないという難点がありますよね。 賃貸なら大家さん次第ですかね。 一番効果があるのは、既存ドアのメーカー製で同シリーズの断熱ドアに入れ替える事です。 見た目で同じ仕様ならば、管理組合にも話は通り易いハズに思います。 工事的には、既存を採寸して、どこも直さずにドアのみ交換すればことは足りてしまいます。 その際、ドア枠の四方に廻っているビード（緩衝ゴム）を交換して隙間をいっそう小さく出来れば良い方向に行くと思われます。 しかし、ＤＩＹで、見た目までをなんとかしたい・・というのは難しい。 まぁ、気分的な効果への期待と見た目を妥協してでもやるとしたらですが、 (1)　ドアの上下左右（四方：ドア本体と枠）の隙間を少なくする。 　　　それこそ、テープ付スポンジ状隙間埋め材を利用してみる。 (2)　ドア本体に薄いスタイロフォーム（スチロールみたいな断熱材）を貼りつける。 　　　但し、室内外の気温差が大きいと結露でテープ等がはがれるかもしれません。 実用的な一案としては、 樹脂製の二重窓の中には、開き窓テラス（ガラス付框ドア）タイプがあります。 勝手口ドアの室内側に取付けるエコ窓なんですけどね。 これは、室内側に開ける（内開き）ので既存ドア（外開き）との取り合いに問題は無いと考えます。 玄関ドアの大きさが幅８０ｃｍ　高さ１９０ｃｍ程度なら公表価格で￥１１２，３００（ＹＫＫＡＰ） ですが、特殊で無い限り工事費込みでこの価格内で出来ちゃいます。（単板ガラス５ｍｍ込み） 既存ドアの木額縁にはビス留めです。ビス穴なら補修用キットもあるようですしね。 私もさいたま市在住なのでなんとなく回答してみました。　　　
色々な「回答」がありますが、以下の点にはご注意ください。 (1)ポリカーボネートは太陽光に含まれる紫外線の影響で「黄色」に変色する事。　未だに割れやすいガラス（強化ガラスは別枠として）が使われているのは、「無機質」のガラスは変化しにくいからなのです。　残念なのですが「有機系」のポリカは光変化をしてしまいます。　日当たりが良い窓であれば、5年もすれば「変色」で外が見えなくなりますよ。 (2)内窓が「単板ガラス」だけでは、既存の窓のとの間でも「表面結露」が発生する事。　埼玉でもせっかく「樹脂内窓」を付けるのであれば、「複層ガラス」を採用しておきましょう。　「断熱Low-e」や「アルゴンガス入り」までは不要なのですが、「複層ガラス」でないと室内からの熱が単板ガラスを通過してしまい、既存サッシの表面で結露が発生するので、ご注意ください。 「補足」があれば「追記」が可能です。
陸屋根のへーベルハウスの場合、屋根の防水処理は１５年で実施する必要があります。 外壁は１５年にこだわる必要がありません。 外見が汚くても良いなら２０年でも２５年でも大丈夫です。 へーベルハウスは汚いへーベルハウスが住宅街で目立つのが厭なので、施主の費用で自社製品を綺麗に保ちたいと考えている訳です。
書き忘れた事があります。 ８０万から１２０万ですが、この値段は、当たり前ですが、足場代も含まれた値段です。 業者の中には、足場を持っており、無料の所が多くあります。
トイレの止水栓は、まずハンマーで止水栓の先端部分 (マイナスネジの切っているところ)をハンマーでまっすぐ コンコンと軽く１０回位叩いてください、横から叩いては いけません。そうするとゴムパッキンの固着した部分が ゆるみます。その後に少し出た６ミリ位の先端部分を 横からペンチで挟んで回したら良いです、同じ方向ではなく ４分の2、時計回しに回して、４分の１を戻す、それを何回か 繰り返すと閉まります
こんばんは、xingxing さん。 レンジフードの問題点を一緒に解決しましょう。 まずはレンジフードの吸い込みが悪いとの事ですが、下記の事を確認して教えて下さい。 １、換気扇を回す時は、給気口又は窓が開いていますか？ 　　充分な外気を取り入れないと、レンジフードは空回りをしているだけで 　　排気をしてくれません。 　　給気口ならば、最低でも１５０φ（直径１５ｃｍ）の物が必要です。 ２、給気口　と　レンジフードの排気口　の外側のフードは、目詰まりなど 　　していませんか？　外からフードをのぞいてみて下さい。 　　工事中のゴミなどが引っかかっている場合があります。 　　排気のフードは、出口が目の細かい網になっていると、埃と油ですぐに 　　目詰まりしますからこまめに掃除をするか、ガラリタイプのフードに 　　交換したほうがいいです。 　　 ３、以上の２つがＯＫでしたら 　　下記のＵＲＬの図面の中にある(12)番の逆流防止シャッターが開いていない 　　可能性があります。 　　レンジフードのグリスフィルターを外し、下から覗いて、レンジフードを回した 　　時にシャッターが開いたか見えるといいのですが・・・ 　　駄目なら、幕板を外しダクトの接続部分を見て下さい。 　　ダクトを接続する時に、抜けない様にビスで固定する業者さんがいるようですが 　　ビスで取り付けると、ビスの先端がシャッターが開くのを邪魔してしまします。 　　http://dolphin.va.panasonic.co.jp/ideacontout/2014/05/09/2014050900040013.PDF 　　ビスは使わず、密閉用にブチルテープを巻いてその上からアルミテープを巻く 　　のが良いです。 ちなみに、ダクト距離１０ｍと曲がりが２箇所ていどならば、このレンジフードでも 充分換気されるはずです。 図面の中に「風量特性曲線」というのがあり、１００ｐａで約４００m3/ｈの排気風量が出る性能です。これは、ガスレンジ（３口タイプ）の排気量に対して必要充分の能力です。 ちなみにガスレンジ以外に、ガスオーブンなどをキッチンに内臓していますか？ もう一つ 外からの騒音対策ですね 電動シャッターは機密性があれば、防音効果があるのですが 下記のＵＲＬの資料では良く分かりません。 このシャッターの目的は逆風防止だと思いますので （台風などで外から室内へ風が入るのを防止） でも、本体に付属しているシャッターよりは、遮音してくれると思いますので 取り付けないよりはいいと思います。 http://dolphin.va.panasonic.co.jp/ideacontout/2012/01/20/2012012000170378.PDF それと、レンジフードの排気のフードを「防音型」変える事で遮音効果が期待出来ます。 下記のＵＲＬは、ユニックス社の防音フードです。 最近のマンションなどは、防音対策で必ず使用していますよ。 https://www.unix-coltd.co.jp/search-detail?model_code=SSFG-B
添付の写真は、我が家の和室です。 １、シャッター。 ２、ガラスサッシ。 ３、和風内窓。 犬や猫が紙障子ですと破ってしまいますので障子を取っ払って和風内窓を付けました。作業は１０分ほどで終了します。シャッター＋ガラスサッシ＋内窓の３層構造ですと遮音もバッチリです。 ＞障子を閉めれば少しは防音の効果はありますか。 それでは、効果も微々たるものかと思いますよ。
下記のような構造で、空間部分に結露することは無いようです。 http://www.toto.co.jp/tips/tidbit/toilet/005.htm?_ga=1.138950323.1690809180.1436341634 確実なことは下へお尋ねください。 私は何度か利用していますがていねいに教えてくださいますよ。 TOTO問い合わせ先 http://www.toto.co.jp/qa/access_customer.htm
物理的に考えてそうでしょうね。 ただし、振動はこれに含まれない・・・から 角度的に音の振動が伝わりやすいなら・・というのも加味して やっぱり二つより一つのほうが防音は出来るでしょうね。
自分と同じ考えの方がいたのを拝見してお邪魔させていただきます。 自宅は1F→LDK、書斎、手洗い洗面付きトイレ、階段下と書斎横に0.5帖の収納。 トイレは収納カウンタータイプの洗面手洗いですが1.5帖にしたので広さと収納は充分。 必要な時に手洗い、うがい、歯磨きなど出来るので重宝しています。 2F→寝室、WIC、収納部屋、洗面（洗濯機併設）、浴室、トイレ。 やはり、着替え、朝の身支度、寝る、風呂、洗濯物を干す、布団を干す、が平面上で出来るのは無駄が少なく効率的です。 余談ですが、収納面を考慮してCD等は大型TVラック下に、本は壁に埋め込むタイプの収納棚をいくつか設置したので余計なスペースを取られなくて済みました。 また、2Fバルコニーの掃き出し窓の手前に天井埋め込みタイプの物干しをつけましたがこれも正解でした。 デメリットは音くらいでしょうか？ 浴室の真下がキッチン横になるのですが、無音状態で真下に行けばシャワーの排水音がわかりますがそれほど気になるレベルだとは感じません。 事前対策するならば、遮音シート、石膏ボードダブル、吊り天井タイプにするなどが少しは有効になるのではないでしょうか。 以上、参考になれば幸いです。
こんにちは。 消し忘れ消火や過熱防止機能が付いたガスコンロは数多く市販されてます。 しかし、ガスバーナーから炎が出るガスコンロである以上は火災になるリスクは少なからず避けられないと思います。 我が家でも90歳を過ぎた高齢の母親がガスコンロを消し忘れて鍋などを頻繁に焦がすことがあるため、母親専用キッチンは以前からＩＨコンロにしてましたが、二世帯住宅で同居する私達夫婦専用キッチンもＩＨコンロにしました。 恐らく、ＩＨにするための設備とはＩＨコンロがガスコンロに比べると高価なことや200ボルト電源の電気工事などの必要性もあるから膨大な費用になってしまうのだと思いますが、古い家屋でも分電盤交換とＩＨ電源専用配線の電気工事だけなら膨大な費用にはならないはずですので、幾つかの最寄り電気工事店に工事費の見積りを出してもらい検討してください。 やはり、油が吹き零れても引火することがないＩＨは火災に対して安全であることは間違いないですし、ガスコンロのようにバーナーや五徳などの凸凹が無いため掃除の手入れが楽で故障しません。
＞（水道管は、空中の目に見える場所にあります） どんな材質の水道管でも、地中に埋没しないと、冬季に凍結して水道管は破裂します。(電熱加温テ－プを設置しないと、但し電気代が掛かる)下手に錆落としの手間をかけるより、 この際「塩ビパイ゜プ」に交換した方が、長い目で見れば安上がりとおもいますが。 特に、表面に錆が出る様なら、中もかなり腐食が進んでいると考えられます。
新築の際に予定の給湯器は決められてますか？ まだ未定でしたら、新築の際に移設して使えるように現行の給湯器付き風呂釜（給湯も追いだきもできる機種）を購入して、耐用期間（10～15年）が来るまで使用し、次回の買い替え時に最新機種に交換すればロスも少ないかと思います。 現在は隣接タイプで二つの穴が開いてますが、壁掛けを含めた強制循環の機械（以下、「釜とします」）にするには、片方の穴を塞げば大丈夫です。 もちろん、その部品もあるのでご安心を。 そして肝心の釜購入と取り付けですが。。。。。 最近はネット販売で購入される方も増え、取り付けだけを依頼される方も増えてます。 〇天や〇フーショッピング、あるいは〇マゾン等にて購入し、取り付けのみ依頼するのですが、知らない方や業者さんに依頼するのは、受ける側も戸惑うのも事実です。 しかし、中には取り付けだけを請け負う方がいるのも事実で、上手く出会えばお互いにメリットもありますが、かなり難しいかもしれませんね。 そのような場合、思い切って地元の水道屋さんに交渉されるのも一つの方法です。 つまり、現在は「施主支給」として施工する場合も多く、殆どの業者さんは支給を経験されてるから、昔ほどに拒否する会社は少ないと推測します。 ただその際は、業者支給の場合と違い、工事費に多少の利益を上乗せすることも考慮することが必要と思われます。 また、今回のような交換の場合（片方の穴を塞いで強制循環の釜にする場合）、釜本体だけではなく循環ホースの長さや循環金具の種類を事前に確認する必要があり、釜だけを用意するのとは違うので、事前の調査と見積書は必ず必要になると念頭に置かれてください。 費用概算としては釜交換、循環ホースと循環金具、塞ぎ蓋、給湯・給水材料、保温材、キャンパス、テープ、接着剤、パッキン等の消耗品も必要になるので、「格安」な取り付け費用は難しく、安くても4万前後（ガス工事別途）はかかると思います。 Ａ．最近は安くなってますが、ご要望の費用で全部は小生はできません。 　　また、価格優先で16号は後から後悔されます。 Ｂ．可能で、お勧めの方法です。 Ｃ．中古は絶対に不可です。 Ｄ．方法があるので我慢は辛いです。 Ｅ．評価の良い会社から本体のみ購入は有り。 　　地元の業者さん選定が最も難しいです。 　　いくつかの会社に依頼事項を説明し、電話口で丁寧な対応ならＯＫ。 　　その際、大雑把でも概算の取り付け費用を提示されたら尚ＯＫ。 　　そして候補の会社が決まれば地元役所の水道部に、その会社が市の指定業者であれば、　　かなり安心できます。 　　「格安」だけを求めると失敗の可能性が大きいです。 ■機器本体のアフターはメーカー、設置・接続は取り付け会社が行うのが一般的。 ■　＞交換する機器は、追い炊き機能付き浴槽隣接接地タイプに限定され、給湯専用タイプ　＞への交換はできないでしょうか？(可能であれば壁掛タイプにしたいところですが・・ 可能ですが、ガス代のロスを少なくと考えれば追いだき付きが今回の趣旨に沿うと思います。
1枚目は強化ガラスにしては安いような・・・ どちらにしても、普通より少し安いような気がします
１．近くの工務店でもハウスメーカーでも不動産屋さんでもOK。もっといえば役所に行けば自分で調べることもできるでしょう。 ２．まぁ無理かな。でも、全面リフォームと言っても土台や柱まで新しくすることもできますから、ご安心を。 まずは専門家に相談ですね。
こんにちは 基本的にはキッチン用とか脱衣室用　とか 防カビとかと書かれていることが多いです http://www.renoco.jp/wallpaper/basic/wallpaperkitchen/
こんばんは もちろんできます 工事をした業者さんに問い合わせるか 浴槽メーカーとかに聞いて紹介してもらう事も出来ます
＞ブレーカーを見たら二相か三相かがわかると聞いたのですが ブレーカー自体はほとんどかわりないですよ。 https://www.youtube.com/watch?v=UJBQ0pnv24s 三相の場合は、どの2本線の間の電圧を計っても200Vですが、単相は、計るところによって、100Vと200Vになります。
みなさんの言う通り、簡易水洗トイレです。 このトイレの場合、便槽（糞尿を貯留する水槽）を使用しています。 水洗トイレにする場合、便槽を取り壊し、お住まいの地域に本下水が通っていない様であれば浄化槽へ接続しますが、おそらく浄化槽も無いと思われますので合併浄化槽を設置する必要があります。 本下水が通るのであれば、敷地境界近くに設置される公共汚水桝までの配管が必要です。
我が家は12年前に7.5坪程建て増ししましたが、その時の初期見積りは最低が坪単価50万円、最高が110万円でした。基礎工事込みでしたから35～77万円と換算することができるでしょう。 坪単価_50万円・・・地元工務店。 坪単価110万円・・・HM。 結局は、HMに坪単価を83万円まで下げさせて建て増ししました。 このように、増築費用ってのは地元工務店に頼むのか？それともHMに頼むのかで大きく変わってきます。 「増築後に本体と増築部分とを一体保証させるにはどこに頼むのが一番安心できるのか？」－この安心理論に従えば、当然に本体工事を行った工務店・HMに依頼すべきです。「ともかく、安く！」であれば、知り合いの大工さんです。 ＞建て増しというのは耐震にも問題ないものでしょうか？ 問題がないように建てるのみです。 ＞ざっくりと費用はどのくらいかかるものでしょうか？ 坪数×35万円～坪数×77万円程度ではないでしょうか。
補足拝見しました 強制循環式タイプですので空だきにはなりません。エラーやお知らせ表示がでて停止します。 追い炊きと書いてありますが、自動タイプだと残り湯が無い場合湯張りになります。 （機種にもよりますが、自動ボタン・風呂ボタン・追い炊きボタンなど様々ありますので） 追い炊きも自動的に設定温度になれば止まりますので沸かしすぎる心配もありません。 施工店（販売店）から説明は受けましたか？取扱説明書は読みましたか？ 質問者様が機種も仕様も分からないとの事ですが、回答者はもっと分からないのです。 （今回はエコタイプ・ガス給湯器・１口循環口・湯がでると言う質問者様の書き込みから判断しています） 現在販売している物には安全装置（耐震自動消火・空だき防止・不完全燃焼防止など）が付いていない物は無いでしょう。 説明書をお読みになり正しい使い方・上手な使い方をしましょう。
結局のところ、水分が残っていると後々までにも気泡が出たりするんですが、 まずは、 塗布面の清掃後、水を使用したならよーく乾燥させましょう。 下地処理でシーラーをきっちり塗布すること。 ローラーはゆっくりころがすこと（手早く雑にすると余計な空気が混ざり易い） 実際に注意するとしたらこうした事くらいになりますが、照り返しできついよー。
旭化成や大和ハウスなど、大手ハウスメーカーの リフォーム見積もりは非常に高額です。 あと、訪問販売やテレアポも高額なので、ネットの会社が総合的に良いと思います。 基本的には外壁塗装の専門業者で実績があり、 価格が安めの塗装業者が良いと思います。 カカクコムから参照すると口コミでは以下おすすめでしょうか 名古屋地域 ニシヤマ　http://www.nishiyama-jyusetsu.com/ 首都圏地域 ゼロホーム　http://www.zero-tosou.com/ 北関東地域 ミヤケン　http://www.m-takasaki.net/ あとは、実際打診して話を聞いて、 相見積りの内容や診断、プランの内容で精査することが 重要かと思います。
防水構造とは、それを水にドポンと浸けても 決まった時間は問題なく作動する事です 防雨構造とは、雨が当たっても故障しない事です 雨は下からは吹き込みませんから、上と横からは 玄関子機には水が入らないようにパッキンで 囲んでいます。 シーラーなしでも大丈夫です 殺虫剤ですが、その中に入るのは、小さなゴキブリか クモです。 何でも良いですけど、殺虫剤の臭いを、侵入する 下側に時々付ければ虫は入りません
本物ですか！？ 貴重な物でしたら専門業者に修理に出した方が良いかと思います。 http://www.tasuki-japan.com/archives/products/土器修復（接合・復元） リンク先のはにわ店でも修理は受け付けているみたいです。 http://www.geocities.jp/hwfhb259/haniwa.html 貴重品でなく、自分で直すなら2液タイプのエポキシ系接着剤が良いと思います。 例えばこんな物 http://www.nichiban.co.jp/stationery/araldite/ あと、ググっていたら土器用接着剤なんてものを見つけました。 そんな製品があるんですね。 http://www.nakasha.co.jp/maibun/potteglue.html
カラー鋼板があります。 ただし、屋根材と外壁材ではその使用目的のため形状が異なります。 屋根材は、全て雨の吹込みを防げるよう形状が加工されています。 同様に材料は同じカラー鋼板でも、壁材は壁材の形状をしています。 下地の関係もありますので、かえって高くなる可能性もあります。
屋根の塗装や壁の塗装の見積もりをよくやっています 見積もりに必要なのは、屋根の材質(セメント瓦か コロニアル、鉄板か)と、塗り面積と、足場が必要か、 基本、壁を塗らなければ足場は組みませんし、面積は 地上から計ります、三角の傾斜のある部分の長さは 水平な部分に経験上の割合をかけて計算します 図面等を見て見積もりをした事は一度もありませんし その必要もありませんし、聞いた事もありませんよ
気になるのであればほかの工務店に修理依頼で見積もりを取ってみてはどうでしょうか？ 専門家の意見ですのでもし直してもらえない場合はかかった費用を工務店に損害賠償請求しましょう。 おそらく他店のものを持って行った時点でやり直ししてもらえると思いますが
＃１　です。補足を拝見しました。 　　温水器の足が有るのですね？ 　温水器を撤去してしまうことをお勧めします。 　如何なる防水でも　防水層を貫通する収まりは 　　将来的に防止層全体を痛めめる元となります。 温水器で年間節約できる金額は・・・ 　毎日使用しても　平均で月に3,000円程度でしょう。 　年間で　３万６千円　ですが　１０年で３６万が最大と思います。 貫通部分をなくせば 防水は長持ちします。 　　設計の対応年数（概ね１０年）以上・・・経験上では倍以上 　　大丈夫な物件も多数有ります。 貫通部分の防水は特に丁寧な施工が必要です。 　　これが甘いと　２～３年で再度雨漏りを引き起こします。 施工業者と良くご相談して下さい。
まず、介護保険制度で要介護認定を受ければ、住宅改修工事の助成金が受けれる可能性があります。 つまり、お住まいになっている市町村役場の介護保険担当部局にご相談ください 。 ちなみに、最近では完全バリアフリーを行うと、運動量が減り、その結果筋力も弱くなり、介護度が早まるという学説も存在します。
その会社は知りませんが、耐用年数３０年以上の塗料はありません メーカーの表示でも７年程度が最長ですが、それさえも問屋の話では 実際はそんなには持たない、といいます それにどの程度の自宅かは分かりませんが、１５０万円でも べらぼうに高価です
まず、アスベスト公害の基礎知識ですが、 いま、どこでも、アスベストは空気１立方メートル中に数百本は浮遊しているといわれます。（１リットル当たり0.数本） これは、もともとアスベストが天然にいたるところに存在するもの(蛇紋岩に含まれる)で、自然風化で空中に散らばるためです。 環境省の大気中アスベスト濃度測定 http://www.env.go.jp/press/press.php?serial=18177 ということで、まず、「アスベストは1本でも危険・規制対象」と、考えるものではないことを理解してください。 そのうえで、 水漏れの部屋の天井を開けたとのことですが、それだけでは法律上の規制範囲にはなりません。 住人がガリガリというのが、アスベスト含有吹き付け材のことでも、小規模な範囲なら、これも規制範囲になりません。 作業者がマスクをしたのは、作業者の自己管理であって、法律上は周囲住人に伝えなければならない範囲ではありません。 （飛散量が、前記の天然由来のアスベストと比べて、それほど多くはないという理由です。） というわけで、この場合は、あなたの主張は、法律上は認められない可能性が高いです。 実際のところ、書かれているようなことで、危険なアスベスト量になるとは思えません。 最初の「リフォームで全面的に天井を張り替える」程度のことがない限り、気にするような問題ではないと思います。 ただし、「住人のガリガリ」が、大規模にアスベスト含有吹き付け材をはがしたのなら、もう一度役所に話して、お灸をすえてもらうべきでしょう。(法律に刑罰の定めはなかったはずなので、注意するだけですが。) ところで、あなたが今住んでいる部屋も、アスベスト未対策なんですよね？　 吹き付け材が、ぼろぼろ自然に剥がれ落ちるような状態では、いくら天井があるといっても、安心してはいられません。 離れた部屋から風に乗ってやってくるアスベストを気にするぐらいなら、この問題を先に気にするべきでしょう。 さっさと引越しを考えたほうがよくありませんか？
>フェンスの時も再度お知らせはくるのでしょうか…。 >それとも一度済ませてるので、 >物置の解体からフェンスの工事まで、 >期間が空いてもこないのでしょうか…。 ■物置の解体が始まる前に挨拶に来ていれば、一連の工事という意味で再度挨拶には来ないでしょう。 しかし、あなたの家の車の駐車に影響するのであれば、なおさらキチンと説明に伺わなければダメですよ。 もし仮に、その工事の影響で一時的に別の駐車場を借りなければならないようでしたら、その費用は工事会社に負担してもらうことは可能です。何の説明もなく工事が始まって、もしも何らかの損害(車等の傷や建物への傷等)が発生したらそれは工事会社の責任になるからです。
見たところセメント瓦ですね、割れ目(角を落としているところ)を ドライバーなどで少し削れば分かります 陶器瓦にしては薄いようですし、このようなシミや汚れは陶器には 付かないと思います
ヘビースモーカーの部類に入ると思われる者です タバコのヤニは濃度の高い油のような感じです　樹木のヤニと違って固体にならない　固まっているようで固まらない 木や紙に浸み込んだヤニは「取る事は難しい」と思います　交換が一番 木は湿気を吸収するのでヤニも一緒に吸収　湿気は乾燥してもヤニは乾燥しない 濡らすとヤニは溶ける　濡れた奥の浸み込んでいなかった部分にも広がる 衣類のシミと似た感じ　濡れて広がって色が薄くなるだけで完全には取れていない 洗浄前のフローリングにワックスが効いてなかった　ワックスが無いのでヤニがフローリング材の中に浸み込んでいる　洗浄後にワックス掛けしたものの　ワックスが乾くまでに奥から染み出てきた　という感じに思えます やり直しても同じ結果になるのでは？と思います　作業前の状態によってはクリーニング業者には難しい作業だと思います 壁紙も材質によっては取りきれていないかも知れない　これからの梅雨時　湿気で染み出てくる可能性も考えられます 家具も表面のニスがシッカリしているかどうかで取れるか取れないかになると思います 金属や樹脂などヤニが浸み込まない材質以外は　全交換が一番確実だと思います 禁煙を迫られる時代　喫煙者が嫌われる時代　害以外の性質も忘れられていくようですね
瓦屋根の天辺の、かまぼこ形をした部分ですね。 ちょうど、いい動画を見つけましたので、ご覧下さい。 https://www.youtube.com/watch?v=hO685QSZD0A 瓦屋根修理 棟の積み替え 三日月漆喰 工事
「開口部」というだけでは、何のことかわかりません。ドアの枠だけがついている様なものですか？ それの大きさと、周囲の壁の材質も必要です。 また、アーチ型にするというのは、開口部を上に切り広げることですよね？　（開口部の一部を丸くふさぐのではなくて。） 切り拡げるなら、一般に開口部周りの下地の木の組み方は複雑なことが多いので、いちど壁をはがして、下地の木から作り直す覚悟でないとうまくいきません。 あと、アールのついた板はどうやって手に入れるのですか？ よほどＤＩＹに慣れた人でない限り(柔軟に状況に対応できるだけの知識と腕がない限り)やめたほうがよいです。
我が家もよく似た間取りで浴室をリフォームしました。 浴室の外壁側に作業できるスペースと、外から出入りできる通路があれば 内部側にシートを張って塞いだまま工事ができます。 水道は浴室だけを止めて工事するのでキッチンやトイレには影響しません。 全体を止めるのは一時的な場合だけです。 ユニット本体が入ってしまえばそれ以外の工事がまだでも シャワー程度なら使うことができます。 いずれにしても工務の責任者から工程をよく説明してもらって あらかじめ要望があればきちんと伝えておいてください。 我が家は工事中、猫がスキマから脱走しないように配慮してもらえて助かりました。
lisa6708です。 ご質問にお答えします。 私は工事業者ではありません。ただ、建築設計に関わっているものです。 詳細が分からないので、金額に関するコメントはこれ以上は難しいのですが、 ブロックは普通ブロックで品物価格が1万円弱/m2で化粧ブロックで少していの良いので13000円程度/m2 仮に化粧ブロックだとして5m2であれば、6万5千円（品代だけ） 基礎は4000円/mで5mで2万円、10mで4万円、掘削は土間コンと同じ時に行うとしてそれは含まない。 経費は全体工事の中で算出でしたら、この項目には入れず、全体で10%程度で考える事は出来ます（土間コンの時に2～3割といったのはそれだけの工事だと大きな工事との手間が案外変わらないため）。 書かれているブロック積み工事一式で77,400円はサイズが分からないので何とも言えませんが、もしかすると単なる普通のコンクリートブロックかもしれませんね。 こういう工事を発注する際に大事な事があります。 それは事前に仕様を確認しておくことです。 例えば、スライディングゲートを取り付けるようですが、これも安いのから高いのまでありまして、品番とカタログ等で品物や色、材質の確認しておくようにしてください。門柱、ポスト、インターフォンも同じです。 ブロック塀も色々とタイプが有りますので、品番と写真で確認出来る様にしてください。リブ付きとか石風のとか色々とあります。黙っていると普通のコンクリートブロックにされてしまうかもしれません。 もう一つ大事なのが、土間コンクリートの排水勾配です。多分ゲート外に側溝があってそこに流れ込むようにしているかとは思いますが、適当に工事されて、住居側に流れるようにされたり、駐車場の中央に大きな水たまりが出来る様にされたりすると困りますので、水勾配はどのようにとるのか、しっかり確認する必要があります。 それと家庭用であれば、無くてもそれほど心配ないとは思いますが、駐車する際のタイヤ止めを付けたら、後ろにぶつかる心配がなくなります。 また、夜駐車する際に照明はどうされるのか？も考えておいて下さい。 でも15m2(約5坪）で230万円まで掛かりますと、坪46万円なのですね。ゲート他の仕様にもよりますが、気持ちとしては坪35万円程度で175万円前後で仕上げられると良いですね。 煉瓦で床パターンを入れるのですか？楽しそうですね！
楽天市場内に、自分でやるリフォームのお店があります。多くありますよ。 そこでクロスを見つけて、お店の人にいろいろと聞けばと思います。 素人でも簡単に出来るシール状のクロスもありますよ。
屋外用の冷蔵庫が売っているから それを使ってはどうかしら？ 最初から屋外に置くことを想定されているし 便利だと思うの そこまでお金かけたくないのなら 自前でプレハブを建てて そこに設置するとかかな
基本的に、高い方から、低い方に適切に水を流すには、 １００分の１の勾配が必用です。 １０メートル行くと、１０cm下がります。 だから、溝の長さが３０メートル有るとすれば、溝の深さが勾配のための深さ３０cmと一番浅いところの深さ１０cm、合計４０センチ以上の深さがある必用があります。 水平をみるためのレベルで一定の距離ごとに勾配をとり、印をつけて、その深さまで、セメンをぬって行きます。 その勾配がとれない場合は、ゆるい勾配にする必用があります。 ゆるいとどうしても所々に水がたまります。 貯まる水を少なくするために、溝の左右を斜めにぬっていけば、貯まる水が少なくなります。 他の方法として溝の所々から、ビニルパイプで水を抜く方法があります。 流れていくところが、低くなければいけません。
必ず蟻道があります。土間から土台木材に上がってくるには土で作ったアーチトンネルのような道です。簡単に発見できます。ベタコンクリートの基礎ならは建物周囲を見れば判ります。布基礎ならは床下に潜らなければ判りません。
＜工事内容が大きく変更になるので、難しいと言われました。 素人なので恐縮ですが、そもそも今時のリフォームで、 かなり大掛かりな工事をする場合に古いスイッチを標準で使用するものでしょうか。＞ ＊正確にはコスモ・シリーズのワイド２１の事だと思いますので、その仮定で回答します。　他のＳＷであっても単なる開閉器なので配線工事自体は変わりません。 ・今時でも顧客側から指定しなければ、標準ＳＷとして安い従来の小型ＳＷを使う良心的な業者さんはいます。　 顧客側もそれが普通だと思う事もまだ多いでしょう。 ・私の場合は追加料金がかかるとの話だったので、経費節約の為に自分で部品を買ってきて交換しました。 ・逆に洒落た提案をする、センスは良いけど高く付く提案が旨くて工事費用を馬鹿高くする業者もいます。（売り上げを増やす） ・自分で従来の小型ＳＷからワイド２１に交換した経験では工事の手間は同じです。 ・違いはＳＷの価格だけです。 業者さんには同じ料金のままでの変更依頼だと思われていませんか？ あなたの場合は再見積して追加料金の金額チェックまで話は進んでるのですか？ ご自分で２５カ所の部品代の差額の試算でもして見て下さい。
　どうせやらなきゃならないのなら、消費税が上がる前にやっておこう！　ですよ。 5%から8%に上がる前から急増しましたよね。今は10%目前。費用がかかるビル（マンションを含む）なんか、こぞってやっていますよ。
一番安上がりな方法は、畳を外し、畳の下に引いてある板をそのままにして 縦横45センチ程度の碁盤状の枠を打ち付ける、材木の高さは畳の厚さより10ミリほど低く その上にコンパネ(厚さ11ミリ程度)を敷き、釘止め、水がかかる場合は塗装コンパネ 少しでも見栄えを良くしようと思えば、その上からクッションフロアー この程度までは素人でも出来ます、メリットは張替が簡単、安価 フローリングは吸音性能も良くないので、作業場には不向きかと また、施工によってはギシギシ音が出ますし、補修が難しいです
この形状では、ローラーはおろか刷毛塗りでも困難です しいていえば刷毛塗りでしょうか まず、割れ目、欠けのある場所に、変性シリコンコークかウレタンのパテ その上に下塗り、上塗りでしょう はっ水性のある塗料は水をはじく訳ですから、旧塗膜層に水がたまる事はありません が、次回塗る時には同じ塗料以外は、上から塗った塗料をはじいてしまう事があります
＃２です。 ＞役所からダメ出しを受けて施工内容を一部変更するなど、よっぽどのことですよね よかったですね。 指導して貰えて。 もしかしたら、その業者は常習犯かもしれません。 こういったことで役所が指導し動かなかった場合、 例えばです。あなたの家族や周囲の人に将来 肺気腫などが発生したら、賠償問題になりかねません。 肺気腫というのは治らない病気ですから 本当に怖いのです。 現実見てませんね。施工業者も、社員も。 取り敢えず、迷惑かけられなくてよかったです。
ウォールステッカーですね。 当方兼業大家ですが、賃貸物件ではウォールステッカーで壁紙に色移りなどしたり、はがし痕が残ったりすれば、借主様の修繕費用全額自己負担となりますのでお気をおつけください。 当方の賃貸物件では禁止しております。賃貸であれば大家にご確認されると良いでしょう。 参考　ウォールステッカー　Amazon http://www.amazon.co.jp/%E3%83%AF%E3%83%B3%E3%83%9D%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%88%E2%98%86%E3%82%A6%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%83%E3%82%AB%E3%83%BC-%E6%9C%A8-%E5%88%87%E3%82%8A%E6%A0%AA-%E5%A3%81%E7%B4%99%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%AB-%E3%82%A6%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%80%90GreeParty%E3%80%91/dp/B00FGXXJ8Q
滑って落としたパイプが足場に当たって跳ね返り、隣の敷地に落下した という可能性はありますが、質問者さんがおっしゃるようにかなりの大きい音がしますので、隣人のでまかせでしょう。
打ち替えをする業者に仕事をさせることです。最近のシーリングは昔の物より耐久性が大幅に向上しています。新築業者が使う有名サイデングメーカーの純正品を使うことです。たとえばケイミュー（クボタ・松下外装）などです。透湿防水紙は胴縁がありサイディング材とは18ｍｍの隙間があるので切れません。その業者はシーリング除去が面倒なのでしたくない手抜き業者です。
シリコン塗料とフッ素塗料は水性しかないのです。油性で溶かすには特殊な溶剤が必要で高価なのです。したがって牛乳のように水分散型にしているのです。油性の方が密着が良いのですが、仕方がありません。 水性塗料の欠点は水分散にするための界面活性剤（洗剤）が含まれていることです。その結果は初期汚れが見られることです。また、小さな粒子が乾燥するために表面光沢が劣ることです。御影石模様の選択ではまったく問題はありません。
床の塗料は油性が良いです。界面活性剤が入っていないので耐水性が良いからです。表面光沢も油性が優れています。 塗るだけのような防音材は防音原理からはできません。 壁紙が貼ってあるボードはクロス化粧ボードとして販売されています。しかし安っぽい感じです。 現場吹き付けの断熱材は良いものです。昔は随分と高かったでが、かなり安くなりました。業者は専業で大工ではできません。
　270万円の大部分は足場代でしょう。労働安全衛生法で2m以上の作業は作業床がなければできません。ところが所有者が自分でやるなら労働ではないので足場は必須ではありません。伸縮式のはしごを買ってこれを壁に立てかけて50cm幅ずつ移動しながら塗って行くことは不可能ではなく違法でもありません。でも危険ですよ。 　はしごは作業床にならないので本来は移動の手段であって足場作業は職業上は禁止です。(黙認される現場もありますが労働安全衛生法違反)　移動用のはしごの使い方は、はしごの上部を固縛するかまたは下部でもう一人が滑らないように支えます。安全帯やセーフティーブロックを使うべきですが、こんな手抜き作業では安全帯をかける場所がないでしょう。全体的に死亡事故の可能性を秘めた作業です。私ならやりますが。 　2m未満の脚立は高所作業にならないので法規上も使用できます。これでは屋根まで届かないでしょう。 　2m以上の脚立ははしごと同じく作業床の無い高所作業ですから職業上は使えませんが、個人的に使う分にははしごより幾分安全かもしれません。 　立馬という脚立の大きいみたいな道具は、手すりがある、床の幅が広いという点で作業床と認められ、高い物も使用されています。安全性はやや高いですが大きいのでこれを使用できる場所が多くありません。 　私は業者の足場の見積もりが高かったので3階建ての両親の家の2階の給湯器の排気管をはしご作業で交換したことがあります。屋上からロープを垂らして安全帯をかけ、伸縮式のはしごで一人でやりました。危険ですよ。
確かに溶剤２液性の方が耐久性はいいです。 でも、匂いがかなりきつくご近所からクレームが来るかもしれません。 ましてや、吹き付けなどは、シンナーを撒き散らしているようなものです。 塗膜を厚く付けたいなら、ローラー２回手塗りの方が厚塗り出来ます。（シーラー別） おすすめは、壁　シリコンの弱溶剤（油性）屋根　遮熱塗料 エアレス吹き付けの方が安いです。
換気扇のベアリングでしょうね。 換気扇ごと自分で交換されたら良いと思います。 ホームセンターに売っています。 簡単に交換できます。 私は自分で交換しましたが、サイズがありますのでお間違えのないように。
ガラス屋さんまであなたが持ち込めば、約6,000～8,00円（個人か大手かでも変わりますので）ぐらいですね。　工務店経由であれば「運搬代行費用」が掛かります。　建設会社でも同様です。 「補足」があれば「追記」が可能です。
住宅地の場合は、足場の周りには塗料や汚れが周辺の家や駐車中の車に 飛散するために、シートやネットを貼るのが常識です 間隔が少ない住宅地では、吹き付け塗装禁止、刷毛塗りのみとなります 2階の壁に吹き付け塗装した場合は、道路を挟んだ家や車に塗料が飛びます 風向きにもよりますが、心配ならば、塗装業者に車のカバーを要求してください 高圧洗浄はゴミが飛散する程度で、水で洗い直せば済みますが、塗料は一度建物や 車に付いたらとれません 家の壁や窓をきれいに洗っておいて、塗装が付いたら、すぐに業者に補修依頼すべきです 事前に業者に言っておいた方が良いです 以下は常識的な業者の塗装足場の準備です http://www.i-ma-i.com/yane/yaneasiba/yaneasiba.html
元々が塩ビ鋼板屋根にサイディング外壁だったのでしょうね。ガルバリウム鋼板屋根は以前よりも耐久性があります。またKMEWのフィオットも16ｍｍの押し出し成型なので以前よりも耐久性があります。
リフォームには公的な瑕疵担保責任保険の制度はありません。リフォームには新築の時のような法的な建築確認もありません。しかし、リフォーム工事でも契約書に瑕疵担保責任事項を特約に盛り込むことは自由です。 私はリフォームではありませんが、外構工事をしたときに壁のクラック発生について5年保証を契約書に盛り込みました。業者の社長は長年仕事をしているがこのような例は初めてだと言っていました。現場に社長がじきじきに視察に来て保証が掛かった工事だからしっかりやれと指示していました。鉄筋補強を十分にしていましたので、30年経過してもクラックが発生しません。瑕疵担保の保証を契約に盛り込むと業者は怖くて手抜きをしません。
"もし業者が勝手に敷地内に入り工事をしたらどうなるのでしょうか？" 　↑ その敷地の構造にもよりますが、場合によっては 住居侵入、建造物侵入という犯罪が成立する場合も あります。 また、勝手に敷地を利用したのですから、それに対する 利用料相当の金銭を要求可能です。 更にいえば、勝手に入るな、という物件的請求権 も行使できます。 ”工事に隣の敷地を使う事は法律で認められていたようにも思いますが、” 　　　　　↑ それは袋地とか、特別の場合に限られます。 他人の敷地です。 そう安直に利用できるはずがありません。 ”持ち主が拒否するとどうなりますか？” 　　　　↑ 袋地などで利用権があるから、ということで、裁判所に 提訴し、持ち主の承諾に代わる判決を出してもらいます。 判決が出る以前なら敷地を利用することはできません。 ”持ち主はその敷地に住んでいないので連絡の電話番号を教えて欲しいと 言われましたが、個人情報は教えられないので、 しかる所で調べればわかるので自分たちで勝手に調べるように言いました。” 　　　　↑ それは良い判断でしたね。 教えてやる法的義務など存在しませんし、そういうのは 業者が登記簿なりを確認して調べることです。
塗装を落として、シーラーを塗り、珪藻土の下地材を塗って、それから珪藻土を塗ればいいですよ。
Q、どちらが良いでしょうか？ A、大差なし。 いわゆる内窓の取り付けに関する質問かと思いますが・・・。先ずは、その手順を説明します。 １、取り付ける窓全体の縦（左右）、横（上下）の寸法を計測。 ２、計測寸法に合致した大きさの内窓を制作。 ３、内窓を取り付けるための枠を電動ドライバで数箇所固定。 １は、誰でも出来ます。２は、メーカーの仕事です。３は、数分で終わります。なお、計測した４つの寸法を最寄りのホームセンターに提示すれば内窓と窓枠を発注・配達してくれますよ。 ＞しっかり取り付けてくれるというイメージがあるのですが・・・。 ＞小さな工務店はその逆みたいなイメージがあるのですが、 ＞どうなのでしょうか？ 取り付け作業の全体像は前述のようですので、小さな工務店に頼んでも自分でやっても出来上がりに明確な差はでません。また、費用ですが【自分でやれば一箇所10万円。HMに頼めば19万円】です。 PS、私はHMに頼みましたが・・・。 で、作業全体を目で見て「チェッ、これなら俺だって出来た！」と思いました。また、後日、最寄りのホームセンターが内窓と窓枠を発注・配達してくれることも知りました。ですから、実際に経験されないと「大差なし」の確信を得るのは無理かと思います。やりようでは、家全体ですと数十万の差が出ます。ですから、落としどころとしては＜取り付け経験を有する個人の大工＋ホームセンター＞だと思いますね。
２股の排水管を取り付けるだけです。排水よりも給水の方が厄介です。壁取り付けの給水なので壁の中を水道菅が立ち上がっていると思うので工事が面倒です。一つの給水で間に合わせるのか、2つの給水にするのか、シンクに付く給水にするのかを選択する必要があります。
1.22年前にはタイベックは日本には入ってきていません。日本ではアスフアルト紙が使われていました。 2.タイル目地からの水の浸入はアスフアルトフェルトで防がれています。 3.出窓のモルタル外壁の防水はアスファルト紙で行なわれねばなりません。当時でもサッシなどとの繋ぎ部分には防水テープを施してからアスファルト紙を貼り、ラス網を貼ってモルタルです。アスファルト紙が無いのは手抜き工事です。また壁にベニア板を使っているのも問題です。外壁用のボードを張るのが普通です。 木造注文住宅の我が家では浴室の床と壁がすべて鉄筋コンクリートで作られています。トイレの床や下部壁、キッチン周辺もコンクリートです。風呂の天井はブラスチック天井です。タイルはコンクリートに直張りです。出窓部分もコンクリートにアルミ出窓サッシが取り付けられています。木製では壁や床や出窓下がすぐに腐ってしまうからです。我が家は築31年ですが、高耐久性を考えて作ったので屋根、外壁、風呂、キッチン、トイレなどをリフォームをしたことがありません。
私も知らなかったのですが、ネットで調べたら良心的のお店の一覧みたいなものがあり、そこには値段も書いてありました。 見ると、その辺の街のガラス屋よりも安かったのです。そして２４時間対応の業者よりもかなり安かったです。 なので１度調べてみればと思います。 ガラスから始めて格安等を入れて検索して持て下さい。
設置自体はそんなに難しくはなく、簡単な工事の部類に入るでしょう。 ただし、水道工事が簡単に行えるかどうかで大きく変わってきます。上水道はトイレの配管から分岐すれば済みますが（拝観が見えても良いなら簡単）、下水の方はそういうわけにはいきませんので。床下に下水の配管が来ていなければ、それをそこまで持ってくる工事が大掛かりなものとなります。床下に入って工事出来なければ、床を剥がさないといけません。 洗面ボウルについては、写真のものが一番安くなるかと思います。最近はトイレットペーパーホルダーや掃除道具を仕舞えるものと一緒になっているものも多いです。これだと本体価格だけで10万円とかすることも珍しくはありません。これに工賃がどの程度掛かるかどうかは、下水配管をどこまで伸ばさないといけないかに掛かっているでしょうね。近くにキッチンや洗面、風呂等があるかどうかということです。
じじいです。 天井の剥がれを直すにも、何処か外壁のひび割れなどの雨漏りの侵入する場所を特定しなければ、天井を補修出来たにしても新たな漏水場所が必ず出て来ます。 ＞何か良い対策はないでしょうか？ 根本的な漏水場所を見つける事です。 団地ですから、外壁にひび割れなどが見つかったとしても、ご自分で補修は無理かと思います。 脚立の届く範囲であれば、コーキング剤とコーキングガンを合わせて５００円も有れば補修は出来ます。 http://www.kagua.biz/family/coking.html
どの程度のものをつけるかにより異なりますが、 http://www.k-take.jp/product-list/40 などを付けた場合、工事費込みで5万円程度ですかね
屋根だけで150万くらいはかかります。 屋根外壁を除いてなら３～500万くらいだと思います。 私はリフォーム済み物件はあまりお勧めしません。 必要な個所が手つかずだったり、無駄にグレードの高いリフォームがなされていたりで 気に入らないまま使うか、後からまた手を入れることになりがちです。 それに見映えする部分だけ重点的にやっているところが多いように感じます。 我が家はリフォーム無しでその分安く購入後、順次リフォームを繰り返し 増築したりバリアフリーに対応してきました。 一度住んでみてからのリフォームも考えてみていいと思います。 勉強を兼ねてショウルームやオープンハウス見学もしました。
都市ガスが来てるなら、断然、ガス発電です。でも、ガスが来てないなら(１)にするしか無いと思います。 (２)は、北海道ではやめた方が良いです。 ソーラーでもそれなりに発電しますが、問題は「北電の電気代の高さ」です。北電の電気代の高さは異常で、しかも、今後もドンドン値上げされると予想されます。 ソーラーで浮く電気代を考えると、設備代金のモトを取るのに１０年くらい掛かります。電気料金が値上げされれば、モトを取れるまでの時間が更に長くなります。 モトが取れた頃には「ソーラーの老朽化で付け替え」なんて事になって、後で良く計算してみたら「設備費を含めたら灯油の方が安かった」なんて事になりかねません。
こんにちは。住宅ローンは基本的に借りようとする人の年収が問題となります。婚約者の方の年収が分からない、また、現在の返済額がどの位の金額なのかも定かではありませんのでなんとも言えない部分がありますが、銀行の規定上では、収入に対する返済比率は年収（額面）の３５％～４０％までと決められています。 仮に婚約者の方の年収が５００万とすれば、年収の３５％である175万円／年、14万／月までは返済が可能です。 これを金利２％で計算すると35年返済で約４４００万円までの借り入れが可能という事になります。 現在、借りているローンの返済に遅れがなくお仕事の勤務年数等にも問題がないという事であれば、借り入れができないという事はないと思います。 また、新たに借り入れるローンと今までのローンを1本にまとめる事もできますし、別々に支払っていくという事も可能です。 上記の借入額ですが、これはあくまで年収が500万と仮定、返済期間も３５年で計算していますので詳しくはハウスメーカーや不動産会社、あるいは現在、借り入れをされている銀行にご相談する事をお勧めします。
騒音源がハッキリしている場合は、音源の近くに対策をするのがセオリーです。 したがって、まずは宅地の境界にコンクリートの塀を建て、隣地の騒音を騒音源の近くで遮断するのが優先です。 外構工事の会社にて、1.8メートルから2.0メートルの「万年塀」の工事をしてもらいましょう。 遮音対策なので万年塀のコンクリート版の隙間はコンクリートで埋めてもらうことが肝心です。 それだけでクルマのアイドリング程度の騒音ならば、かなり低減します。 http://www.kenchikuyogo.com/611-ma/021-mannen_hei.htm それでも騒音が気になる場合は、窓を遮音サッシにするのが効果的です。 予算の制約が無いとのことですので、「ビル用の遮音サッシ」を取りつけましょう。 遮音サッシには遮音能力によってT1~T4とあり、T4が一番強力な遮音性能を発揮します。 http://www.ads-network.co.jp/seinou-kiso/kigou-T.htm これでまずは安眠できると思いますが、それ以上の静粛性を求める場合には二重窓にしましょう。 内窓にも遮音性の良い遮音サッシを使えば完璧ですが、相当カネがかかりますし、木造の壁を貫通する騒音もあるので、まどだけに余りカネを掛けても費用効率が悪くなります。 窓・開口部対策で駄目な場合は、住宅の壁面全体を覆うコンクリート処理をすることが考えられますが、築30年の木造住宅にそこまで投資するのが良策なのか、一層の事、鉄筋コンクリート住宅に建て替える方が良策か、判断に迷うところです。
ネット業者が一番安いです。調べると幾つも出てきます。希望の機種で見比べたら良い。ネットだと不安に思うかも知れませんが、その心配はありません。
左右の壁を先に作り、それを建てて、その上に屋根をつけてください。 柱は、細い物でもたくさん使用して組み合わせれば強くなります。 １００ミリ角の材料などいりません。ツーバイフォー等のの角材を組み合わせればよいですよ。 素人に金属加工は無理です。 防腐対策を考えるのなら、先に防腐剤を塗って組み合わせるか、防腐加工をした材料を使えばよいでしょう。 他にも問題点は山ほど有ります。 どんな材料があるのか、それを調べて、 それをどの様に使っていけばよいのか考えながら、修正しながら、頭の中で設計図を書いてください。 建物の固定方法、屋根の傾き、材木の組み合わせ、雨じまい・・・楽しく考えましょう。
メーカーではマットを床用に推奨していません。昔は使われていましたが、マットが経年で垂れ下がり断熱効果を損ねるからです。やはり樹脂系の発泡断熱材が良いのです。メーカーでも綿状のマットではなく腰のあるアクリアＵボードを床用に売っています。樹脂系ではダウ、カネカ、フクビ製のものがあります。樹脂系では根太材の幅も調べてサイズのあったものを買わないとカットするのが面倒です。
粘着力が高い養生テープだと、よくあるトラブルですね。 完全にリフォーム会社の瑕疵なので、クレームを入れるべきでしたね。 ご自分で補修されたとのことですが、今でも遅くないと思いますので、 連絡されてはいかがでしょうか？ 保障期間があるはずなので、大体は対応してくれると思います。
実家が建築業界の一端です。 おそらく多分窓枠からごっそり交換です。 ずっと使っていなかった家を使う事になった時に動かなくて交換しています。 ただ今日は休みで動かないと思いますし、在庫を持って無いので いきなり交換もないと思いますが、内容次第では一時しのぎをしてくれると思います。 内容次第ではというのは「見ないと判らない」んです。 電話帳でも使って、なるべく早く動いてくれる建築業者・工務店を探されるしかないでしょう。 建築業界は、決まってしまった仕事は日曜でもやりますが、 日曜日は事務所があいていなくて仕事を受けないところが多いと思います。
その部屋の天井高さ２.５ｍ、2面開口（押し入れ、ガラス戸、障子）と考えて。 4mmベニアにクロス仕上げ　（若しくは化粧ベニア） ベニア4*910*1820-11枚 下地板12*60*2m－1.5坪 大工手間1人 クロス貼り17.5ｍ 以上より　どんなに高くても税込みで10万円もならない。
本職は吹き付けでやりますが、家庭用では以下の商品です http://www.asahipen.jp/product/detail.php?top_cat=02&cat=02&middle_cat=02&item_code=04483
窓とはアルミサッシだと思いますが、コンクリートカッターをレンタル、窓枠より大きめにコンクリートを四角にカット、抵抗器をレンタルして鉄筋と窓枠を溶接、壁と枠の隙間をモルタル詰め、塗装。
ノーリツは詳しくないので推測でしかありませんが、メインリモコン２台と浴室リモコン１台で使ってるのですよね？ メインの方を１台外してみて確認してみたらどうでしょう？ 他社では追加リモコンは専用の物があります。 メイン（台所用）を二個つけると動作がおかしくなってしまう機種もあります。 １台外してみて正常ならば上記のように追加する場合は追加用のリモコンが必要ということになるのではないかな？
エコロジーメイドにはエアコンの清掃を頼んだことがあります。てきぱきと仕事をしてくれてとても綺麗にして貰えました。 水道清掃の方は頼んだことがありませんが、エコロジーメイドのホームページを見ると薬品は使わず特殊な器具を使って水圧？だけで洗浄してるみたいです。なので、薬が残ったりという心配はなく安全なのではないでしょうか。時間も15分程度で終わるようです。 どうしても不安なら、エコロジーメイドさんに直接問い合わせてみては？
じじいです。 私なら、金属板にシリコンシーラントを薄く塗って貼り付けます。 数時間もすれば、固まって防水も万全です。 両面テープじゃ、防水まで保証出来ないでしょう。
塗装する時には、安い普通のシーラントは使いません 変性シリコンコークしか塗装はのりません、今のシリコンを剥いで塗り直すか その上から塗り重ねてください、しっかりと乾いてから塗装を 説明書をよく読んで使用してください
建築を学んでいた者です。 ステンドグラスの寿命はだいたい１００年ぐらいといわれていますので、寿命は心配ないかと・・・ 基本的な取り付けは、工法にもよりますが、ガラスの取り付けと大差はないと思います。 http://www.tappu.com/ord/tori.html 価格の参考に http://www.portbelo.com/antique/goods/users_photo/stained_ex/new/05_window_sash.html 取り付け方もみられておくと、業者さんとの交渉にやくにたつかもです。 DIYでのステンドグラスの取り付け方 https://www.youtube.com/watch?v=HBj_OoVZM6Q 参考になれば幸いです。
業者や、素材によりピンキリです。 最近では匿名で複数社に一括見積もり依頼ができるサイトがあります。 下記まとめサイトです。 http://reformsite.blog.fc2.com
厚さ15ミリ程度のベニヤ板（幅30センチ程度）が貼ってありました そのベニヤ板の下に根太はあるはずです、２重には要りません (1)　角材３０ミリ厚を３０センチ四方の碁盤の目に組む (2)　その３０センチ角の中にスタイロフォームを貼って断熱 (3)　角材の長い方にフローリング１２ミリを打ち付ける この方法でいかがでしょう
家族構成から見て次も温水器をおすすめします。 いままで使えたように温水器は平均的に寿命が長くエコキュートなどより設備費も大幅に安いです。 弁内蔵型の温水器にするとお考えのように一番左の配管に付いているような物が温水器の内部に収まりますのですっきりしますし、床まではがして工事が可能なら配管をほとんど隠してしまうことも可能かもしれません。この辺は工務店・リフォーム会社などの専門家にご相談下さい。温水器交換だけなら設備やさんですが、床の工事電気工事などのプロデュースをするのがリフォーム会社です。
認知症のお父さん・・これは子供より困り者ですね、 まあそれは仕方の無い事だとして、 どうも最初から、せっかくのここ、OKウェブに質問するのと もう頼んでしまったなど、どうにも 貴女は典型的な「考える前に走り出す！」と言うタイプの人ですね まずここで聞いてじっくり考えてから、ならば良かったのですが、 一つ疑問は、ハロゲンヒーターが使えないと言う理由ですね、 小学生の理科の問題ですが？ストーブは言わば室内の空気に熱を加え対流させる方法 それに対し、ハロゲンヒーターは直接熱を伝える放射と言う事です、 下に置く扇風機みたいなのだけではなく、長四角のものもあります 上の方に設置して斜め下に向けて光る様にしたらどうですか？ それと、換気扇の事ですが、我が家は田舎の行き止まりの住宅地で 治安も良いので風呂、洗面所の窓は少し開けた状態にしています、 でも、数年前から建築基準法が変わり、どんな部屋、たとえトイレでも 空気抜きを付けなければいけないようになったはずです、 一酸化炭素中毒を防ぐためかな？ちょっと理由は良く知りませんが だからあながち換気扇を付ける事は良い事なのかも、、ここら辺は憶測ばかりで 申し訳ない、でも断熱材キャンセルが出来たら良いですね、 陰から祈っています。
こういうニーズって結構多いんですよね。 選択をしていたらインターフォンが聞こえないとか、奥の部屋でテレビを見ていたら聞こえないとか。 私もそれで悩んでいました。 自作も考えていたのですが、まさにそのための機器が販売されていました。 リーベックスの「サウンドモニター セット X870」というもの。 Amazonでも買えます。 インターフォンの音を検知すると、それをワイアレスで別の部屋の子機に飛ばして音が鳴るという仕掛けです。 値段も安いし、これは本当によくできていて便利です。 意外と皆さん知らないんですね。
まずは、部品代・技術料・出張料に分けて考えるべきです。 部品だけでもピンからキリまであります。 普通の混合水栓ならホームセンターでも2万程はしますので、シャワー式ならもっと高いでしょう。 出張費も3～5千円程度でしょうし、技術料が1万としても、5万程度なら特に高いとは思いませんね。 高いと感じるなら何処の分が高いと思うのかです。 出張費・技術料が高いと感じるなら安い所を探すか自分で取り替えるか。 部品代が高いと感じるなら、部品を安いものにするか安いところを探して買うかです。
> 「遮音は重たい物、質量のあるものほど良く効く」と言います これは、よく言われる話ですが、正確ではありません。（もっとも「重たい」と「質量がある」は同じ意味ですが） 正しくは、「遮音は、質量のあるもの、または、内部損失の大きいものを使い、隙間なく取りつけるのが良く効く」です。 内部損失が大きいもので、手に入りやすいものとしては、 鉛板（手に入りやすい遮音材としては最高、厚さ1mmでも良く効く) ブチルゴム（普通のゴムでも良く効くが、中でもブチルゴムが特に大きい） 石膏ボード（前の2つに比べると、かなり劣る） というわけで、(それほど重くなくても)ゴム板は正解です。 ただ、襖は隙間ができやすいので、たんにゴム板に置き換えただけでは、ピアノの遮音には使えないでしょう。
Q、築90年以上の実家。リフォームか新築か… A、迷わずに解体・新築ですね。 理由１、そもそもの設計・間取りが現代的ではない。 理由２、高気密、高断熱は新築でないと無理。 理由３、リフォームはコストがかかりすぎる。 「全ての壁もとっぱらい、屋根も一新。もちろん、基礎もやり直し」なんてリフォームが流行っていますが、それでも設計と間取りとが現代的とは言えません。 ＞しっかりとした梁や大黒柱などがある大きな家です。 私の生家の大黒柱は一尺半。明治中期に建てられた医院を兼ねた２階建てだから、ちょっと洒落た造りでした。でも、やはり、その設計と間取りとは人が暮らすには不便極まりないもの。それを立て直したのは父。しかし、従来の間取りを踏襲したので、やはり居住性は最悪。今は、無人の館となっています。 時代が変われば、設計思想も間取りも変わります。その変化を表現するには新築するしかありません。
フタをかぶせて凌ぐしかありません。配管からではなく排水口からでしょ。浴室に換気扇を取り付ける。 そんな古いところから撤退するに限る。かなり家賃やすいんでは。
どうしても剥がれない場合、全面パテ仕上げで貼るという選択もあります。
板間の床板よりも畳みの方が断熱性が高いので、他の条件が同じなら畳敷きの和室の方が暖かいです。 畳敷きの和室を洋間に替える時には、畳みと同じ厚さの「畳ボード」と呼ばれる合板を敷き詰めて、その上にカーペットを敷きこむと畳の部屋と同等以上に断熱・保温が効きます。 蛇足ですが、板間は靴を履いて（靴下も履く）いるのが原則です。 したがって、足は冷たくない。 室内で靴を履いて過ごす習慣が無い日本人は足袋（たび）などで保温しておりましたが、そでも板間は寒いので、畳みが普及したという歴史があります。 現代で、畳みを廃止して板間とするならば、床暖房かせめてカーペット敷きつめにしないと辛いですね。
＞洋式トイレも使用できないのでしょうか？ 給水配管工事によるかな。 和式のタンクにつながっている給水管をどういじるのかで、配管にある止水栓が使えるかどうかになります。 この止水栓が使えないなら、大元の水栓を止めないと工事ができません（一般家庭では系統ごとに捨てバルブがついていることはまずまれなので）。 なので、大元の水栓を止める工事の場合は、水を流せなくなります（洋トイレがタンク式なら1回は流せます、タンク内に水があるので）。 ただ、この時にはバケツに水溜めておけば流すことは可能なので使えるといえば使えますが、体の不自由な人がバケツで流すのは大変です。 2階なら、お母様が使用するわけではないと思うので、他の回答にあるように和式にかぶせる洋式便座でもよいのでは、費用負担も少なくなりますので。
自分で最初から最後までやる場合は もちろん一番安いと思います。 が、残地物だけのお話しですから これは、業者との交渉で乗り切るべきです。 山ほど残っていると思っても、10トンダンプにすれば 1～2台くらいでしょうか？そんなたいしたことはない。 その地域が、自分の土地で廃材などを燃やせる場合 知り合いに大工など役に立ちそうな人脈がある場合 などの場合は、自分でやるってのともいいですが 助けになる人がいないのならば、業者と交渉です。
１）「基礎部分が無骨に立ち上がっております」 　個人の感覚なので、どれが正しいかは、断定できませんが、写真を拝見する限り、 　「無骨」では無く、「立派な基礎」に見えます。 　住宅を構造的に支える、「基礎コンクリート立ち上がり」として、「機能美」を 　感じます。 　エントランスの雰囲気に比して、と考えても、エントランス部分は、所詮、 　「お化粧」で、建築的には、余り意味を持ちません。 　段差のある土地でのこの基礎立ち上がりは、建物を堅牢にするうえで、必要な 　ものであると、想像致します。 　ご指摘のように、無骨、なので、地盤レベルに沿って、基礎レベルを変更する 　ことも可能だったかも知れませんが、それは、「構造的な不合理」を内包する 　事になり、不要な応力の、部分的集中を招きかねなかった、とも想像できます。 ２）「汚れも目立ってきたので、リフォームしたいと」 　リフォームはそれ自体、悪いことでは無い、と思いますが、「大理石や石材調のパネル」は 　ほぼ、「無理」です。 　大理石もパネル（？）も仕上げ代が60ミリから80ミリは必要で、外壁から飛び出して 　しまいます。 　後で述べる、「水切り金物」との取り合いで、（金さえ有れば）不可能では有りませんが 　意匠的にも、建築的な納まりの上でも、不合理です。 　結局、この箇所は、塗装を施すのが、一番妥当だと思います。 　しかし、その前に、写真の裏側（階段ステップを上る時の、左側）を写真正面の 　基礎立ち上がりの汚れ、を比較してみてください。 　結構汚れている箇所と比較的きれいな個所が有りませんか？ 　その場合は、汚れには原因がある、と言う事です。 　経年で汚れるのであれば、一律に汚れます。しかし、写真のように、汚れに強弱が 　有ると言う事は、原因があると言う事です。 　今回、仮に、「吹き付けタイル」系の塗装を施しても、「ペンキ」系の塗装を施しても 　原因に変化が無ければ、その箇所が、汚れるでしょう。 　写真で拝見した感じでは、（明確では有りませんが）「水切り金物」（外壁と基礎との 　境に設置）の形状に多少問題があって、降雨時、外壁を伝わって来る雨水を「切る」 　（だから、水切り金物と言います。）事が出来ず、基礎立ち上がりに雨水が到達して 　いる可能性が高い。 　この状態を是正しないと、結局は、同じ個所が汚れることになります。 　それでも、立ち上がりにリフォームを施そうと思えば、今以上に「水切り」に 　悪影響を与えない、塗装系の仕上げが妥当、ということになります。 ３）「ほかにも良い方法があったら」 　竣工年数の記載が有りませんが、リフォームをお考えであれば、ある程度の経過年数だと 　想像いたします。 　写真を拝見すると、（よく解りませんが）外壁が窯業系サイディングのように思います。 　少なくとも、外壁は、「乾式工法」だと思われます。 　乾式工法の場合、大きなボードを外壁に貼っているので、ボードとボードのジョイント部に 　シーリングを施工することが、一般的です。 　また、サッシとボードの取り合い箇所にもシーリングを施工することが一般的です。 　このシーリングには、「耐用年数」が有ります。最近でこそ、「10年保証」を採用する 　ハウスメーカー（ＨＭ）が多くなりましたが、少し前までは、5年程度しかありませんでした。 　5年経てば、漏水するか、と言えば、「弾力性を失い、亀裂が入り始める」ものの、 　漏水の危険性が増す、程度の事ですが。 　いずれにしても、経過年数によっては、近い将来、確実にシーリングの打ち替えが 　必要になり、（足場を必要とするため）結構な出費が発生する可能性があります。 　その時の為に、今不急なリフォームをせず、タイミングを計る方が良いように 　思います。 　また、屋根の状況は全く解りませんが、屋根も必ずメンテナンスを要する時期が来ます。 　念のため、申し添えます。 勝手を申し上げました。
扉（引き戸を含む）を開けたら直ぐに階段って非常に危ない、普段は良いのですが、何か考え事をしていたり 眠かったりすると、扉を開けて階段落ちという悲惨な結果が待っています。 扉を開けて、少しスペースがあって階段にする方が良いですよ。そうなると素人では無理でしょう。 業者に頼んでリフォームしてください。 *カーテン開けたら直ぐ階段も危ないですよ。
目新しい項目はありません。 ただ、各料金は客が誰に話してもいいように、統一するべきです。 これが出来ないと、客の顔色を伺っている、という事で悪評が立ちます。 注意が必要なのが、のっけから「金額」にこだわる客、そして「こんなものホームセンターに行けばあるだろ！」とのたまうヤツ。 こういうのには、逆に吹っかけて、諦めさせる必要があります。 また、こういう客は１回目に見積もりさせて断り、２回目、３回目としつこく聞いてくるケースがありますので、要注意です。 さらに見積もり内容から「ここはいらん削除して、再見積もりせよ」と言うケースもあります。 で、そういうヤツに限って、作業を始めたら、とんでも無い状況で料金内では絶対に収まらないケースもあります。 なので、見積もり書の中に「見積もり有効期限　発行日より１ヶ月」とか「作業開始後、見積もり料金内で不能な作業と判断した場合、追加見積もりを行います。なお、その際は期限内に作業を終了することが出来ません。」と銘打っておくことでしょうね。
足場設置（業者依頼） (1)コロニアルの高圧洗浄 (2)棟部板金の錆落とし (3)樋の高圧洗浄 (4)コロニアルへのシーラント塗装 (5)コロニアルへの本塗装・2度塗り (6)板金の錆止め塗装 (7)板金の油性塗料塗装 足場解体（業者依頼） 素人が足場をせずに作業するのは危険ですよ。特に高圧洗浄は水に濡れるので危ない。高圧洗浄をせずに手抜きをすると塗料が剥がれます。ホームセンターで売っているような安物塗料では10年間持ちません。専門業者に依頼するのが良いと思います。
臭いの種類によりますが、カビの臭い、生ゴミの臭い、料理などから出る脂臭、タバコがしみこんだ臭いなど様々です。どのような匂いが気になるのでしょうか？ 畳の匂いはお酢で拭くとある程度消えますし、畳にも艶がでますね。しかしよく乾燥させないといけません。 土壁にはすでにカビがあるのではないでしょうか？カビがすでに存在する壁には塩素系のカビ防止剤以外、カビを発生させる原因になりますよ。土壁はできれば古いものを剥がし塗りなおしできると良いですね、あるいはすでに塗ってあるものがはがれないように固める材料を塗ります。ホームセンターで売っています。 まず、襖や障子、壁などに使ってある紙類はそれらの臭いを吸収しているので、新しく張り替えられるものは張替えします。次に、布製のものがあれば外して水洗い、あるいは新しく換えます。土壁または漆喰であればその素材時体に臭いが吸収されています。畳にも前居住者の残した生活臭をふんだんに吸収しています。 この時期、窓を開け放ち乾燥させることはむずかしいでしょうから、上記の内取り外したり、張替えのできるものはDIYで行えば臭いの半減に役立ちますね。 次に木製の部分ですが、塗りがあっても水拭きした後よく乾燥させてから、好みが合えばオイル塗装してみます。天然の油脂を材料にした塗装で、柿、亜麻仁その他、ホームセンターにありますから、乾いた布でよく刷り込みます。また、炭の匂いは悪臭を取るので、もしあれば木炭を台所付近で燃やし、その煙を部屋に充満させて見ます（人間は同室しないほうが良いです、二酸化中毒になります）。煙が以前の匂いを消すはずです。 次に、トイレや台所ですが、早急に炭と煙の上記の方法を取った後、トイレのタンクに重曹（大さじ１）とクエン酸（大さじ１）をタンクに入れ水を使用する方法で、排水口から上がる水の匂いが多少クリーンになると思います。台所の排水も同様、風呂場の排水口や浴槽にも同様に重曹とクエン酸の水を使用すると良いでしょう。ちなみに重曹とクエン酸の組み合わせは市販されている入浴剤と同様のものですから、入浴の際に４Lの水に対し 上記の重曹とクエン酸の分量で使用すると入浴剤にもなりますし、お風呂の水を捨てるときには排水口の掃除にも使えます。 これ等を窓を開け放ち空気の入れ替えができる時期まで繰り返すとかなりにおいも軽減されるはずです。天気の良い日に窓を開けて畳を上げ、床と畳みウラを掃除機で掃除すると良いですね。
＞クッションフロアーは、テープだと空気が入って、 ＞ フロアータイルが多少硬いからとお考えのようですが同じ事になります。 両面テープの厚み分は材料が何であっても空間になりますから、両面テープを床一面識詰めるなら問題ないですが、テープだけで数万円掛かります。 業者は普通は接着剤で施工するものなので、両面テープでという事でしたら「専用の両面テープ」の中でも一番薄いテープを使うのが良いでしょう。 その場合でも材料の形状によりますがフロアータイルでは継ぎ目が非常に多くなるので、隙間が開いたりくっついたりと不細工な仕上がりになりやすいです。 クッションフロアの方が良いでしょう。 ただ、 ＞未経験なので ＞ まったくの初心者なのか、DIYはちょくちょくやっているがフロア施工が初めてなのかはわかりませんが、両面テープの扱い方を解っていないと何度やってもうまくいかないのでご注意を。
》ユニットから排水のためのパイプが詰まっていた事により、水が抜けなくなってしまったようです。 ・ユニット内部のバイブでなくてユニットのドレン排水から先の排水パイプ(下水ピットに至る配管)であれば施工会社の点検範囲に入るでしょうね。年一回の点検時にドレン抜きしておれば早期発見出来ていたかも。
オークションは2～3割安いですね 仕入れ価格と同じくらいとい思って貰えばいいのでそんなもんでしょ 施工価格については実際の現場見ないと金額は出せませんね 解体してみると以外と酷かったりしますからね 窓枠はめ込むだけなら数時間で終わるので工賃3万位ですかね
こんにちは レシプロソーのことかな？ 穴を開けたいのか？切断したいのかで違うし、、 アルミフラッシュドアとスチールドアでも全く違うし、、、 でも切断ならグラインダーですよね 穴あけなら回転ドリル、大きな穴ならホルソー 以上ご参考までに
質問１　そもそも、使用していない時、配管ギリギリまで水が貯まっているものでしょうか？ トラップが付いていても付いていなくとも、排水がその状態は異常です。 質問２　勾配に問題があっても　工事してなおるものでしょうか お話の感じでは在来浴室ですね。在来工法の浴室ですと工事は非常に面倒です。 ユニットバスなら乾式（左官工事が無い）在来浴室ですと湿式（左官工事がある）になるので 工期が長くなります。しかし、治らないことは無い。 多分、下の階の方も巻き込んだ工事になると思いますので、理事会で検討してもらった方が良いでしょう。 ちなみに築３７年の私のマンションでは、修繕積立金で全戸の排水管をやり替えました。 （ユニットバスでしたがね）
八王子の地元の業者さんでよければ紹介します。 地元のお祭りなどで名前を見る大きい工務店です。 （株）石田工務店 東京都八王子市片倉町102番地の2 http://www.ishidakoumuten.net/ （株）福安工務店 東京都八王子市片倉町629-24 http://www.fukuyasu.com/ 工務店ですが、当然リフォームの仕事を受けてもらえます。 もしリフォーム会社で探すのであれば （株）マルカ創芸 東京都八王子市大塚 1734-1 http://www.maruka-sougei.com/ ライフプラネット（株） 東京都八王子市東中野45-8 http://www.lifeplanet.jp/ 地元の会社で合い見積もりを取りにくいのであれば 回答者のNo.1さんの回答にあるように、地元のホームセンターで目安の見積もりを取ってから相談するのがいいと思います。
マンションにお住いのようですね。私も昨年お漏らししてしました（笑） 私のマンションではスラブ床の中を配管が通っているため２０数年たった今では数件の水漏れ事故が発生しております。多少の専門知識もあり当マンションの修繕委員をしている関係でそのすべての水漏れ事故に立ち会ってきました。 経験上申し上げますと、構造にもよりますが水漏れした場合、発生後遅くとも3日から数日で階下の天井に漏れてクロスに滲みをつくるでしょう。 その「潜伏期間」が過ぎていればその時発生した水漏れが今後階下に届くことは考えられません。 このままにしておいて大丈夫でしょう。リフォーム業者とは即刻バイバイしてください。 付け加えて、万が一階下に漏水した場合、火災保険やマンション保険で被害家屋は賠償される場合があります。 入っている保険でさまざまな内容なので不安であれば管理会社に問い合わせすると良いでしょう。
＞落下防止のために合板を打ち付けて何か問題はありますか。 合板は湿度に弱い材です。塗装をしなければ１０年ぐらいで腐る可能性が大です。 したがって、長期にわたって床下で落下防止機能を期待するなら、金網がナイロンのネット（＝漁網の様な）をお勧めします。 ＞それに上側の合板と下側の合板で断熱材をサンドイッチ状態にした方が熱効率が良さそうな気がするのですが。。。どなたか教えて下さい。 合板は余り断熱性能が高くありませんので効果はあまり期待できないと思います。 断熱効果を向上させたれば断熱材を増量するのがお勧めです。
(1)残念ですがその様な「断熱効果」持つ様な、塗装と言うものはありません。 (2)「断熱」とは？　いかに「動かない空気の層」を持つのか？　と言う事ですから、 塗膜の様なミクロン単位の厚みでは、どうにもなりません。 (3)こちらの「断熱リフォームの実例」をご覧頂ければ、どの様にすれば 「暖かい家」が改修工事でも作れるのかが分かりますよ。 http://shinjukyo.gr.jp/?page_id=12 「補足」があれば「追記」が可能です。
面白い「回答」が続いていますが、確かに「規制する方向」で、国土交通省は動き始めていますよ。 こちらなどはドイツでの実例なのですが、我が国のサッシの性能は未だに 1.20が切れるのかどうか？で揉めていますから、0.70がいかにすごいのか？　が分かるはずですよ。 http://nisi93.exblog.jp/ 少しでも家自体の「断熱性能」を上げれば、いかに「窓の性能が重要なのか？」は 身に染みて分かるはずですから、国産のサッシメーカーには更に頑張ってもらうしかありません。 寒冷地では「トリプルガラス」＋「ダブルLow-e」＋「ダブルアルゴンガス入り」が標準に なるでしょうし、ドイツでは「クワトロガラス（四重ガラス）」も販売されています。 問題なのは日本の住宅が「短命なせいで」、高い「高性能な窓」が 価格の問題で使えないと言う事実なのです。 ここを解決する事が出来ないと「日本製の高性能な窓」が出てくる可能性は無いと思いますよ。 頑張ればドイツの70%の値段で奴らよりも「高性能の窓」を作って、ガンガン輸出する事が 出来ると思っていますので、日本国内の建築業界さえ、何とか意識改革をさせれば 「主要な輸出品」にもなると思うのですが、いかがなものでしょうか？ 「補足」があれば「追記」が可能です。
Q、サッシの結露防止ってもっといい方法はありますでしょうか？ A、私なら、内側にビニールシートで擬似内窓を作ります。 http://www.thousand-happy.jp/739.html もちろん、ポリカーボネイトとレールとを買ってDIYするのが一番ですが・・・。まあ、その前段としてビニールシートで擬似内窓を。 我が家の一階は内窓を付けたので結露はほぼ防げています。が、二階の北側の寝室は手付かず。結果、昨夜などは見事に結露していました。 １、石油ストーブ、加湿器厳禁。 ２、風呂の残り湯の活用も禁止。 ３、昼間は北の寝室は終日換気。 これでもやはり結露は防げません。 で、今、考えているのが、「ビニールシートの擬似内窓作戦」です。それでダメだったら、ポリカーボネイトとレールとを買ってDIY。 LIXILの内窓を取り付けてみた感想ですが、この内窓作戦が結露防止に一番効果があります。もちろん、豚シャブをすると結露はできますよ。でも、それは内窓だけ。アルミサッシには結露のけの字もありません。思うに、アルミサッシと内窓との間にある湿気だけでは結露するに水分量が不足だからです。ということは、擬似内窓を設けて本内窓と同じ状況を作れば、結露は防げる。と、考えての作戦です。 とにかく、来年早々には北側の寝室も結露とおさらばしたい昨今です。 祈、成功！
どのような型式の洗面台か、分からないのですが、ボールの下側からのぞけますか? 物よってはビスや固定金物で固定しているものもあります。 有ればまずそれを外してください。 そしてカッターナイフで、少しづつシーリング材を切り取っていきます。 V字型に角度替えながらカットするのが早いです。 少し隙間が出来れが、そこにドライバーかバールを差し込み広げる、あるいは持ち上げるようにして、カットを続けてください。 全部が離れればボールは外せます。 残ったシーリング材は綺麗に切り取ってください。 カットしたりこじ揚げるときにカウンターに傷つけないように、タオルかウエス等で養生してください。 シーリング材にそってガムテープ2重張りも傷を防ぎやすいです。 どうしてもうまくいかない場合、最終手段陶器製のボールであれば、養生してハンマーでたたき壊して、 シーリング材をカットします。
ドアだけを防音にしても意味ありません。 押入れがなくなったら四畳半はそれ以上に狭いですよ。 そこに金をかけるなら、ほかの部屋を借りたほうが安いでしょう。 もっとも二〇年後に同じスタイルで生活しているとも限らないのではないかと・・・。 よって、今回は諦めたほうが良いと思います。 マンションの配管工事は並のリフォームじゃないですよ。 同居人との生活スタイルの折り合いをつける話し合いや、自分での解決方法を模索したほうが良いと思います。 引きこもりでも・・・・・そういう金を出せるなら、別の方法を選ぶだろうなあ。
　 40万円～200万円 どんな物を買うか、どの範囲まで変えるかで変わります 例えばトイレ 48,384円 http://www.sunrefre.jp/wc/toto/purelest_qr/index.html 約50万円 http://www.sunrefre.jp/wc/toto/neolest_or/index.html 　
　アルミサッシは、アルミニウム押し出し合金のA6063系( http://www.materialhouse.co.jp/tech/std/a63s.html )が多いと思います。 　アルマイト処理をしてその表面をクリア塗装してあります。 　クリア塗装が劣化して、アルマイト処理に傷がついたためにアルミが酸化してしまったのではないかと。 　残ったアルマイトに傷を付けてしまうと将来的にもっと酷いことになるので、対応としては目の細かい耐水ペーパー（#600程度）のものを硬い木片に巻きつけて、浮いたクリア塗装のみを削り取りクリアラッカーを塗る。 　より高度な補修としては、アルマイト表面のヘヤラインは消えてしまいますが、アルミ建材スプレー（ナチュラル）を塗布して、同クリアで上塗りをする。 　になるでしょう。 　いずれにしても、最終的には必ずクリアラッカーで塗装してください。
1LKの間取りが分からないのですが、リビングに扉をつけるのは、キッチンまたは 居室への音漏れ対策ということでしょうか？ それとも家の外に対してでしょうか？ 音の発生源は楽器（ピアノ・弦楽器・管楽器）？　声？ 部屋ごと防音室にする工事例はヤマハやカワイなどのHPにもありますので 参考になると思います。 防音室までは必要ないということなら、内窓（二重窓）の設置や吸音カーペット 厚地カーテンなどの工夫が上げられます。 リビングとキッチンが1室の場合は換気扇の排気口の繋がっている先に注意です。 防音はなかなか奥が深いですよ。
サイディングが変色している時点で、外壁の劣化が始まっています。 お金が無いならそのままにして置くしか有りませんが、再塗装して置いた方が、この先雨漏りを心配せずに住み続けられます。２０年は無理です。メーカーの仕様も１０年で再塗装となっていると思いますよ。
重量物をぶら下げるなら、石膏ボードでは強度不足です 出来ればコンクリートにアンカーしたいところですね 「躯体部分」とはいうなればコンクリートの部分といった意味です 例えば、もう一つ階段（窓）が欲しい等といった住人がいて 勝手に壁や床・天井のコンクリートに大穴を開けると、建物全体の強度にも係わってきます なので、コンクリート部分は共有物として勝手に触ってはいけませんという事になっているのだと思います アンカーの穴１つなら建物の強度には関係ないでしょうが、共有物は共有物です。 天井裏には天井板を固定する為の天井下地と呼ばれる軽量鋼製の骨組みがあります その部分であれば、強度もそこそこあるので、洗濯物程度であれば耐えられると思いますよ （横方向の強度は弱いのであまり揺らさないように注意） 軽く天井を叩いて音を聞いて骨組みの位置を確認してから、骨組の中央に軽鉄下地用のビスを打ってください 天井板に穴が開けられるのであれば、骨の周りに穴を開けて紐を骨に結ぶのもいいかも さらに、出来れるなら下地を吊っている縦棒（ボルト）に固定するのがいいでしょう またもし、木製の天井下地だった場合は、鋼製ほど強度がないので、より注意してください
キシラデコール ウッドデッキ用です。 アメリカでも販売していると思います。 使用方法は、ネット上にあります。
そのあたりは油トビなどもありますから 耐熱ガラスをコンロ側にして取り外して洗えるようにしたほうがいいかな。
その対応でいいでしょう。 「農協と提携してる」とのことであれば、農協に聞いてみてはいかがでしょうか？ まあ最近の農協は「組合員の利益」より「農協の利益」を優先しますから、農協そのものが当てにはなりませんが・・・ 　　　　 契約を急ぐのであれば、お断りして地元の業者に依頼してはいかがですか？ 湿気が多いと言っても今日、明日でベトベトになるわけではないでしょう。 信頼できるのは地元の業者だと思います。
再塗装の性能は上に塗るものじゃなく、 下地による影響のほうが高いです。 コーキングも同じですから古いものをとって、 塗装後に再施工しないとだめです。
こんにちは。 80ミリφの吸排気管から他のサイズの吸排気管に変更する事はできません。 吸排気管をすべて同サイズにトップ部分迄変えないといけません。 80ミリの吸排気管だと上部出しの床暖付だと思います。 同じものしか変更はできません。 FF式以外の物でベランダがあるのであれば、床等すべて行うときに床下に新規で配管をすれば可能です。 （技術的にはです）100ミリφの上方2本出しのタイプの給湯器もありますが、レジューサ等で吸排気配管口径を変更するのはできません。(技術的には可能ですが） 基本的には給湯器メーカーのパンフの後ろ側に関連部材のページがあり、それに対応している機種でないと ダメな場合がほとんどです。ほとんどはガスの施工規則によるものです。（配管径の減少等） 条文等詳しくはわかりませんが。 　給湯器関係は排気、吸気に細かい規定が多く、それに輪をかけて消防の規則もあり、解放廊下の 手すりから軒天の高さ部分迄規定していたり、巾とかもあるし、マンションの造りにより違うので、現場を確認しないと何とも言えません。通常はJIA（日本ガス機器検査協会）発行の赤本を見て確認する事になります http://www.jia-page.or.jp/ 一般にも販売しています。
フイルムも含め有機物はほとんどが赤外線を吸収してしまいます。真空ガラスのスペーシアが良いと思いますが、高いですよ。このガラスはまったく結露しません。
先ず、タンクやポンプは売れるどころか撤去費用が必要です。売れません。 水道本管に新たに接続する場合は自治体の負担金が必要になる場合があります。 負担金別で５０万ぐらいみておいたらいいかもしれません。勿論引き込みの延長が長ければ料金も変わります。 要するに、自治体、道路からの距離、工事のしやすさ等お金は変わってきます。 業者に見積もりを取るしか有りません。
こんばんは 年一回くらいで交換するなら、新聞紙を広げて隙間無く畳みの下に敷きます。 また、床と新聞紙の間には石灰をまんべんなく軽く播くと虫除けになります。 むかし、当方の田舎では木造の住宅ではこのような畳の敷き方をしていました。 以上　参考になれば幸いです。
ドアーノブは握り型ですか内側の握りとドアーの間に座金カバーに穴が有ります穴に入る釘で芯の方向に押すと内側のノブが外れます。文章書いたことがを無く解るかな。
＃４です。 タバコは吸えても現場内の喫煙所です。 注意しても部屋の中で吸っているなんて信じられません。 そういう職人だとどんな仕事しているのか安易に想像がつきます。 現場が木屑やボードの粉で汚くなるのは仕方ないと思います。 しっかりしたところなら、その都度掃除しながら仕事していきますが…。 その方が怪我のリスクも減るし、何よりスムーズに仕事ができます。 これは会社のやり方もありますが、職人各々の問題が強いです。 現場内は整理整頓、綺麗な状態を保ちつつ仕事していくのがベターです。 掃除は大手だと最後に美装屋が入ってクリーニングします。 小さいところだと監督が手直しも兼ねてクリーニングするところも。 契約段階でどうなっているのか分からないので、ここで第三者がとやかくは言えません。 その分安い見積で飛びついたのかもしれませんし。 ここまで一般常識的な施主の要望を聞かない工務店だと、改善は見られないかもしれませんね。 国民生活センターなどに要相談です。 きっと証拠を残しておいた方が良いですよ。 http://reformnet.web.fc2.com/consultation.html
今、壁がクロスなら、クロスで張り替えるのが簡単です、
こんにちは。 私は、リフォーム会社を３５年経営しています。 土間コンの作業であれば、普通工事をするのは、左官屋です。 【左官工事】で探せば見つかります。 ですが、工務店に頼んでも、左官屋さんに頼んでも【価格は同じ】です。 ちゃんと数年後まで責任を持って戴くなら、工務店に頼んだ方が間違いありません。 いずれにしても、近くの業者で、いつでもすぐに見に来れるような業者で、しかも店舗もしくは自宅のある業者が一番確実です。 【ホーム○○】とかの業者紹介などは、やめた方が無難です。 ＮＥＴかタウンページなどで、地元の工務店かホームセンターに頼むのが一番の得策と思います。 安く、さらに安く、と考えるのは危険です、取り返しのつかない事になります。
配管が届かない場合はアングル水栓とあだぶたーの間に短いフレキ配管を使用すると楽に接続出来ますが
全部を同じにすると統一感がありハイセンスになります。実はそれが大変に難しいのです。 そこで玄関、廊下、リビングの壁紙は必ず同じにすること。寝室や子供部屋などはプライベート空間なので自由ですか、子の成長や夫婦の老いによって好みも変化することを考えて選ぶのが無難です。 キッチンやトイレや洗面は工夫のしどころです。少し冒険して素敵なセンスと思わせる工夫です。
たぶんとまらないのではと思います。台風等圧がかかった時にもるのではとおもいます。 たぶん窯業系サイデイングの下のタイベック等の通気防水シートとサッシの取り合いからもっているのではと思います。窯業系サイデイングは金具止めで浮かしてとめていると思います。サッシ廻りのコーキングを一度 撤去しタイベック等のシートに気密テープでサッシに枠に張り付けて固定しその後にシーリングしなければならないと思うのですが。検索で窯業系サイデイング　気密テープとでもネット検索かければ、その辺のことが理解されるのではと思いますが。内部にもっているとすれば下地の木材にも水をふくむのでくさったり、カビがでたりする可能性があります。
主に住居用であるか、店舗なのかで、税金は大きく変ります。 住居用は店舗の５分の１くらいの税金です。 風呂、トイレ、キッチンが必用です。
またまた返答します。 水平になって欲しい上に水準器を置いて、気泡が中央になるようにすれば良いのです。 大工さんが使うような立派な物でなくて良いです。例えば http://www.amazon.co.jp/家電-カメラ/dp/B005HAEH2U や http://vicdiy.com/tool_select/024/024.html この程度の物で十分だと思います。カメラ屋さんやHSで売っていることがあります。 ベットの上のマットが外されればはずしてやったほうがよいのですが、この水準器は小さいのでベットの枠の上に置いて調べても良いでしょう。 ORUKA1951さんが言っている足のアジャスターが付いていれば、それで調節すれば簡単なんですが。ひっくり返さないまでも少し持ち上げて何かをかまして浮かせた状態で覗いて見れれば良いです。画像は見たのですが、私にはよくわかりませんでした。
塗装は、鋸歯の切れない方の角で削るようにはがします。 塗装を取り除くと、接続部分に、接着剤を塗り、その接着剤を布で拭き取ります。 その後は普通に接着すればよいです。
ＮＯ１です。 追記させて頂きます。 １）「砂」 　「砂」のイメージは、公園の砂場にある砂を思い浮かべて頂ければ、 　大きく違わない、と思います。 　「山砂」とお話したのは、セメントと混ぜて使用するのが「山砂」（塩分を含まない） 　なので、「山砂」と表現しましたが、「川砂」「海砂」も有り得ます。 　今回は、セメントと関係が無いので、「砂」であれば、特に問わないと思います。 　さて、実際にホームセンターに売っているのか、を考えると、申し訳ありませんが 　確認したことは有りません。 　ただし、日曜大工などで、セメントを使用する場合、必要となるものなので、 　多分、置いてあると思います。 　また、他の方が指摘されていた「珪藻土」でも大丈夫です。珪藻土は湿度調整も 　する優れものですが、恐らく、売っていても結構高いと思います。 　ちょっと調べて見たら、「ペットのトイレ用の砂」と言うのがあって、それ程 　高くないので、恐らく消毒済だと思いますし、それで代用出来るかも、と 　思いました。 　また、植栽用の「砂」もあるようで、それでも良いと思います。 　イメージは、砂場の砂位の大きさの粒（もう少し大きくても良い）で、あることです。 　砂と土は違うので、「砂」と言う表示をしている以上は、砂から土を分離する 　必要が有り、その事は、「洗浄」していることを意味すると思います。 　実際に買ってきて、土が混入しているようなら、「桶」に水を張り、砂（土）を 　入れてかき混ぜれば、下に砂、上に「泥水」となるので、それを何度かすれば 　砂だけを分離できます。 　後は水を切って、新聞紙の上に広げ、天日干しをして、白くなれば、大丈夫です。 ２）ホームセンターで聞いてください 　用途は、敷き砂とする為なので、余り粗い粒子でなければ、大丈夫です。 　また、必要以上に高価で有る必要も無いので、、一連の回答の使用方法を 　説明すれば、恐らく、店員さんが、選んでくれると思います。 ３）コンクリートプラント 　もし「〇〇コンクリート」と言う会社がうまい具合に近くにあれば、そこには 　砂があります。 　セメントと砂と砂利と水を混ぜたものがコンクリートなので、その会社で 　コンクリートを製造していれば、材料としての「山砂」が必ずあります。 　でも、恐らく、ホームセンターで見つかると思います。 うまく入手できるといいですね。
「鏡裏収納」というキーワードを追加されては。 http://image.search.yahoo.co.jp/search?ei=UTF-8&fr=top_ga1_sa&p=%E6%B4%97%E9%9D%A2%E5%8C%96%E7%B2%A7%E5%8F%B0+%E9%8F%A1%E8%A3%8F%E5%8F%8E%E7%B4%8D+%E4%B8%80%E9%9D%A2
こんにちは！ 壁紙いわゆるクロスであるのでしたら関西ペイントの 「クロステックス」なんていかがでしょうか？ 消臭効果や殺菌効果を狙うのであれば同じく関西 ペイントの「アレスシックイ」があります。 これもクロスの上に塗布する事が出来ます。 下記に参考ＵＲＬを記載しておきますのでご覧に なって下さい。 クロステックス http://www.kansai.co.jp/products/catalog/pdf/572.pdf#search='%E9%96%A2%E8%A5%BF%E3%83%9A%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%88+%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9' アレスシックイ http://www.kansai.co.jp/shikkui/spec.html
築５０年の家の屋根リフォームで、下地板を取り替えていないのですか、それが基本的に問題です。 それぐらい昔の建物ですと、アスファルト防水シートも傷んでいるはずですし、下地からのやり替えが必須です。コロニアルにたった三年でひびが入るのも疑問です。 一度、設計事務所か信用できる工務店などに原状を見てもらった方が良いですよ。どうもその業者は怪しい。
不動産屋を訴えることは可能だと思われます。特に下階とトラブルが無いかどうかを飼い主が確認しているのですから仲介業者が明確に＜無い＞と答えている事を考えると、＜宅建法３１条　その取引においてその当事者が問題とし、それを明確に表示している場合には説明・告知義務が発生する＞ という仲介業者の信義則に反すると思います。 とりあえず、法テラスか、自治体の無料法律相談に行って詳しく聞いてみましょう。
こんにちは。 昨今の灯油価格高騰や灯油ボイラー老朽化による不完全燃焼と思われる排気ガスの臭いと燃焼音が気になり始めたので、我が家では今年7月から灯油ボイラー給湯からエコキュートに切り換えました。 ついでに、プロパンガスの単価も値上がりしたので、プロパンガスによる調理からIHクッキングヒーターによる調理にしました。 ですから、我が家では使用期間が半年にも満たないため年間を通したエコキュートの詳しい評価は出来ませんけど、電化上手という格安な深夜電力料金を利用して夜間にタンク内の温水を焚き上げるエコキュートによる給湯はヒートポンプの熱交換効率が悪くなる極寒地でもない限りは灯油ボイラーより確実に光熱費全体は安くなると思います。 実際、従量電灯Bの60アンペア契約だった我が家では、昨年同季の電力料金と比べても今のところ大差なく灯油代とプロパンガス代が丸々浮いた勘定になっています。 (1)友人宅や嫁いでる娘宅はオール電化のエコキュートにしてから既に5年以上が経ってますが、エコキュートが故障したという話しは一度も聞いたことがないです。 (※エコキュートメーカー営業マンの話を全面的に信用してませんが、20年位は壊れないと聞いてます) (2)我が家は築26年になる木造2階建て住宅ですが、何の問題もなくエコキュートとIHクッキングヒーターの取り付け工事が出来ました。 (※キッチンに取り付けたリモコン画面で毎日の使用湯量が細かく分かるためか家族全員の節水＆節電意識が高まったようです) 恐らく、エコキュートに故障の問題が生じるとしたら落雷による「雷サージ電圧」などで電子制御回路が壊れることはあり得ると思います。
質問の通り、塗装には低価格帯のアクリル系→ウレタン系→シリコン系→フッ素系という順でグレードが上がっていき、高価格帯になるのですが、グレードが高いほうが耐久性や耐候性があると言われています。 また、セラミックについてはセラミックを添加剤として微量に含まれたものや質感を求めた石調風のような外観の風合いが出るようにしたもの、そして特殊なセラミックを６０％以上成分量を示している断熱効果に優れている、ガイナという名のセラミックがあります。 セラミックが微量しか入っていないのにセラミック塗装だと誇張して表現しているリフォーム会社もいいますが、実際に製造しているペイントメーカーはセラミック塗料とは謳っていません。 セラミックが多い成分は多い分、それなりの効果や耐久性は増しますが、その分高価になります。 そのどれを選択をされるかは費用とのコストバランス（費用対高価）で希望と期待にあった選択をされていかれたら良いとかと存じます。 外壁への塗装の塗料はウレタンぐらいからでも良いですが、屋根やまた、破風板部分や軒天などが木なのか鉄板なのかで塗料を選択していかなければならにのですが、屋根はシリコン系以上の塗料を選択をされたほうが、良いかと存じます。　雨樋部分も同じでウレタン系の塗料を塗るより、シリコン系以上の塗料のほうが耐久性的に無難です。木材には木材にあったもの　鉄板系にはそれにあった塗料を選択される事です。 ここで大事な事は塗料がどのように良い塗料であっても、工事自体がきちんとする事をしないと、全く無意味な塗装工事になってしまいますので、塗料を塗る前の下準備である、下地の工事がもっとも大事なところです。 既存の外壁や屋根において　塗装前に高圧洗浄をかけたり、ブラシなどを使用して屋根材、外壁材を痛めないように劣化した塗膜や塗料を除去していかないと粘着が弱く、後で塗装が剥離しやすくなりますので、そういった最低限の下地処理が大事なところなのですが、 この既存壁の劣化している部分だけ除去するのか？また、塗膜自体を殆ど削り落とすくらいまで手間をかけてするかによって、工事の手間費というコストが大きく変わってきます。 わかりやすくいえば、防水がまだ効いて、塗膜のところに塗るより、そういった粘着性を邪魔するようなものがない箇所に塗ったほうが粘着性は良いので、耐久年数も大きく変わっていきますので、外壁の状態によってもどこまで下地処理をしなければならないのか、考慮していかなければなりません。 古くなって水分やカビ、コケが含んだものより新しいものに塗ったほうが耐久性がありますので、下塗り用のシーラーも塗料の一種ですので、下地処理をどこまでするのか？　屋根・外壁の状態で変わってきます。 また、今現在の外壁の構造、外壁裏面に通気が取れているのかどうか？、今現在の住宅が外から雨が浸入した雨水がどの部分を水の逃げ道及びどの部分に伝わって逃げ道になっているのか、現状の外壁の状況及び、外壁の構造、アルミサッシの取り付けが半外付けタイプなのか？　内付けタイプなのか、その他、いろいろあるのですが、それによって、外壁リフォームの工事方法も微妙に変わってきますので、その点を十分に理解している工事職人でないと良い工事になりませんので、そういったところも押さえていかなければなりません。 住宅の雨漏り欠陥リフォーム工事及び、住宅のカビ、結露の湿気対策の専門として、過去、１万件以上の新築及び中古住宅の欠陥改善リフォームを手がけてきた経験から言える事は、外壁や屋根塗装を完璧に良い塗装工事を近所の信頼のおける塗装業者にお願いしたのに、結果、雨漏りがするようになってしまったとか、高価な塗装リフォーム工事をしたのですが外壁の気密性が良くなりすぎたみたいで、結露が酷くなってしまった・・といった、苦情相談も数多いです。 （例え話としてなのですが、コーキング箇所に於いて、絶対してはいけない箇所にコーキングをしていたり、しておいたほうが良いという部分にはコーキングやシーリングをしていなかったり・・といったような事です。。。本当に家の事をよくわかっていて、このような外壁塗装をしたのか？・・と疑問！？に感じる事もあります。 屋根はきちんとタスペンサーなどを使用して、屋根材と屋根材の縁切りをきちんとして屋根塗装工事で充分ですが、外壁は本当に外壁塗装でよいのか？また、外壁塗装以外の外壁リフォームの選択をしないとその欠陥を改善できない・・・別の言い方で言えば、今は欠陥ではないが、将来、欠陥住宅になってしまう恐れがある・・といった住宅もあり、一軒・一軒住宅の状態によって違いますので、最終的には現場調査をしないと正確に回答できないのですが、 工事方法である工程を下地処理を最低限、どこまでしなければならないのか？その後、塗料の選定からどのような工程の内容で塗装作業を最低限しなければならないのか？　という部分も含めて、リフォーム会社や塗装業者の選定も重要なところです。 業者さんの言いなりにならない事が肝要かと存じます。　自分は求めるもの、わからない事や知りたい事を親切、丁寧にアドバイスをしてくれたり、良いことばかりでなく、過去、勉強不足で下手な工事をしてお客様に迷惑をかけて、それ以降、そのような工事は二度としないようにしているといった失敗の経験談を正直に話してくれる業者さんなんかは逆に信用がおけるのでないかと思います。　自分と相性の良いリフォーム業者さんに出会えますようにお祈りしてます。 最後に外壁塗装はグレードが良いから良い、グレードが低いから悪いという事ではございません。 お住まいになっている住宅にあわせて、費用対効果でご判断をされたら良いかと存じます。 （申し訳ありません。現場を実際に見ていないので、現場にあった正確な解答ではなく、抽象的な回答になりました。少しでも参考になれれば幸いでございます。） 　
ＩＫＥＡ http://www.ikea.com/jp/ja/ ニトリ http://www.nitori-net.jp/
公団は壁や床がいっぱいいっぱいに設計されているので、買い取ったとしてもリノベーションに無理が利きません。 「公団住宅　リノベーション　問題点」などで検索してみてください。 床に空間が無いのでお風呂をユニットに出来ない。 配水管が決まっているので場所を移すのが難しい。 納得の問題点が多々あります。 規定が厳しいと言うよりも公団は造られた箱で箱を買ったから理想の我が家にはならないと考えてはどうでしょうか？ リフォームやリノベーション出来ない事自体が売る側には売るしかない理由でしょう。
知り合いの建築士 リフォーム会社 それぞれがマージンを取ります、当然です リフォーム会社とは、実際は施工はほとんど自社ではしません 下請けの業者、今回の場合は　左官屋さん　大工さん　水道排水配管屋さん ガス工事屋さん、電気工事屋さん等の複数の職人さんが入ります。 バスタブにしてもシステムキッチンにしてもメーカーは一切施工はしません。 その取りまとめ料としてリフォーム会社がマージンを取ります。 建築士さんは、図面と施工管理に携わり、その手数料を取ります 各々の大工さん、左官さん等の信用できる職人さんを知っていれば もちろん費用は格段に安くなりますが、工事の段取り、職人さんの 手配などは自分でしなければいけません。 ただ、リフォーム会社だけでは、どうしても経費を浮かそうと思って 失礼ですが手抜き工事をされる可能性もないではないと思います。 少し費用がかかりますが、建築士さんに手数料を払って 素人のあなたに代わり、しっかりとした工事のお目付け役をしてもらう そう思ったらいかがでしょうか
再三の回答です。 ＜床の上に、さらに床のような物を乗せて（板など）無理矢理に水平な床を作ることは無理かな？と思いました＞ それは、プロでも難しいです、ドアが開かなくなったり、敷居やサッシ周りのチリが無く成ったり、難問だらけです。 ＜外に出て比較的水平な場所を歩いていてもよろけてしまいます。 また、些細な傾斜にも敏感になり、少しでも水平でないとすぐ分かるようになりました。 これは、どういう現象でしょうか？＞ 人間は常に垂直に立っていられるように、水平感覚が精密に出来ております。 その感覚が一時的に麻痺してしまうと考えられます。 私も、３年ほど前、東日本大震災の後、千葉県に家越し（やおこし）の調査依頼があり、現調に行きましたが、すべての家が前後左右、違った方向に傾いており、自分が真っすぐに立っているのかさえ解らなく成りました。 気持ちが悪くなり、吐き気がしてきました、一時的に平衡感覚が狂ってしまったのです。 取り急ぎ、調査を終えて急いで帰ってきました。 ＜そして、慣れますか？＞ いつもその部屋に居るのであれば慣れますが、一歩外に出て、平らな所が歩けなく成ります。 ひどくなると、平坦な道路でつまずきます。
住宅の新築またはリホームをするにあたっては、前もって依頼主さんが簡単な間取りなどを 作成して工務店に渡します。 そして、その作成をした図面を参考にしながら設計図を作成して工務店に渡します。 工務店は設計図に基づき新築またはリホームの施工が始まります。 電気などの敗戦と照明のスイッチの配置は依頼主さんが立ち合いの下で決める ものであって、工務店は勝手にスイッチの配置芭蕉を決めることは出来ません。 そして、部屋の天井につける照明のプラグの位置も依頼主さんが決めることに なっており、工務店が他ならぬ場所に施工をしていたら、門戸無用で施工の やり直しを求めることが出来ます。 また、開閉ドアが勝手に開くのは手抜き作業なので、これも施工のやり直し を求めることも出来ます。 耐震補強はしているじゃなく、新築またはリホームをする住宅は耐震補強 をする事が義務付けられています。 因みに、新築をした我が家は約３６個の耐震補強材が使われています。 アナタの質問を閲覧する限りでは、欠陥だらけのリホームだと催促をしていま すから、依頼主さんが納得するように施工のやり直しを求めることです。
今のマンションは、分譲ですか、賃貸ですか。 分譲の場合、改修工事は、管理組合が実施しているものですか、それとも 個人の領域で実施しているものですか。 管理組合で実施しているものなら、管理組合に申し入れ、管理組合から、施工している 業者に対処させることになると思います。 個人の領域であれば、管理組合に申し入れ、管理組合から、その個人を通じて 施工業者に対処させることになります。 賃貸であれば、家主に申し入れ、家主から業者に対処をさせる、段取りだと思います。 塗料等は危険物なので「いっぱい有る」状態であれば、少量危険物の専用の保管倉庫が 必要だと思います。（鍵付、消火器付） 実際に、あぶないと感じているのですから、位置を検討して、しかも、保管倉庫を 設置するように申し入れたら良いと思います。 少し、いい加減な業者の感じがしますが、気のせいでしょうか。
普通はケレンと言って、浮いた塗膜と錆を落としてから 錆止め塗料 ↓完全乾燥 上塗り（一回目） ↓完全乾燥 上塗り（二回目） 完全乾燥 の工程になります。 最初の錆止め塗料ですが、仕上がりの色によって（白か赤錆色）に使い分けするのが普通です。 仕上がり色が白系でしたら白の錆止め塗料 仕上がり色が茶系や黒系でしたら赤錆色の錆止め塗料 というようにね。 最初に塗った（白）が錆止め塗料なのか上塗り塗料なのかはわかりませんが、質問者さんがお願いした仕上がり色と異なれば、錆止め塗料の可能性が高いです。 いずれにしても、旧塗膜や錆を落とさないのは手抜きですね… おまけ あと上塗り二回を塗るか陰から見守りましょう。
凄い臭いが続きます。（経験では少しましになるまで3年かかりました）又乾燥も遅い。直射日光が当たる部分は劣化が早く３年で劣化が始まります。また、発がん性もありますしやめた方が無難でしょう。 他に何が良いかは別の方に譲ります。
こんにちは！ ちょっとリフォームの勉強をしているので知っている範囲で すけど書かせていただきます。 外壁のひびや穴は目視出来ないとは思えません。 逆に目視以外だと難しいのではないでしょうか？ 外壁と言ってもモルタル面にリシンやテクスチャー柄を吹き付け した物やサイディングのような化粧材を貼り付けて物もあります。 穴やひびを気にしていらっしゃるようですのでサイディングは ないと想定して塗膜の劣化を簡単に見るには手のひらで外壁を 拭くような感じで擦ってみて手の平に塗料が粉のように付着する 場合（チョーキングなどと呼ばれています。）塗膜が劣化して いるので塗り替え時期かも知れません。 小さなひびをヘアークラック（髪の毛の太さ程度）と呼びます。 ヘアークラック程度であれば塗膜で何とか補修出来ますので そんなに気にする事はありません。 それ以上のひびであれば１階部分は目視出来ますし、２階部分は 双眼鏡などで目視出来ます。 穴はどの程度を言われているのかが解りませんが殆ど目視出来る のではないでしょうか？ 後は塗り替えをする時に業者さんが設置する足場が出来上がった 時点で安全面を注意した上で足場に登らせて貰って一緒に目視を すれば大丈夫だと思います。
こんにちは。 ハイブリッドホースとは、異なる素材が2層になっている製品の名称で、 50万円もの差がつくほどのハイテクではありません。 通常、給湯器を交換する際は、管類も劣化していますので、 新品に交換しなければなりません。 余程の悪徳業者でない限り、使いまわしたりはしませんよ。 そんなことをすれば、保証期間内に水漏れするからです。 例えばですが、エアコンの設置や移設ひとつとっても、 個人の電器店に任せるのと、専門業者に依頼するのでは、 倍近い金額差があります。 専門業者は、資材を大量に仕入れて原価を低減しています。 注文があるごとに資材を発注するのとでは、大きな差があります。 大手といえども、専業でなければ都度の発注になりますので、 純粋に、使用する資材の価格だけでも異なってくるわけです。 専業企業は、大手のようにのれんで商売することはできませんので、 人件費や資材のコストを圧縮して、価格で訴求するほかありません。 あなたが大手さんとの間で迷われていることが、その証です。 そして、20年先の品質を保証できるメーカーはありません。 経験則としてその程度の年月は大丈夫だと言っているだけです。 鋼管でも20年先にまったく腐食しないかといえば嘘になります。 ましてや、塩化ビニル製の管ですから、施工場所の条件により、 製品寿命は大きく異なります。 給湯器の使用条件によってもです。 つまり、数十年先にどのような状態になっているかは予測不可能です。 私見ですが、50万円も上積みするほどの値打ちはないと思いますよ。 ではでは。
１．屋根のクギが抜けるということはよくあることなのか？ 　　抜けている場合、どんな不具合があるのか。 板金屋根の釘が抜けるのは普通にあります。（2～3割程度） 殆どの板金屋根の釘は抜ける（緩む）と考えて結構です。 通常の雨でしたら、殆ど問題ありませんが、風雨が強くなる台風系でしたら、雨が吹き込む可能性はあります。 ２．実際にはクギの抜けなどはなく、 　　ハシゴに登った際に、 　　下から見えないのをいいことに、 　　ちょっとクギを抜いてみて、それを撮影するという、 　　詐欺ではないのか？ はい、飛び込みの業者でしたら 板金屋根でしたら釘抜き コロニアル屋根でしたら、コロニアルを割ってからの撮影 というのは普通にあります。 飛び込みの業者なら（当然）と考えた方が良いでしょう。
この写真で、何を期待されているか解りませんが、正直なところ、 何も解りません。 おしゃれに言えば、「アスベストの可能性はあります。」又は「アスベストの可能性は 否定出来ません。」でしょうか？ でも、その答えは、写真が有っても、無くても同じです。 失礼ながら、頂戴した全ての情報から、「何も解らない。」と言うのが 正直な感想です。 今一度、何故、アスベストが問題となっていて、建築ではどのような使われ方を したので、何故今問題なのか、に付いて、お調べになられたら、と思います。 失礼を申し上げました。
お礼に対するコメント まず散歩がてら近所の建築現場を見て歩く。そこで作業している人達の 一休み・休憩タイムを狙って自分の話を振ってみる。 その中から聞いた業者名など判れば手帳などに記しておく。 こういうことの積み重ねでアタリを付けていく。 職人は営業マンと違っていいことずくめで話さないから本音の部分が 垣間みえてくる。 中に話し好きがいればラッキー！。時間の許す範囲で水回りのリフォーム 時の注意点など教えてもらう、もちろん、丁重にお礼を言って缶コーヒー 位は差し入れしてもいい。 こうして少しづつ知識を増やし、いざ～出陣と相なるわけですねー。 いざ出陣となってアタリをつけた会社を訪問する。 第一印象が大事なのはどこも一緒、玄関口がこざっぱりしている会社はグー。 見た目そっけないような乱雑にモノが置いてあるところは避ける。 要するに客商売をしているわけだから、多少なりそういうところに気を 配っていれば自然とほかのお客さんも寄り付いてくるってことです。 なお、大手などの下請けでは近年、人手不足で中国人や外国人など雇って いるところがあるそうで仕事が雑と聞いています。 影の声：日本人と違って細かな気配りがない→手抜きしてんじゃないの～！？
「可能性はある。」ように思います。 原因は「糊」「接着剤」等であることが多く、「室内リフォーム済」が原因の 可能性があるように思います。 塗装を新しく塗り替えたり、壁紙等を新しいのに変えたり、した可能性が高く、 その時の、塗料の成分、糊の成分等で、発症する事例があるようです。 対策は、可能な限り、換気をする事に付きます。 こういう揮発性のあるものが原因である場合には、時間の経過と共に、 ある程度の加速度を伴って、濃度が減少していく、と言うデーターを 見たことがあります。 特に、入居されるまでは、閉め切っていたでしょうから、濃度が高くなって いた可能性があります。 ホルムアルデヒド他、揮発性物質濃度を測定する機材もあると思いますが なかなかその辺では所持していませんし、測定できても、原因が解るだけで 解決にはなりません。 取りあえず出来る事は、換気を可能な限り行う事、だと思います。 1週間もすれば、大分今よりましになると思います。 但し、敏感な方もいらっしゃいますので、個人差であまりひどい場合は、 転居も考えるべきかも知れません。 一般的に、今は、ホルムアルデヒドを発生させるような糊、塗料、等は 使用しないようになっている、と思いますが、どこかを補修したりして 業者が、認識せず、使用している場合もあります。（例えば作り付け家具等） お気の毒ですが、この位です。 （記憶が曖昧ですが、濡れタオル等を室内で振ると、効果がある、と どこかで聞いたような記憶が若干あります。眉唾かも知れません。）
　下台についていると水がかかった時に漏電・感電事故の危険があるため、上部の水がかからない、かかりにくい部分についているものが多いです。下に電気温水器が付けられるタイプは内部にコンセントがつけられる様になっている。 　通常は上部もそんなに難しい取り付けはされていないはずですが、なにかややこしいことになっているのでしょうね。 　コンセントの増設自体は難しいものではなく、下台の空きスペースに埋め込みボックスをつけて、配線すればよいだけじゃないかと。
何色ですか、白と薄い鉛色の物があったと思います。 私は３年前に探しましたが白い色の物はありましたが、鉛色はありませんでした。 業者によると在庫を持っている所もあるが全国から探すわけにいかないと言われ、地元の卸業者を探してみましたが鉛色はありませんでした。 全国の卸業者を探してくれる方がいればまだ見つかるかもしれません。
ユニットバスを取り扱う住設メーカーでは数種類の形の浴槽を用意しています。 肩までゆったり浸かれる深い浴槽は、湯量が多い＝水道料金、燃料コストが高いので売れ筋ではありません。 また、高齢者の入浴面でも難があります（元気な高齢者は、昔ながらのこういうタイプが好きですが）。 風呂場の面積が１坪以上（1616タイプ）以上が必要だと思いますが、現在サイズはどうでしょうか？
コンセントに挿すだけの物だったら素人でもできます。 電気配線は資格を持った者しかできません。
キッチンもユニットバスも洗面も全て水周りの住設です。見た目は各社の製品はほとんど同じに見えますが、耐水性能差による寿命が違ってきます。(1)フレームに合板などの木材を使っていない事(2)ホーローは傷か付くと錆びてきます。(3)プラスチックは強度のあるものを使っている事。 次に各論です。 キッチンの天板は一枚ものが良い。ステンレスは抜群の耐久性が良い。人工大理石は綺麗が傷が付き熱に弱い。アイランドキッチンには人工大理石天板が違和感が無いので好まれる。 キッチンフレームは一般的に合板のものが多いが止めた方が良い。30年も経つと合板が大抵腐っている。ステンレスフレームやホーローフレームのものが良い。特にビルトインの食洗器を内臓するとゴムパッキンが緩んで湿気が漏れてくると合板が腐るのです。引き出しなどもステンレスが良い。 システムバスの各社の違いはほとんどない。浴槽はステンレスやホーローやポリではなく、人工大理石が良い。壁や床はプラスチックのものが錆びないし暖かい。ホ－ローやステンレスもあるがやはり冷たい。断熱仕様は少し高いが断熱仕様を選ぶこと。水栓は壊れることがあるので特殊な物を採用しない。風呂の扉は折り戸ではなく、ドアや引戸が良い。とくに引き戸は使い易い。風呂のサイズは最低でも1616で出来れば1618が望ましい。 洗面は水の使用頻度が一番多いので洗面ボールの材料には気を付けること。ホーローはいずれ錆びてくる。樹脂製は腐らないが細かなキズがついて艶が無くなってくる。陶器製は耐久性が一番だが、物を落とすと欠ける心配がある。陶器製は形に制限があるので良いデザインのものが無い。その点では高いが樹脂製が良いと思います。
こんにちは！ 今の塗料はかなり研究されていますので日本の気候に 対応しています。 どうしても季節を選択するのであれば湿度が高いより は湿度が低い冬の方が良いでしょうね。 冬だと塗料の乾燥に難があると考えがちですが 北海道のように極端に気温が低くなければ全く問題 ありません。 塗装するタイミングの季節などよりどんな塗料で 塗装するのかを考えた方が良いでしょうね。 塗料とは基本的に大きく分けて３つから構成されて います。 樹脂・顔料・添加剤です。 一番肝心なのは樹脂ですね。 この樹脂によって長持ちするしないになります。 ウレタン樹脂やシリコン樹脂・フッ素樹脂などです。 また、工務店やリフォーム会社などに依頼する事は お勧め出来ません。 塗装職人を直接抱えていないので俗に言う下請けに なってしまいます。 下請けに出すには自分の会社で１０～１５％凄い 会社では３０％以上もマージンを取ります。 中には塗装職人を直接抱えている工務店もなくは ないですが実際は限りなく少ないと思った方が 良いです。
こんにちは！ ちゃんと塗り替えが出来るフローリング材だと想定して ご説明します。 まずは電動サンダー（モーターでサンドペーパーが回転して削る）で 削るかなければハンドルが付いた当て木でサンドペーパーを挟める 物（確かスピードファイルだったと思います。）でしっかり表面を 削った後に細かいペーパーで表面を仕上げます。 その後に水性ステイン（水性の着色剤）で何度か着色します。 これは含浸していく塗料（ステインとはシミの事を言います。）で 何度も塗るのは自然の木は堅い部分と軟らかい部分がありますので 浸透しやすかったりしにくい事があります。 浸透しやすい部分は何回も塗らないと薄くなってしまい堅い部分は 染み込まないので着色しやすい事になります。 それが終わって乾燥したら上からクリヤーを塗ります。 このクリヤーには水性や弱溶剤（塗料用シンナーで希釈する物）や 強溶剤（ウレタンシンナーで希釈する物）があります。 一番強度が高いのが強溶剤ですので私はお勧めです。 艶は艶有りと半艶、艶消しがありますので好みに合わせて選択 出来ます。
＞前持ってそんなに準備はしてくれていないように感じます。 そりゃそーです、建築士ですから ＞なんていうかもっとこうデッサンして何パターンか提案してくれるのかと思って それは、建築デザイナーなインテリアデザイナーの仕事です。 建築士は、家の基本、柱とか壁をどうするかなどを設計する人ですから そのようなソフト面のことは苦手な人が多いです。 建築士に畑違いの仕事をお願いしてるのですから、そんなもんと言えばそんなもんです。
自分も全面リフォームしました。リフォーム業者に相談に出向くと『最低でも３社から見積もりをとりましょう』と堂々？と張り紙がありました。複数の業者から見積もりをとしましたが、同じ内容の工事でも仕様が業者により異なるので、価格だけでなく仕様書内容の説明を受けてから１社に絞り込み価格交渉したしだいです。設備だけでなく壁や床の配色など細かいことが重要です。工事に入っても細かいことで相談できる業者がよいと思います。「相見積もりしないこと」を要求する業者は避けるべきでしょう。 価格については、設備機器やドアなどはメーカー価格がでているはずです。４０～６０％OFFが多いと考えて下さい。費用はリフォーム仕様書を見なければわかりません。
(1)繊維壁を剥がさずに上からベニヤ（3ｍｍ）か合板（5.5ｍｍ）を貼る予定なのですが、下地に貫か胴縁があるかまでは確認できていません。下地はどうやって確認すべきでしょうか？ 土壁ではないので下地はラスボード（6ミリ又は9ミリ）にプラスター（10ミリ程度）を塗って繊維壁（１～２ミリ）で仕上げていると思います。胴縁を探すは難しいでしょう。 (2)建物が古いので下地も古く強度が弱いのではと思っています。ベニヤの厚みは軽い方が良いのでしょうか？またパテの水分でベニヤから変な色が出てくるような事はありますか？ ベニヤを貼る位なら石膏ボードの方が良いと思います。ベニヤではご察しの通り灰汁が出るのでシーラー処理する必要が有りますし多分湾曲するでしょう。重量は気にする必要は有りません。 (3)チリ約1ｃｍ、合板と繊維壁を貫通し、下地にまで届く釘の長さはどれくらいあればいいですか？ 45ミリは必要でしょう。ステンレス製にしないと錆がでます。 (4)化粧合板（3ｍｍ）には釘の跡があるので同じ場所に釘を打つ予定ですが、下地の補強もしないので軽い3ｍｍべニアで大丈夫でしょうか？ 3ミリベニヤでは薄すぎて壁が湾曲します。最低でも5.5ミリは必要です。石膏ボード9.5ミリをお勧めします。 (5)将来的にトイレには手すりを付けるかも知れないのですが、.5.5ｍｍ合板であれば十分な強度になりますか？ 最低でも12.5ミリは必要です。5.5ミリでは直ぐに外れるでしょう。 ベニヤを壁にぴったり張るのは結構難しいですよカンナが必要になります。石膏ボードであればカッターで切れ目を入れれば簡単に折れますし削り合わせも鉄ヤスリを使えば簡単です。 9.5ミリでも問題は無いですが12.5ミリなら強度も十分です。 いっそのこと直接貼られたら如何でしょうか？最近はボンドの性能も良くなっていますので選択枝の一つになるかと思います。 http://www.rakuten.ne.jp/gold/kabegamiyahonpo/d/wall_p/howto-sitaji.html#seni
バーナーに直接給油するのではなくサブタンクがあると思います。 だから同時に使用しても同じ時間にポンプが回るということではないです。
実家というのは、あなたの祖父母か伯父 (親の兄) さんあたりが住んでいた家で、空き家になったのであなた方が入っても良いことになったという意味ですか。 もしそうなら、10年もかかるローンを組んでまでリフォームせず、現状のまま住むことを第一に考えるべきではありませんか。 もちろん、若干の修理修繕は必要でしょうが、今の家賃 1年分ぐらいの予算で何とか住めそうになりませんか。 まだ 22歳とのことで独身かと想像しますが、いずれ結婚するとき、そのままその家に住むことになればそのときに思い切ってリフォームすれば良いし、家を出ることになったらそれはそれであなたのお金で新居を探せば良いのです。
No.4です。 　床置きでしたら配管も一切外に出ないのですっきりするのですが、スペースの問題がでてくるかもしれません。脇に奥と言う手もあるでしょう。 　なお、蛇口はシングルレバーに交換しましょう。節水にもなりますし扱いやすいです。台所の場合サーモの必要はない--かえって不便になる。 　コンロは確かに一口では心もとないですが、電気ポットや卓上形の電気鍋と併用することでカバーできるでしょう。どうせ二つの料理を同時進行することは少なく湯を沸かしたり程度ですから・・ 　ミニキッチンの横に小型の貯湯式湯沸しを置いて、その上に簡単な調理台を作ってそれらをおくとか・・ 　ミニキッチンの背後には10cm程度の配管スペースが用意されているため、シンク下に温水器を置くと前方が狭くなります。（扉を取り除くとして・・） 　⇒SOK150TFK 亀井製作所 ミニキッチン 激安住設ショップ　テコスNAVI( http://www.t-cosnavi.com/products/detail10674.html ) 　の図が分かりやすい。 　上部収納庫は車椅子だと使うことはないと思いますので、そのまま換気扇で良いでしょう。
隣地の木造住宅が先にたててあり、その後自宅鉄筋コンクリートを建てたということですか？ 鉄筋コンクリートのモルタルがにのこりました？隣地が立ててあるところにどうやってモルタルをぬれたのでしょうか？モルタルが塗るためには最低巾が45cm程度ひつようではと思いますが？また鉄筋コンクリートを打設はどのようにされたのでしょうかね？たぶん自宅をたてる時、隣地の住人と協議し隣地の人の外壁をそのまま利用したかまたは隣地の外壁になにか捨て材を止めて型枠にして流しこんだのではないかと思うのですが？たぶん両者が合意の上で行ったと思います。当初は自宅がわの壁にはモルタルがぬられていなかのではと思います。時が流れて隣地住宅が解体されたのでその時の型枠が住宅のコンクリートにはりついていたのでとる為にはつりモルタルをぬって塗装したがその後漏水してくるということだと思います。 まず付着した型枠を撤去したとき、経年変化でよわくなっているコンクリートに亀裂が入り処理をしないで モルタルをぬって塗装してお化粧した結果だと思います。本来はそのクラックが内壁まで通じているのか、それとも表面だけなのかを確認します。内壁までつうじていればエポキシ樹脂という材料をコンクリートに注入します。表面だけの場合はUカットの上コーキング処理をして塗装します。塗装材は弾性系の材料で収縮に対応するものをもちいます。現在は塗装前にカチオン系シーラー等を塗布します。その後塗装します。逆にこれらの対応をしっかりしないと、鉄筋コンクリート造りの建物の補修等はできません。たぶん施工した業者さんはこのようなことをあまりしたことがない業者さんではと思います。モルタルの上からコーキングをうってもおそらく 漏水はなおらないと思います。モルタルを撤去しコンクリートのクラック処理をしてからモルタル塗り等を行って塗装するしかないのではと思いますが。ただ現在鉄筋コンクリートの外壁の場合は樹脂モル等のコンクリート補修材用いて補修しその後弾性系塗装をするのが多いと思いますが。鉄筋コンクリート造　外壁　塗装改修とでも検索をかければメーカーさんのホームページでくわしくかかれていると思いますので一度ごらんになって見られたらよろしいかと思います。
特に、問題はないのではないか？と思います。 マンションの場合、一般的には、構造上重要な壁（鉄筋コンクリート壁式構造等）は、 設けませんので、今、リノベーションされている内壁、床、壁は、基本的に、マンション全体 の耐力を負担していないと、思われます。 （説明がくどくなりましたが、簡単に言うと、今回のリノベーションは、建物本体の耐久性と 関係がありません。） さて、内装間仕切り、天井、床等に木材を使用する件に付いては、杉であろうが、ヒノキで あろうが、輸入材であろうが、十分に乾燥がなされていれば、問題は無い、と思います。 積層材については、一種の集成材で、木材そのものの欠点（反る、高価、他）を補って しかも強度を増したものであるので、問題はありません。 もし、床の下地に木床組を採用されているのでしたら、音鳴りに対する対策だけは、 充分にするように、業者に依頼されたら、と思います。 木材はどうしても痩せてきますので、経年によって、床からきしみ音が発生する事例が 散見されます。 いずれにしても、お話の範囲では、問題は無い物と思われます。
いわゆる外開きですから、戸先のチリにマイナスドライバーと千枚通しやカッターナイフを使ってラッチを押し込むと良いです。
＃1ですが 見てきたのですがシステムキッチンというよりは 流し台の大きいやつよいう感じなので ちょっと違うかもしれないです
お母さんは精神に異常をきたしている訳ですから、正常な判断が出来ないとして、後見制度を利用して、お母さんからすべての権利を剥奪したらどうでしょう。法的な動きは私では分かりませんが、弁護士等に相談してください。悪質なリフォーム屋にかかったら勝手に家の権利を手放しかねない。 家族に鍵を渡さないなんて、業者も非常に怪しいように感じます。 早急に判断して動いてください。
　1５万円は、ぼったくり価格です。 　・電力会社へ書類作成・提出代行費 　・工事費 　　　メインブレーカー交換 　　　配線　少しだけ交換 　　ならば・・２～４万円程度です 　仮に・ブレーカが入らないで交換しても　 　さらに　３万円程度プラスですね 　給水給湯ガス排水配管移設 一式 １００、０００円 電気設備移設 一式 １００，０００円 キッチン据え付け メーカー取り付け一式 １００，０００円 　どうして同じなの・・可笑しいですね 　どうみてもぼったくり価格 　 　
＞鋼板どうしを折って繋ぐ事が出来ない(技術がない)ので ・・・これが出来ていないと、雨水の浸入を招いてしまいますし、材料のバタつきを抑えることにもなってます。 ＞そもそもそんな葺き方が出来るのでしょうか？ ・・・吹きさらしの外部では、止めといた方がいいと断言できます。 板金材料は薄いため、単にリベット留めでは相互に接合する強度的に良いとは言えないでしょう。 既存屋根下地の桟木に釘等で抑える必要は出てきます。 既存の屋根材の上にアスファルトルーフィングを敷いたり、万一の為に既存屋根を防水層としての保険にするとした手立てを模索すれば、どうかなと思える程度です。 コーキング材は、絶対的な止水・防水には成り得ません。特にズレるような動きが出ると切れます。 そのため、材料保証も５年以内です。 板金を１０ｃｍ重ねた分を耐久・耐候性強度のある接着剤若しくはブチル両面テープのようなものであれば、これもどうかなと思えるだけに留まります。 板を折れないのなら、仕舞い部分（端部）の施工は難儀におもいます。
あばうとに 百万円。
こんにちは～ 分電盤からＶＶＦを配線してコンセントを増設する程度ならペーパー電気工事士でも出来るかもしれませんが 単相２線式から単相３線式への変更に伴う、引き込み線の変更・幹線の張り替え・分電盤の取り替えなどの 電力会社への電気工事申し込み、引き込み線設計書・竣工調査票などの申請・手続き等は 電力会社の指定した電気工事会社でないと行えません この申請手続きだけを電気工事店に頼んでも、信頼した間柄でないと引き受けてくれません 後で何か不都合な問題や事故があった場合に、その電気工事店の責任問題になります よって、電力会社へ手続きが必要な電気工事は、電気工事店に依頼された方が良いと考えます ちなみに、電気工事を生活の糧としてなど電気工事業を営まない場合は 電気工事業法・建設業法等の登録・届け出は必要ありません
見た所、サイディング(石膏ボードに似た材料)に塗装してあるようです。 白い粉が出るのは、「チョーキング」といって、塗料が古くなると、よくある現象です。 こすって変色したのは、チョーキングで粉になった塗料が取れたためで、ほおっておけば、そのうちまたチョーキングして見えなくなりますが、気になるなら、乾いた布で、色の変わった部分だけ、タイル状の模様にあわせて数枚だけ粉を落とすのがよいです。 中性洗剤を使ったとなると、乾いてもシミは取れないかもしれません。そうなると、外壁の塗り直しでしょう。 24年もたっているなら、この機会に塗り直しするのもよいでしょう。
倒産したオフィス...w リフォーム関連の前にクリアしないといけない問題がたくさんありそうな気がしますが、 そのあたりは突っ込まず、質問になるべくお答えします。 まず株式会社ナカヤマですが、一級建築士事務所なので、住居のリフォームであれば全般問題無いと思います。 それなりに大きな会社ですので、相談すれば適切なアドバイスをしてもらえると思います。 知り合いのつてが使えないのであれば、なるべく大きな会社にお願いするほうが無難ですね。 質問されている内容を読む限り、水回りなどかなり大掛かりな工事になるのではないかと予想されます。 特殊な部材などで、値段的にも割高になる箇所もでるかと思います。 どうしても必要な物と、妥協できるものと、よく検討されることをオススメします。 倒産したオフィスということもありますが、もともと住居として設計されていないものを直す以上は、通常のリフォームよりも予算は割高になる可能性が高いです。 例えば寝るためにだけ帰る家、お風呂は近くの大衆浴場を利用するなど、妥協が必要になるかもしれません。 断熱については建物の状況や契約にもよりますが、窓交換か内窓で対応するのが良いかと思います。 おそらくブラインドだと思いますが、夜のことを考えると、遮光カーテンのほうがおすすめかと思います（今回の内容からするとかなり瑣末なことになりますが）。 電気工事についてもナカヤマを始めリフォーム会社に相談すればまとめてめんどうみてもらえると思います。 あとは倒産した会社ということで、建物事態の老朽化も懸念されます。念のため耐震補強や防水など、メンテナンスも念頭に置いて相談してください。 特に水漏れ等がみつかるようだと、かなり大掛かりな工事になるかと思います。 防音については、窓サッシを足したり、防音材を足すだけでも足しになります。 おそらくご覧になった防音は、音楽室のような本格的なものではないでしょうかこれだと少し本気をだすだけで1000万円を超えます。 これらは音楽家などのための防音ですので、生活レベルであれば、ここまでは必要ないのではないかと思います。 予算を提示して、相談してみてください。 課題が山積みのようですので、みごと目的が達成できますよう、お祈り致します。
共同マンション・・・・共同住宅ですね。 これは湿気・・・結露ではなく水漏れの恐れが大きいです。賃貸なら管理会社、分譲でもやはりまずは管理会社に見てもらいましょう。水漏れなら保険で（一般的には）修繕されます。上の階の方は自費で水漏れを直す義務があります。
サイデイングの下はどのようになっていますか？防水遮断していますか？ 通常はサイデイングからはいった場合の水はタイベック等防水シート等に接触し下に下がり 下の水きりからでるような構造になっていると思います。したがって水きりと外壁部分ｊの取り合いはコーキング していないと思います。内部に水がはいるということは、防水遮断ができていないということになります。コーキングは 通常防水保障では3年程度最長5年程度になると思います。たぶんコーキングしなおしても、又漏水してきます。 もとから原因をとりのぞかないといたちごっこになると思います。コーキングのしかたはコーキング　メーカー　で検索してみればかかれていると思います。ただコーキング材を直打ちするわけではありません。適正にコーキングされたかどうか 台風等で風の力で雨水に圧がかかった時にすぐ結果がでます
ヘーベルならばＡＬＣの塗装はヘーベル仕様が適していると思います。それはＡＬＣが特殊な外壁材だからです。別の業者に施工させると建物保証が切れてしまうのではありませんか。ヘーベル仕様は値段が高いのが問題てす。 日本ペイントも関西ペイントの日本の両雄のメーカーですし、ともにシリコンなので大差はないと思います。外壁はシリコンで十分な耐久性を持っています。問題は屋根の塗装です。いずれも塗装では十分な耐久性が得られないことは承知されているはずです。どちらがよりましかどうかの程度です。私は出来れば焼き物瓦に葺き替えるのが良いと思います。今の瓦は昔の瓦の半分の重さで値段も半分になっています。
施主にありのままをきっちり説明すべきです。それでもキッチンセットを再利用した胃という思いが施主にあればすれば良いでしょう。再利用に対するリスクをしっかり説明することが大切です。 本来、キッチンセットが６０センチも汚水に浸かっても大丈夫な設計ではないですからね。 綺麗にするにも限界があるという言い方が良いかもしれません。
＞玄関のカギを防犯性の高いカギに交換しようと思います。 ●シリンダー交換なのか、それとも錠前のセット交換なのかによって違います。 ＞カギの専門店が家の近所に在りますが、ここでいいでしょうか。 まず、どういう工事内容をご希望なのかによって見積は全然違ってきます。 単に「防犯性の高い鍵に交換したい」と言うだけでは見積もる側は本当に困ってしまいます。 近所の鍵屋がいいのかどうかは分かりませんが、費用と提案内容を選択できるように、複数業者に見積もってもらうのがいいです。
IHには三相200Vが必要で、築25年だから既に引き込まれているなどという回答者さんはほっときましょう。 IHの電源は電灯回路からの単相200Vを使用します。 質問者さん宅の電力会社との契約がどうなっているかで話は大きく変わりますが、現状で単三契約だったとしてもIHを使用するためには契約容量を大きくしたり、キッチンのコンロ置き場までの電気工事が発生します。 恐らく分電盤から交換しての配線工事になりますし、ガス会社及び電力会社への諸手続きや様々な経費を考慮すると工事代金は20万円を下回る事は考えにくいです。 ましてコンロのみをIHに変更するにしても価格は安くても10万程度します。 更には当然ながらIHを使用すれば、ガスがなくなってもその分これまでよりも使用電力量が増えます。 まして鍋類の買い替えが必要になりますよ。 現状でLPガスの月平均使用料金が2300円程度ならば、料金的にはあえてIHに替えるメリットはありません。 我が家は年頃の5人の子供のいる築4年目の9LDKのオール電化住宅ですが、年間の光熱費は20万強で太陽光発電の売電料金が年間25万弱あるので、実質光熱費はゼロです。 家を建て替えする前は5LDKでしたが、電気料金が15万、ガスが12万、灯油が5万程が毎年かかってました。 照明器具類や冷暖房機器類含め、一般家電製品は高効率の低消費電力型にすると本当に電気料金がかかりませんが、何しろ全て高額です。 リフォームだって僅かばかりの光熱費のために遥かに高額な設備費をかけては意味がありません。 現状で節約して今後の住宅の建て替えなどに蓄えた方がいいように思います。
一般家庭における太陽光発電からの余剰電力買取価格の固定期間は10年間です。 装置のメンテナンスはパネルの品質によっての差があるため、選択する装置によっては定期的に必要になります。 高品質で高価格なパネルは表面がツルツルのガラスで覆われていますが、海外製品でどちらかというと低価格なパネルは必ずしもツルツルガラスではない製品も存在します。 自然災害は一般的にはパネルメーカーの保証からも販売店や施工会社の保証の範囲からも外れます。 通常は火災保険の見直しをして、オプションの自然災害補償を追加する事が多いです。 何KWの設備を検討しているのか知りませんが、築40年もの古い家で瓦屋根ならば更なる重量物を乗せる事は避けるべきです。 太陽光発電装置はオール電化住宅の新築時に設置して初めて効果のあるものです。 光熱費を電気だけにするからこそメリットの出てくるものです。 後からガスや灯油を廃止して電化にリフォームしても、根本的にオール電化住宅とは言えません。 両者には根本的な違いがあるのでデメリットもあります。 太陽光発電装置だって初めから設置するように住宅の強度や屋根面の角度を考慮したところとは明確な差が出ます。 後乗せには非常に大きなデメリットが付きまといます。 太陽光発電装置はオール電化住宅における年間の光熱費をゼロにするための道具です。 そのために年間の電力消費量を想定したうえで装置の設置総容量を決めるものです。 そういった使途のある道具を購入するのにお金を使うのです。 元が取れるとかって、売電料金を設備料金支払いのローンに充てて考えるようなものではありません。 せっかく高額な物を購入したのに、長期間かけてローンを払っただけという事になるかもしれないと気付いて下さい。 屋根やパネルの定期メンテナンスや保証対象外のトラブルの際には更にお金がかかります。 政府主導で始まった再エネ買取システムですが、いつの日か突然終了する可能性だって否定できません。 太陽光発電装置を設置する事が、必ずしも世の中に貢献できるという事にもなりません。 経済的に余裕のあるところで、災害時の電源確保などきちんと明確な目的を持って導入するからこそ利益に繋がるのです。
ALC外壁を選択したのですから、定期的な再塗装がよろしいかと思います。普通の外壁塗装よりも随分と高いのが難点ですが、ＡＬＣは発泡セメントのスポンジ構造なのでハウスメーカー指定の塗料が良いのです。 ガルバリウム鋼板の外壁施工は新築の場合には1万円/m2程ですので130万円ほどかかると思います。問題はそのガルバリウム鋼板をどのようにＡＬＣに固定するかです。厚みのあるスポンジ構造なので固定が難しそうですし、穴を開けてしまうともしも内部に雨水が入ると漏水の危険があります。ハウスメーカーが推奨していない工法は保証対象外ですので心配です。
庭を綺麗にして、ガーデンティータイム何ぞしたかったら、コンクリート舗装はどうかなあ。 　せめてレンガ敷きにするとか、枕木を並べるとか、ウッドデッキにしてしまうとか、簡易的にウッドデッキのような煉瓦のような空間を埋め尽くすガーデニングキットはありますよ。 　あとは「固まるくん」かな。ざ～と撒いて水をかければ固まって雑草対策にはいいです。 　自分で出来るので簡単だし。 　 　リフォームプロというサイトでなら、各社の見積もりが取れますよ。 　押し付けては来ないので、キャンセルというか、見送りは可能です。 　しかも、ネットでのやり取りだけなので、安心。 　気に入って値段が折り合うなら、実際に連絡して、依頼すればいいよ。
http://www.daiken.jp/service/product/detail?id=479&cate1=4&cate2=12&cate3=49 プロ資材を取り扱ってるホームセンター
水回りにしては安いほうだと思います。 床材をはがさないで、上貼りすると安くなります。 位っていうのが問題かな。 クロスも材質によって料金が変わるので、その点であと20～30の間で変わる可能性はありますよ。 少し昔だと、キッチンは300万っていう時代がありましたけどね。 今は200万以内だと普通だと思いますよ。 フローリング材もキッチン用とかもあるし、IHもグリル付きとかタイマー付きとか三口とかで変わりますから。 天井を変えたついでに照明も～となりませんか？ ま、今の状態で１７０は妥当だと思います。
> 電気契約が１６時以降になると１５分間隔で遮断 パネルヒーターの契約は北電特有の「融雪用電力、ホットロング22」ですね。 200V配線ですが、ドリーム8等の配線とは全く別の独立したものになっています。 ブレーカーもメーターもそれ専用の独立したのが一つある。 線はともかくとしてブレーカーとか工事費がかかりますね。 当然ながら北電との契約内容も変わってっ来ます。 って思ったら、融雪用電力契約専用の機種が今年から出ていますね。 これだったら機器を付け替えるだけで済みそうです。 http://dankichi-kun.com/ パネルヒーターは、PAXのオイルヒーターですよね？ 電気ボイラーでお湯を沸かして各部屋のパネルに送るタイプではなく。 後者なら灯油ボイラーに変更もありです。再値上げばかりですからね。 電気工事屋や工務店、北電に相談した方がいいでしょう。 蓄熱暖房機本体とは別に工事費で最低でも数万円はみた方がいいかと思いますね。 電気代は蓄熱式に変えても気持ち下がるかな程度であまり変わりませんよ。 夜まで暖かいですけどね。 どちらにしろ原発停止と引き換えに値上げが…。 > 大体4～5kvの薄型 8畳くらいの個室ならいいけど、居間とかは大型にした方がいいですよ。 小型だとフルにしても夜まで持ちません。 大型ので使ってみて蓄熱量を抑えればいいです。 あと、灯油暖房や薪ストーブも検討するのもありでしょうね。 こちらも、メンテナンスが面倒だったり、一日中使うと灯油や薪代がバカにならないけど。
私の場合「車両使用料」として駐車場代見込み+１万前後を見積もります。 レンタル前提でかかる車代、ガソリン代、駐車場代ですね。 一括でその車代と維持費を払ってくれるお客さんが居るなら請求しなくてもいいですが、 そんな人はいないので皆様に分割して請求しています。 実際故障したらレンタルしなきゃいけませんから・・・ で、見積もりを超えた請求は普通ありえないので「現状でリアルにかかると思われる最大額」を出すものです。 請求が見積以下なら文句をいうお客さんはいないですので。 更に事情により超える場合は「事前に承認」が常識ですので超えることはありませんが、 あくまで見積は予算なので交渉の余地はあります。 本当に駐車場代だけなら「見積もりからは外して実費請求」とさせてもらえばいいのでは? 領収書が出るはずなので。
質問者さんが、「リノベーション」で、何をされたいか？に係ってくるのでは？ 市場で魚を買って、それを、誰かに調理してもらうようなものです。 料亭に持ち込めば、見たことも無いような料理になるかも知れず、イタリアンレストランなら パスタに化けるかもしれません。食堂では、天ぷらに、と言った具合です。 せめてその魚を「どのように」したいか、を決めないと、業者によっては、不必要な 付加価値をてんこ盛りにされて、やたらと高額な金額を払うはめになると思います。 その意味では、リノベーション会社は、純粋に利益目標の会社ですので、てんこ盛りが 大好きです。 一級建築士さんは、そこまでは利益目標が強い訳でも無いでしょうが、工事費の〇〇％が 設計、及び工事監理費みたいな取り決めだと、工事費をふかしにかからないとも言えない。 大体、住宅のリノベーションをしようとすれば、他にも対応可能な資格もあります。 （2級建築士、木造建築士） 最も、一般的には、質問者さんの希望、向かっている方向が明確であれば、建築士の 方が、良心的に対応してくれると思います。 ただし、必ず、実績の充分な建築士を選択することです。 新築物件しか扱ったことのない建築士では、経験不足でしょう。 先ず、自分の考えを確認してみてください。 １）断熱性能は良くしたい。 ２）動線の一部を改善したい。 ３）不要な部屋を整理して、空間を広く使いたい。 ４）外壁を変えたい。 こんな調子で、なぜリノベーションが必要か、を整理してみてください。
リクエストお応え （１）の補足： （２）の方の回答と同じ意味 参考web一例 http://www.rofuu.com/2x4pureto.htm 「04.6.18 根太取り付け完了。 ころび止めもつけました。」というところの写真。 「転び止め」と言う用語と同義です。 コンパネそれぞれの合わせ目が縦横どっち方向も全部根太の上に載るように、根太の直行方向の合わせ目にも補強材を入れる＝根太つなぎ＝ころび止め
お寺や寺院の木製のかんぬきと同じ原理だと思います。 本体を一方の観音開きにつける。 もう一方を反対側につける。 釘を見るとねじ式になっているので木製のドア限定になるかと思います。 錆びてしまい防犯上も内側から簡単に開いてしまうわけで、今の時代の需要は無くなっているかと思います。 あまりにも年代物なので、ＨＰや作った会社自体存在確認できないと思いますが、中身は綺麗ですね。 同じ原理での今時の鍵はこんな感じになると思います。
戸当りパッキン（戸当たりパッキン）どちらでも出てきます。
＞モルタルかセメントを溶いて塗ろうかと思った 　それじゃ打ちっぱなしにはならない。それをしないのが「打ちっぱなし」です。 　打ちっぱなしの欠点は、湿度、音の反響などです。そのために、打ちっぱなしをセメント板でまねすることが良く行なわれています。打ちっぱなしの欠点を補い、かつ打ちっぱなし風になりますから。 　手軽なのは、大平板、フレキシブルボードを買ってきて切り貼りすることです。 いずれも繊維で強化されたセメント系の板で、4,5,6,8mmと色々な厚さがあります。 　例⇒「不燃ボード」三菱フレキシブルボードN | 三菱マテリアル建材株式会社( http://www.mmkz.co.jp/products/board_flex.html ) 　フレキのほうが割れ難いため作業は容易でしょう。 　多少の曲げや衝撃で割れることもありません。 　外観・触感・硬さもセメントですが、当然ですが、打ちっぱなしのような気泡やPコンの跡はありません。これらは後加工します。 1) 下地に防音を兼ねて木毛セメント板を貼ります。 　石膏ボートは剥がして木毛セメント板にするほうが良いです。 　剥がさないときは薄めの木毛板を下地をめがけてビス止めします。 2) フレキ板を樹脂モルタルを使って木毛板に貼り付けます。目地は樹脂モルタルがはみ出したままで良いです。 3) 一定間隔でコンクリート用回転ドリルでPコン穴をあけ、その穴を樹脂モルタルで埋めます。 5) サイズや位置を変えてコンクリートドリルで浅く穴をあけて気泡のイミテーションを作る。 　ただ音の反響で悩まされると思いますから、天井や床は吸音性のあるものにするとかの工夫は必要です。
まず、お聞きしたい事項があります。 (1)仮契約時に見積書は頂きましたか？ (2)仮契約書は書面で頂いていますか？ これが基本事項になりますので、ご注意ください。 業者のプランミスで増額・・・は突発事項になります。 (1)(2)の事項が基本契約事項になりますので、 業者によりミスによる内容変更・金額変更は 契約解除事項にあたります。 仮契約書に契約解除できないと記載されていても、 商法などの規定により無効になる可能性が高く、 詐欺罪に抵触する可能性もあります。 リノベーションも新築も本当に安価に安全に行う場合 建築士に依頼するのが常道です。 理由は、業者はリノベーションの場合、利益率は50％が 普通で、地場工務店でも30％を切るのは難しいでしょう。 また、建築士資格もありませんから、安全性への責任は まったくありませんので、保障はありません。 建築士経由は、プランと監理で内容により費用は違いますが 業者利益は25～15％での査定で行わせ、総費用を自分の 費用を含めて、施主の予算内に収めるようにします。 リフォームメーカーやHMがTVCMで何十億の金銭を出せる意味、 建築士の設計事務所がチラシさへ出来ないほどの収益の意味 ご理解をして頂けたらと思います。
水性塗料は水で、油性塗料はペイント薄め液で、ラッカーやシケラックニスはラッカー薄め液とそれそぞれのシンナー（薄め液）で希釈しなければなりません。 　油性塗料は、硬化油--空気中の酸素で化学反応によって架橋されて硬化します。亜麻仁油やボイル油を使用する油絵の具と同じ仕組み。油自体が硬化するため厚い皮膜がなられるなど被覆性は優れているかが硬化時間は長い。 　ラッカー系はアクリルなどの硬い樹脂を溶剤で希釈したもので溶剤が揮発することで硬化する。溶剤自体は塗膜にならないため被覆性は劣るが乾燥は速い。 　浴室用水性塗料は、このラッカー系の塗料を界面活性剤で水に分散させたもので、それからさらに水が失われることで皮膜を作ります。塗膜が薄い被覆性が劣ることを逆に利用している。 　そのため、ペイント薄め液を加えても界面活性剤が過剰にあれば、とりあえずは分散されますが、アクリル樹脂自体を溶解はしませんので、量が多くなければ影響は少ないでしょう。ただ、ミクロ的には均一には塗れていないため、はがれやすくなります。 　浴室には、ラッカーやウレタン系は使用できません。使用しません。ウレタンは御存知のように硬化タイプの塗料ですから厚くなり、浴室用に必要な透湿性（調湿性）がなくなっちゃいます。ラッカーは薄めれば濡れなくはないですが、顔料が少なくなり下地を隠せないでしょう。 ＞後で何か影響がでてきますでしょうか？ 　一、二年は持つでしょうが、パリパリと皮をめくるように剥げて来ます。
他メーカーでも、ハーフパンの商品はあります。 ただし、ハーフパンの場合は、浴槽が洗い場と一体成型されているので、高級なイメージはありません。 したがって、分譲マンションなどでは採用されていないのが普通です。 一般的には、賃貸マンションの単身者向けなどで採用されている例が多いでしょう。 賃貸マンションでも、家族向けや、単身者向けでも高級な物件の場合は、ハーフパンは採用しません。 ハーフパンユニットでも、浴槽が壊れる可能性はあまり無いです。 物理的に破壊しない限り、自然に割れると言うことはあまり考えられないです。 リフォームと言うことですが、現在使用しているユニットバスは、ハーフパンタイプなのでしょうか？ ハーフパンタイプの場合は、浴槽と洗い場が一体成型なので、搬入・搬出経路に制約があります。 現在の間取りで、一部の壁を撤去しないといけない可能性は無いでしょうか？ ユニット単体の金額より、工事費に差が出ると思いますので、施工業者に確認した方が良いと思います。
NO,2　浄化槽管理士です、 さらに、そんなときはです、 浄化槽の臭いが原因として、 室内に臭いが逆流しない 浄化槽のフタから漏れる臭いが原因箇所 浄化槽に放流ポンプが付いていない この条件の場合は浄化槽のフタの上にフタをしちゃいましょう、 ホームセンターでゴムシート買ってくるか、軽トラックの荷台用ゴムシートをフタの上にかぶせちゃいます、２０００円しないです、 そうすると、空気の出口が水の出口しかないので、浄化槽の水が流れ出ている川（側溝等）に臭気も出ていきます、 臭いの発生場所を変えてコントロールする方法です、 ただ浄化槽本体と放流先がすごく近いとあまり意味がありません、１メートルずらすだけでもこうかあります、マンホールの位置は変えることができないので、車庫の中や建物内にに浄化槽がある場合などは有効です、 条件さえ揃えば（放流ポンプが無いのは絶対）効きます、 なんとか治ると良いですね。
割れた程度次第　製造材料にも依る
その大きさの新築物件の値段の5割ぐらいの費用と思ってください。骨組みを変更すると急に高くなります。
質問を見て興味が出たので 調べてみたのですが、 輸入して販売しているお店の記述には http://www.jyaguchi-do.com/s_html/qu/question3.html 扱っている商品はそのまま使えると書いてあります ヨーロッパでも国によって差があるみたいです。 水圧は大丈夫そうです。 径とねじのピッチが合えばいいので、それをカタログで調べればいいのではないでしょうか？
先ず ＞電化Ｄｅナイトとe割が来年の3月で新規申し込みを停止するから いわゆる時間帯別料金契約なのですが、巷で言われているように現状の昼と夜の二段階から更に昼と夕方と夜の三段階に増やしたプランに変更になるためでの話です。 時間帯別契約がなくなるとか契約できなくなるわけではありません。 来年度からは時間帯別での新規契約を先ずもって三段階契約で普及させ、既存の時間帯別契約の家庭も追って二段階から三段階にステップ変更させるというものです。 現状の契約でも以後の契約でもエコキュートの使用にはほとんど影響しませんので、そうやって煽り立てるような業者との契約を焦ってはいけません。 灯油式ボイラーは使う分だけのお湯しか沸かしませんし、その際にそれほど多くの電力を消費したりはしません。 それに比較してエコキュートは毎晩決まった量のお湯を一晩かけて沸かしますので、いくら割安の深夜電力料金とはいえ、今までかからなかったその分の電気料金は確実に増えます。 とはいえこれまでにかかっていた灯油代金がなくなれば、増える電気料金を差し引いても光熱費は確実に下がります。 我が家は仙台市で築4年目のオール電化9LDKで、私夫婦と年頃の子供達5人のいる7人家族です。 家族が多いので当然家電製品も多く、各部屋の冷暖房に全てエアコンを装備しています。 上の娘達はしょっちゅうお菓子作りや料理などをしていますし、夜になれば遅くまで勉強（らしい）もしているようです。 屋根には太陽光発電装置が乗っていますが日中も誰かしら家にいて電力を消費するので、太陽光からの自己消費もありますが年間の光熱費は20万円程度で、年間の売電料金は25万円程です。 ちなみに我が家はパナソニック製のエコキュートですが、7人全員の生活パターンが様々な事もあり、適宜追い炊きしてしまう事もしばしばです。 それでも自宅を建て替えする以前の5LDKで電気、ガス、灯油を使用していた頃の年間光熱費が30万円近かった事を考えても今はこれで済んでるのが信じられないくらいです。 家を電化にすると停電時に何もできないと言う人もいるでしょうが、災害などではガスの方が早くに止まりますし復旧も確実に遅いです。 灯油だって保存している分を使い切ったら確保は非常に難しいです。 我が家はあの大震災で4日間停電しましたが、日中は太陽光からの電源で玄関ホールが町内の炊き出し場になりました。 我が家周辺では都市ガスは1ヵ月半使えませんでしたし、灯油など半月以上もどこでも買えなかったと言ってました。
アルミ用のはありますが、ステンレス用というのは聞いた事ありません。 ステンレス用が存在するか不明ですが、アルミ用の修復材はかなり高額です。 そんなもの買うくらいならドアノブ一式買った方が安いかもしれません。 ヘリサートの類はある程度の奥行きというか材料の厚みが必要です。 でなければタップ切ってワンサイズ大きめのビスで止めるとか。 むしろ締め付け強度がかからないのならネジロックなどの緩み止め材を塗って適度に締めておけばいいんじゃないですか？
テレビのケーブルが来ているなら、J-COMなどの、どこかのケーブルテレビ放送会社と契約している筈です。 質問者さんのお宅が、どこのケーブルテレビ会社と契約しているかは、質問者さんしか知りませんので「何処に」と聞かれても、誰も判りません。 なお、難視聴地域に指定されていて、総務省の難視聴対策としてケーブルテレビを導入している場合（ケーブルテレビ会社との契約をしていない場合、契約した覚えが無い場合）には「総務省テレビ受信者支援センター」に問い合わせて下さい。 総務省テレビ受信者支援センターのページ http://digisuppo.jp/subsidy/new_poor_reception/
さすがメーカー名なんてありません。 　一般的なシャッター式風呂蓋のようですから、どのユニットバス、浴槽メーカーでも東プレかオーエの製品でしょう。 　切り口がよくわかりませんが、斜めにカットした部分もキャップがされていれば、何れかのメーカーからのＯＥＭ商品だと思います。浴槽メーカーが分かれば探すのは早いです。 　⇒風呂ふた選び方ガイド（サイズ・種類） 風呂ふた.com | 風呂のふた情報サイトです。ふたサイズの測り方、タイプ別の特徴、お買い得なふたの紹介、ふたの洗い方などの情報( http://hurohuta.com/ ) 　で探してみること。 　なお、切り口のキャップがなくて良いならその幅の切り売りタイプを切っても良いです。
どんな薬剤を使ってもシリコーン樹脂の内部に浸透したカビの胞子は殺せません。表面的に綺麗になっても直ぐに表に出てきます。 完全を望むのでしたら樹脂の張り替え(素人では無理)かドア一式の交換です。最近の樹脂は防かび剤が含まれていますがそれでも使用後の乾燥をサボったら直ぐだめになります。
No.2です。　誤解が多いようです。決してシリコーン潤滑剤は使ってはなりません。 　いちおうプロ(各社のサービス代行店ですので・・ 　※シリコン( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B1%E3%82%A4%E7%B4%A0 )はケイ素(Si)の事です。シリコーン( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%B3 )です。 [理由] ・シリコーンオイルは揮発性があり、揮発して失われます。 　そのため一時的には動作しても将来的にかえって悪化します。 ・耐荷重性がありません 　摺動部には大きな負荷がかかっているために磨耗したり、それで発する金属粉や 　極めてか硬い金属の酸化物が金属を磨耗させて動作不良の原因になっている。 ・シリコーンスプレーには金属との密着性がなく、かつ表面張力が小さいため 　揮発して少なくなると玉状に水滴が発生して錆が発生します。 [対策] 　どうしても潤滑油を使用する場合は、高荷重に耐えられる潤滑剤を使用します。 　グリスでも良い。二硫化モリブデンや有機に硫化モリブデン配合の高荷重用が 　良いです。製品では、そのような潤滑剤が使用されている。 　メンテナンス用のメーカー支給品もリチウムグリスなどでシリコーンではありません。 　　リチウムグリスなどの金属石鹸( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%87%91%E5%B1%9E%E7%9F%B3%E9%B9%B8 )のものは金属が置換されて潤滑性のないものに変化するので、浴室には、炭化水素系がよい。 　取扱説明書には、シリコーン潤滑剤は使用するなと記載されている。特に鍵穴 　(シリンダー)には禁忌です。CRC556は商品名まで名指しで禁止しているメーカー 　もある。 (代替品が見つからない場合) 　ケースを取り外して、可能なら分解して、スプレーグリスや高荷重用潤滑剤を塗布する。 ★基本的には交換部品があるはずです。
まず、電気錠システム基本的な系統図です（アイホン社） http://www.aiphone.co.jp/data/catalog/business/general-catalog/index.html#page=95 電気錠付玄関ドアの他、インターホンに必要なものは ＞電気錠に対応したインターホン・・・ＷＪ－４５など ＞電気錠コントローラー・・・・・・・ＥＬ－ＰＪＰ－ＥＡ ＞電気錠開錠ボタン・・・・・・・・・ＥＬＷ－Ｂ 必要に応じて ＞暗証開錠ボタン・・・・・・・・・・ＥＬ－５ＢＹ ＷＪ－４５は モニター付き親機・・・・・・・ＷＪ－４ＭＥＤ－Ｔ モニター付きワイヤレス子機・・ＷＪ－４ＷＤ カメラ付き玄関子機・・・・・・ＷＪ－ＤＡ のセットですから別途、電気錠コントローラー、電気錠開錠ボタンが必要になります ＷＪ－４５と電気錠の配線・接続例（必要な電線本数・接続端子台などが載っています） http://www.aiphone.co.jp/data/catalog/business/general-catalog/index.html#page=97 モニター親機とモニター付きワイヤレス子機間以外は、有線配線です
ありえないです どの種類の塗料を仕様したにせよ、ありえません。 少なくとも我が家は現在進行形を含めて３回やってますが、見たことないです。 ※偶然ですが、昨日、足場を組んでいただきました。 ※３回の理由は引っ越したため
建具の枠は　測った部位に入っていますか？ 扉と云う表現から　開きでしょうね 支持している金物は帳番ですか　ヒンジですか 木製の扉か　金属製の扉か？ 建具屋さんが直せる　
以前浄化槽の上に車を止めていた時、朝出ようとしたら浄化槽の蓋が割れてタイヤがめり込んでいました ジャキアップしようにもタイヤがめり込んで隙間が無く、車を出すのを苦労した覚えがあります 過信は禁物です、耐荷重1500kgタイプに変更してするか、蓋の上に三角コーン等を置いて車が載らないようにするのが無難です。 浄化槽蓋の例 http://kakaku.com/search_results/%8F%F2%89%BB%91%85+%8AW/
25年で必ず穴があくと言ったとしたら、給湯管の銅管では無いでしょうか？ 確かに、銅管を給湯管として使用する場合の一般的な期待寿命は20年程度と言われています。 ただし、給湯温度を極端に高くしなければ、寿命はそれほど短くは無いです。 取り換えられるのであれば、銅管は交換しておいた方が良いですが、どちらにしろ循環金具や、シャワー金具、バス水栓は交換するわけですから、銅管の継手も変えるはずです。 家庭用の場合は、被覆銅管のコイルタイプを使用している場合が多いので、通常は器具接続部以外は継手を利用していません。 部分的に変える場合は、変えられる部分を切断して、新たに継手をつける事になります。 変えられない部分はそのままですから、それほどの意味は無いです。 全てを変えるとすると、工事自体はかなり困難になります。 浴室と給湯器が近接していて、全ての交換が容易な場合は大丈夫です。 マンションか戸建かで状況は変わりますが、マンションの場合はころがし配管の撤去の為にかなりの部分の床の撤去が必要です。（天井配管の場合は、天井点検口があれば天井の撤去は不要かもしれませんが、壁配管は壁を撤去しなければ出来ません） 戸建の場合も、壁配管ならば、壁の撤去が必要です。 設備工事業者は、配管更新をした場合は、いくらで施工出来ると言っているのでしょうか？ 最近は、配管工が不足しているので、工事費も上がっています。 良く内容を聞いて判断された方が良いですよ。
まず、取り換える前の浄化槽が単独処理浄化槽だとしたら、し尿のみを流入する配管系統になっていたはずです。 今回は、合併処理浄化槽に交換されたわけですから、キッチン・洗面器・浴室の排水系統を合流したはずです。 その際、キッチン・洗面器は排水トラップがついているかもしれませんが、排水官接続の防臭栓がきちんと施工されていなかった可能性もあります。 また、浴室の排水なども、トラップでは無く、トラップ桝で接続されている可能性もあります。 その場合は、トラップ桝・防臭栓などの隙間から、浄化槽の臭気が逆流する可能性はあります。 それ以外には、浄化槽の臭突の位置によっては、浄化槽の排気が低い位置に滞留する場合もあります。 臭突の位置が問題ならば、可能な限り、高い位置に排気口を移設するのが良いと思います。 まずは、臭気が室内に入る位置を探るのが良いでしょう。
こんにちは 私の主人は職人です 以前は結構お茶と３時のおやつと言う感じで出して下さるご家庭が多かったですが 最近は何もしない方も多いようです。 お手洗いも貸してくださいとお願いする職人さんもいれば 工事で服が汚れてしまっていたりするとなかなか貸して下さいとは言えず 公園やコンビニなどで借りる方も多いようです。 仕事ですからそんなに気遣いしなくても良いかと 主人も３時にお茶やおやつをいただく事たまにあるようですが 気を使わせちゃって申し訳ないなって言う時ありますから
いわゆるプリント合板ですね。 厚み４ミリベニヤの上に木目等を印刷した紙を貼っているだけの商品です。 有っても無くても構造体力上関係ありません。 又プラスターボードを張って重量が増えたからと問題になる事もありませんので心配ご無用です。 その程度の荷重は想定内です。 工事としてはNo,1さんと同じく上から貼る方法が一番簡単です。 石膏ボードを貼ることで準耐力壁として壁倍率が0.5～0.9は見込めますから多少なりとも耐震性は向上するでしょう。 せっかく工事するのでした防音・断熱も考慮されたらいかがですか？ 道路からの騒音を止めるには遮音シートを張るのが簡単です 既設のプリン合板とプラスターボードとの間にサンドイッチすれば周波数により10デシベル～40デシベルの騒音をカットできます（61ページ） 地面から伝わるような低周波のカットは難しいですがクラクションの音や信号機音等の高周波の音をカットするのには効果があります http://www.catalabo.org/iportal/CatalogViewInterfaceStartUpAction.do?method=startUp&mode=PAGE&catalogCategoryId=&catalogId=22592310000&pageGroupId=&volumeID=CATALABO&designID=link 比較的高価な商品ですので全面貼りが難しければ道路側の壁に張るだけでも効果が期待できます。 イメージとしては建物の陰に入ると自動車の騒音が軽減されると言った感じです。 その場合サッシの遮音性能も上げなければ意味が有りませんので同時施工が必要です 下記商品等が窓枠に嵌めるだけで簡単なのでお勧めです。勿論断熱効果も期待できます。 http://www.lixil.co.jp/lineup/window/inplus/ http://www.ykkap.co.jp/products/reform/plamadou/ 壁内の断熱材はどうなっているのでしょうか？一部カッターで切り開けて確認してみてください 多分グラスウール程度の充填断熱にはなっていると思いますが、何も入っていなければこの際、断熱も検討された方がよいと思います。 音の吸音効果も期待できますしプラスターボードだけでは断熱性・防音性共に問題です。
こんばんは。 ガラスクルーと言う商品で、 吹き付けると、泡と共にヤニが溶けて浮き上がり、いとも簡単に雑巾で拭き取れ完全にまっ白になります。 業者に頼まなくても全く問題ありませんよ\(^_^)/
＞このフードから出ている排気をアルミダクトホースなどで延長し… フードから出たあとの風をダクトで導こうとしても、無理ですよ。 そもそも今どんな換気扇が付いているのですか。 扇風機みたいなふつうのプロペラファンなら、絶対無理です。 パイプの中へ押し込む圧力がありません。 シロッコファンなど、もともとダクト排気用として作られているものなら、フードより前の換気扇本体にダクトをつなぎます。 ダクトの直径も、換気扇本体のダクト用廃棄口と合わせないといけません。 いずれにしても、DIY でできるものではありません。 電気工事店を呼んでください。 ＞いろいろ調べたのですがそのような製品が見当たりません… 換気扇本体をダクト用に取り替える必要があるのです。 ＞特注になるのでしょうか… ダクト用換気扇も、ダクトも汎用品です。
＞なぜ石油は枯渇しないのか？ 現在の技術で、経済的に採取できる埋蔵量を確認埋蔵量と呼びます。これが、一般に言う「埋蔵量」です。 「石油があるのは判ってるけど、掘って売っても赤字になる」と判っている分は、埋蔵量に含めないのです。 そして、技術革新により、採掘コストが下がると「昔は掘っても赤字だったけど、今掘れば黒字になる」と言う部分が出て来ます。すると、その分は埋蔵量が増えます。 つまり、技術革新で採掘コストが下がると、新しい油田の発見が無いのに「埋蔵量が増える」のです。 あと、原油価格が上昇すれば「昔よりも高く売れる」ので、たったそれだけの事で「昔は掘っても赤字だったので掘らないで居たが、今は黒字になるので掘る事が出来る分」も増えますから、原油価格が上昇するってだけで、埋蔵量が増えます。 こうやって「増えた分」が「消費よりも多い」なら、消費しても原油の埋蔵量は増えていくので、枯渇しません。 ＞毎年採掘していれば、地盤沈下になり地震など起きないのか？ 油田の採掘パイプは、油の層の「上の方にちょっと突き出しているだけ」です。 油の層の下の方までは伸びていません。 なので、汲み上げたまま何もしないで居ると、油の水面（油面）が下がってしまいます。 油面がパイプの先端より下がると、当然、それ以上汲み上げ出来なくなります。 なので、汲み上げた分、水やガスを注入したりします。 水は油より重いので、水を注入しても、水は油の下に沈みます。なので油面が下がらないし、空洞が出来たりしないので、地盤沈下はしません。 原油の汲み上げは「地下の原油を水やガスと入れ替えている」のです。 水を注入する方式を「水攻法」と言います。ガスなどを注入する方式を「ガス注入法」と言います。 昔は、自噴しなくなったら水やガスを注入して生産性を上げていましたが、今は、採掘の初期から水やガスを注入して、生産性の向上とコスト低下を行っています。 このように、油田は「掘ったらほったらかしにはしない」ので、地盤沈下はしません。 ＞それならなぜ中国などでも採掘できないのか？ 油田が出来るには、色々な「条件」が必要です。 油田が出来るまで http://www.hd.jx-group.co.jp/ir/investor/pdf/knowledge_data10.pdf 油田が出来るには「有機物の死骸が湖や海に沈む」必要があります。 中国は、太古の昔から「ユーラシア大陸の一部」で、海の底になっていた事が殆ど無いので、油田が出来る条件が揃わなかっただけです。 陸地で有機物が死んでも、他の動物の餌になったり、腐って分解されてしまったり、風化してしまって、油田の元にはならないのです。 有機物が死んだら必ず油田になるって訳じゃないので、油田が出来ない場所では、何億年経っても油田は出来ません。
(1)残念ですが「国土交通省」から提示されている「施工用マニュアル」で 実際に使える様な内容の書籍は皆無ですから、探しても無駄だと思いますよ。 (2)これも残念な話なのですが、いくら「断熱材」だけを施工しても「気密層」や 「防湿層」に「通気層」まで、その全てが揃って初めて機能し始めますから 全体の理解が出来ていないと「壁体内結露」の恐れまでがありますよ。 (3)もっと残念な内容なのですが、日本の多くの建築会社では 「正しい断熱材の施工方法」が知られてはいませんから、 どこに依頼しても「正しい施工」にはなりませんね。 (4)一番被害が少ない方法は「外貼り工法」で施工する事ですね。 問題なのは「断熱材が高い事」と、一度全ての外壁を剥がす必要性がありますので、 大掛かりな工事になるのが「欠点」ですね。 (5)正しい施工が出来るのであれば「グラスウール」の方が楽なのですが、 室内側には必ず「防湿シート」が必要なので、この辺りは「知識」が無いと 厳しいので（欠陥住宅になりますから）どうやって適切な業者を探すのか？ そこが一番難しい点ですね。 「補足」があれば「追記」が可能です。
確認申請が不要な工事ということで宜しいでしょうか 確認申請を受付ける課になります。具体的には建築指導課などが一般的な名称になります。 このような敷地の場合確認申請を出す前に２項道路協議書の提出を求められます。 実際に道路として認めてよいかどうかを協議するためのものです。 現在建物が建っていれば何の問題も無く２項道路協議書は通るでしょう。 ただ、協議事項の中に「道路後退線内には工作物等は築造しません。道路交代線に境界鋲打ちをします」と一筆書かされます。 将来道路拡張を行う際に邪魔になるような物を作らせないための措置です。 将来邪魔になるものはコンクリートやブロック造の塀など簡単に解体撤去出来ないものを指すのが一般的で 垣根程度ならのこぎり程度で簡単に撤去可能ですから目くじらたてての撤去命令の指導は無いと思います。 勿論廻り周辺がすでにセットバックしていて自分だけ飛び出させるとか等、近隣からタレ込みされような状況では無理ですが。 基本的には駄目ですから、相談に行けば「作らないでください」と指導されると思います。 しかし今回は確認申請を出すわけでもなく２項道路協議書を出すわけでもないので聞くだけ野暮というものです。 >色々な課に回され結局はっきりした回答を得られませんでした。 例えれば警察に言って時速40キロの所を皆50キロで走っているので45キロ位なら良いですか？って聞くようなものです。
＞ちなみに、アイホンのJBー2Hを現在使用しているのですが、この配線を利用して電気錠対応ドアホン（JHー24orWJー45）は取り付け可能なのでしょうか?それとも新たな線に変えなければならないのでしょうか? 　JB-2Hは２線式カメラつきインターホンです。 　--よほど手抜きでない限り、配管が玄関から居間orキッチンまでされているはずですから、線の入替えは可能なはずです。 　WJ はワイヤレスですから配線の必要はない 　JH は２線式ですが電気錠制御盤を玄関近く--照明スイッチの近く--に設置すればよいでしょう。--これからも電気錠は制御できますから、土間に下りなくても施解錠ができます。 　電気錠は制御盤の型式が分かりませんが、７芯OR２芯!!、使用されている線種を確認しないとわかりません。ペア線でない場合は、インターホンには流用はできません。 　それよりも心配なのが、電気錠にするときはキーレスエントリーの手段を残しておく事です。カードやフェリカ、ICなどにしたのでは、キーとまったく同じで、紛失、忘れ、盗難にあったり、キーを持たずに出て自動施錠さけると入ることができなくなります。それらが他人の手に渡ると（例えば買い物中にバッグを取られたとか）大急ぎで対処が必要になります。 　テンキーや指紋照合など、キーやカードなしで解錠できる仕組みを必ず設けること。 　特に戸建ての場合は、使われる期間も長く２０年、３０年はざらです。そのときに、ICチップやフェリカは多分存在しない。流行やメーカーの宣伝に踊らされないように。 　そもそも、なぜ玄関ドアを交換されるか分かりませんが、今のインターホンを電気錠対応のものにしてドア本体を指定寸法に加工してもらって、MIWAの制御盤はそのまま使用したほうがずっと安価で、優れたものになるのじゃないかと。 　現場の状況に合わせて、とても多くの選択肢があります。現在のシステム構成(型式を含めて)が分からないと・・。 電気錠制御盤の型式 電気錠の型式(フロントに書いてある) 室外側からの解錠方法--テンキーか何か付いてませんか？
No.2のアドバイスに賛成です。 良い業者は素人の的外れな意見や計画にもきちんと付き合って できることできないこと、理由なども丁寧に説明してくれます。 介護リフォームなら、自治体への手続きなども煩雑になりますから スキルの高い業者を選ぶのも大事です。 それと購入前か直後に家屋診断をしてもらったほうがいいでしょう。 結果によってはリフォームの優先順位を考えることになりますが いきなりのトラブルとかで慌てずにすみます。
＞契約書等は一切なく追加工事をしました。 それでは、いとこさんがその追加工事を依頼したという物証はないのでは？ 勝手に工事された、あるいはこんな内容の工事は依頼していない、あるいは追加金は２００万の口約束だったと言い張った場合、向こうは法的に反論できないのでは？ 契約書がないということはお互いに好き勝手なことが言えるってことです。 そもそも契約書を受け取っていないということはクーリングオフができるのでは？ 追加工事といのが怪しいですが、通常、訪問のリフォームでは契約書をもらってから8日間はクーリングオフができ、完了した工事も元通りに復旧させることが可能です。 まだ契約書を受け取っていないのなら、その8日の期日は始まっていないことになりますから。 始めの契約も正規の重要事項説明等ありましたか？ 消費者センターなど相談してみてはいかがでしょうか？ 私は身内の訪問シロアリ駆除契約で、作業終了後に（契約と同日でした）クーリングオフをしたことがあります。 まだ未払でしたが、放っておくと訪問販売のカモにされると聞いたので、釘を刺しておくためにきっちりとかたを付けておきたかったのです。 正確な書類の作成方法や手順など消費者センターの方が教えてくれサポートしてくれました。 勉強だと思って泣き寝入りするというのはダメです。 カモにされないように毅然とした対応をすべきです。
こんばんは！ 網入りガラスの場合は熱割れの注意が必要ですが、5mmの強化ガラスというコトですので 普通に施工すれば熱割れの心配はありません。 「普通の施工」とは バックアップ材で枠材とガラスが接触せずに固定され、シーリングされている。 ※　網入りの場合の熱割れといってもすべてが熱割れする訳ではありません。 気を付けなければならないのは、冬場の東向きの網入りガラスです。 冷え込んでいる朝、急に朝日が当りガラスと網の膨張率の違いで熱割れが起こる場合があります。m(_ _)m
No.3です。 １：下水の勾配が確保出来るなら、特に問題なし。 ２：壁を取り払うことによって強度的な問題が生じる可能性あり。 ３：問題なし。 築37年もたっていれば名義変更するにしてもお金はかからないものなんでしょうか？ ＞ 法務局で登記するにあたっての費用は、価格に関係なしに掛かります。 あとは登録免許税も… https://www.nta.go.jp/taxanswer/inshi/7191.htm 贈与税については、その家屋の価値次第です。 なお、リフォームでローンを組むなら、先に名義変更しないと組めない可能性があります。この辺りは金融機関にお尋ねください。
僕は「電気屋さん」ではないのでジャンプの正確な意味は分かりませんが、 多分「迂回配線をしなさい！」と言う意味なのでしょうから、 腐食している部分を特定して、電気が流れる様に配線し直せば 使えるとは思いますが（モーターは動いているのですから） 電気の配線は触りたくないのであれば、お近くの「電気屋さん」に 修理してもらってください。 トステム（現在はリクシル）に修理依頼してOKですよ。 最新式への「取換え工事」を勧めらるとは思いますが。 「補足」があれば「追記」が可能です。
”お買い得”という言い方は違和感があるが、便座込みなら安いんじゃないですか？ LIXIL製品なら、特に問題ないでしょ。
>業者によると、土を20cmほど掘り下げて、そこにコンクリートたたきをするようです。 クラッシャーランを10cm＋コンクリート10cm打設という事でしょうか 車が乗るには十分ですが人が乗るだけならもう少し薄くしても大丈夫です、多分安全側をみているのでしょう。 ワイヤーメッシュとクラック誘発目地は入れてもらっておかないと駄目です。 どの程度の面積をコンクリートにするのか分かりませんが照り返しを考えておかないと夏場は暑くて堪りませんよ。 散水すれば涼しくなるので散水栓は考えておいた方が良いかもしれません。 舗装する面がリビングなどに面している場合は熱気が室内に流れ込みますから特に注意が必要です。 夏場、舗装の上を歩いているのをイメージして貰うと良いかもしれません。
都市ガスとか水道の供給者の指定工事業者がいるのです。かれらが一番信頼できる業者です。しかし、工事費用が高いのでリフォーム程度だとわけのわからない工事業者を使います。ネットで検索すると分りますが、ガス給湯機などには格安の広告があります。 私はそのような業者を使った経験があるのです。夜中にガス給湯機の取替え工事に来るのです。普段は何をしているのか聞くと同じことをしていて、夜はアルバイトだと言っていました。慣れているのか手際が良かったです。 心配な面もありますが毎日同じ工事をしているのですから、神経質になる必要はないと思います。
下駄はラワン合板（タイプI、屋外用）でいいですし、 安いデッキ材を使ってもいいでしょう。 カビ止めに屋外用のアクリル塗装をしておけばいいです。 また専門業者ならそのくらいのものなら用意してるでしょう。
銅板の屋根は酸性雨の関係で最近では殆ど使われなくなりました。 補修の程度で終われば補修でも良いと思います。 補修が出来なければ全面葺き直しとなります 今ならガルバリウム鋼板で十分だと思います。 フッ素系も有り耐久性は更に高くなりますが金額もそれに伴い高くなります。 今後何年使用するつもりか分かりませんが　(2)ベニヤ部だけの修理は止めた方が良いです。 多分数年後には同じ状態になると同時に構造的にも問題有りです。 屋根の補修だけ先に行い。逆に天井は貼る必要は無いと思います、単に見た目だけの問題ですから。 工事は町で良く見掛ける板金屋さんで良いと思います 下地が腐食している場合は大工も必要になり色々と面倒ですから工務店に一括で頼んだ方が良いと思います。 屋根の長尺瓦棒葺きガルバリウム施工単価の参考金額は4,000円～5,000/m2です これに既存解体費用・産廃処理費・下地が腐食していれば木工事費用などが必要になります。 ご参考までに
数カ所の業者に当たっているなら、その業者に尋ねたら情報が得られるかもしれません。しかし、業者は自分の利益になる訳ではありませし、別途に書類作成の面倒があったりするのであまりその手の情報に熱心ではありません。 公営住宅や借家ならその管理者にお願いすれば済むことですが、持ち家では庭のリフォームに補助金制度があるということは私は聞いたことがありません。多分無いのでは。 ただ、行政等の違いがあるかもしれませんので、お住まいの行政府に尋ねてみたらいかがでしょうか。 視覚障害者だと補助金とかあるかもしれません。（障害者手帳はお持ちですか。） 尋ねるだけなら無料ですし。 もう少し詳しい地域名を出せば、その地域に住んでいる人から情報が得られるかもしれませんが・・・・。
我が家も築４３年のマンションで、昨年リフォームしました。 建て替えも理事会や委員会などで検討していましたが、昨年の総会で建て替え推進決議が数票差で否決されてしまったので、これから最低でも建て替え決議しても７年～１０年はかかるだろうと判断して、リフォームに踏み切りました。 数社見積もりを取ったのですが、浴室は標準的なユニットバスのサイズと合わず、加工するとかなり高い金額（１００万以上）となってしまいました。 一社だけ既存の浴室の防水を強化する提案をしてくれたので、そこにお任せしました。 だいたいの工事内容は ・床・壁のＦＲＰ防水、 ・脱衣所から浴室への入り口の立ち上がりの防水加工 ・防水加工の上に壁・天井バスパネル施工 ・給排水管の取り換え ・浴室折り戸の交換 ・照明の設置 ・浴室窓交換 ・その他、解体、配線直しなどの雑工事 浴室だけの金額は、金額は４５万程でした。 質問者様のマンションが標準的なユニットバスのサイズに適合するようであれば、ユニットバスの方が安いかもしれません。 ご参考までに。。。
近くに排水升が有りませんか。地域によって雨水は宅内処理に成って居ます。下水管に接続して居ないと思いますが。近くの排水升の蓋を開けて、竪樋と排水管の隙間から水を流して確認を。宅内処理の場合砂利で吸い込む様に施工されて居る事も。有ります。
>これだけ遅れていては依頼者が設計変更したくなるのものではないでしょうか。 問題をごちゃ混ぜにしてはいけません。問題を切り分けて考えてください。 １・完了予定より3～４か月も遅れているのは酷いですね。もはや天候などの理由では無く業者の怠慢だと思います。 　　引き渡し予定日がに遅れていることは契約違反になります。請求出来る金額は契約書をご確認ください。 ２・設計変更には変更差額が発生します。発注したものがブロック等であれば使い廻しもできますが、 　　一般的にフェンス等の商品だと例え未開封であってもメーカーへの返品は難しいです 　　もし出来たとしても何割か負担しなければいけないケースが多いです、勿論運送陳も必要です。
　開き戸は扉を開放するために大きなスペースが必要ですし、開け放すのが難しいですが、引戸だと開閉にスペースをとりませんし、開け放したままで良いです。 　ただ、問題は扉だけでなく大きな構造の違いがあります。 ・レールの上下スペースが必要 ・そのために半柱にし、壁も薄くしなければならない。 ・吊り戸にして、カブセで取り付けることもできるが、戸あたりなどが必要になる。 　簡単に開き戸⇒引戸は難しいです。逆は簡単ですが・・・ ＞あと、もし、交換させる場合、工賃以外にドア代も負担するのが一般的なのでしょうか？ 　「承認済み」で工事が完了している場合は、当然追加費用になります。扉は（サイズはここ違うので）他に流用できないために、差額ではなく丸々追加になります。 　また壁や柱を半柱に交換しなければなりませんから、周囲の壁をすべて壊さないとなりません。 　どうしてもなら、折戸( https://www.google.com/search?hl=ja&q=%E6%8A%98%E6%88%B8&gws_rd=ssl&tbm=isch )にすることくらいしか？？？
24時間換気は基本的に高気密・高断熱住宅に取付けされるのがほとんどです。 ここ近年の24時間換気装置は消費電力が数十ワットのものがほとんどで、得られるメリットから考えれば年間通しても大した消費電力量ではありません。 それと音の点ですが、静かな夜に吸い込み口の真下にいれば僅かに吸い込み音が聞こえるという程度です。 気になるものではないと思います。 メリット 夏場は部屋内の空気を吸い込み口から吸い出して吸気取り入れ口から外気を取り入れるので、こもった熱気は減らせる反面、冷房の効きは若干落ちます。 デメリット メリットの反面、冬場は暖房の効きが若干落ちるのと、吸気取り入れ口から僅かに入る外気で冷っと感じるくらいです。 24時間換気装置がある事で閉め切った部屋内でも空気が動きますので、こまかいほこりが浮遊する事があります。 しかし空気清浄器などがあればほとんど問題ありませんし、床などに積もるほこりはほとんどなくなります。 それと吸気取り入れ口と吸い込み口にあるフィルターをこまめに掃除しないと吸気音が発生するし、本体のモーターに負担がかかります。 24時間換気装置からの音がするとかモーターが故障しやすいとかいう話をよく聞きますが、フィルター掃除を怠った事からくるフィルター目詰まりによる吸気音の増加がほとんどです。 もちろん機械ものですので単に故障という事もありますが、そのほとんどがメンテナンス不足が原因です。
マンションというと、RC造ですか？ やはり通気が悪いことが最大の問題点でしょう。とくにRCは気密性が高いので、十分注意しないとタンスの裏にカビが生えたりします。 換気は吸気と排気の両方が有効になるよう気をつけましょう。必ずしも第1種換気(吸気と排気ともに機械換気)でなくてもよいですが、空気の流れを考えた換気計画が必要です。
価格.comは比較サイトではありません。サイト側は出品スペースを提供しているだけで価格は販売側が勝手に登録してその結果がまとめて表示されるようになっているのです。ですからここだけで全国最安値が見つかる訳ではありません。 同じ会社がamazon/楽天/yahooに重複して出品いる会社もありますし１個所だけしか出品していないケースもあります。 ですからあちこち覗いて自分で比較するしかないです。
例えば交通事故で車を傷付けたらぶつけた方の保険会社の修理工場で修理するのが普通だと思います。 中には其れでは納得した修理をしてくれないかもしれないので自分で探した修理工場で修理してもらうと言う方もいるでしょう。 今回は後者の方ですよね。、自分で納得いく修理工場に出して自分で納得がいくような修理をして貰ったのでしょう。 所がそれが気に入らないという事ですか？自分で頼んでおいて自分で気に入らないとは何事でしょう。 常識外れの方と付き合っていると疲れます。 外壁塗装による車両トラブルは結構多く業者も可也気を使います。 過去の事例では塗料が風に乗って山の反対側に有る駐車場に止めてあった20台近くの車の賠償をした事も有ります。 ウン百万円程掛かったそうですが全て保険処理されました。 当然隣であれば車を汚す事は予見されますから通常であれば車用のシートで全面覆うのが当たり前です。 このシートは非常に薄く又車用に考案されたものですから脱着も簡単ですし使い捨てですから清潔ですし、勿論車に傷を付けることもありません。 （まさかその業者は汚いブルーシートを掛けようとしたのではないですよね） 今回このシートを掛けるのをお隣の方が拒否されたという事ですから汚しても結構ですと判断したのではないですか？ それで文句を言うのはお門違いですし、お隣と質問者さんの過失を比べた場合お隣の過失の方が遥かに大きくお話になりません。 塗装業者も呆れて相手にしないので質問者さんの所に金を払えと言ってきているのでしょうが現場事務所に良く来るヤクザでももう少し上品です。 お隣は注文者責任と言っているようですが、どちらの過失が大きいか考えれば答えは明白です。 この問題はあくまでも塗装業者と相手間で解決しなければいけない問題ですから業者に完全に任せなくてはいけません。 例えば質問者さんが車で事故を起こしたら保険会社に頼むことになりますよね。 お金の問題で質問者さんと車をぶつけた当事者間でお金の事をゴチャゴチャ打ち合わせる事とか有りますか？ 無いと思います。 全て保険会社が相手と交渉し寧ろ保険会社は相手側と直接交渉をしないようにと釘を押す程です。 お隣には「途方に過失は無く注文者責任も無いので業者と直接打ち合わせしてください」と言って良いと思います。 その工事した塗装業者もこういった場合の保険には入っているはずですから、その保険会社と直接打ち合わせしてもらうのがベターだと思います。
No.4です。 色々質問が出ていますので、一つずつ・・・ （1）６、８mmはそんなに高価なんですね！ はい！普通のガラスと製造方法が全く異なります。 透明ガラスは別名「フロート」と言っています。 判りやすく説明すれば、水の上に油を流すと表面に均一の厚さで油が浮きますようね？ 同じ理屈で、溶けたガラスを決まった厚みの口から流し製造しています。 透明ガラスはそれだけで一応完成です。 「型板ガラス」は製造方法が異なります。 模様の入ったローラーの上にガラスを流しだす。と考えるのが判りやすいと思います。 網入りガラス（6.8mm）の場合はガラスを流しだす時に網と一緒に流しだしますので 網の部分だけガラスが盛り上がってしまい、その部分を均一の厚みにするために 「網入り透明ガラス」は両面を「ポリシャー」で磨いています。 この手間が余計なのでその分かなり高くなります。（型板網入りはこの手間が不要なので透明よりかなりやすくなります） （2）透明ガラスと型板ガラスの違いはなんですか？ 向こうが見えるか？見えないか？の違いです。 一般的に住宅で透明ガラスの開口部には「カーテン」等の目隠しが必要になると思います。 ただ、浴室・台所・トイレ等々水回りに関してはカーテンはカビが発生したりするため、なかなか使えないと思います。 その場合、「型板ガラス」を使い外から見えないように「目隠し」重視で使うためのガラスです。 ※　明るさは透明とほとんど変わりません。要は光が直進するか？屈折するか？だけの違いです。 （3）網入りガラスは強度があまり強くないと聞いたのですが・・・？ 網入りガラスは「防火戸用」のガラスとして使い方が主です。 万一火事等でガラスが割れても一気に割れ落ちることなく、 一定時間火が外に吹き出る、または外部が火事の場合は外部から火が内部に入り込まない！というコトを目的としています。 ガラスですから当然割れます。ただし逃げるだけの時間を確保するためにある程度の時間は「開口部」を塞いだままにしておく！ といった用途のガラスです。 仰るように「網」はガラスにとっては異物です。極力異物がない方が強度は増します。 そして、ガラスと金属の熱膨張率が異なりますので、冬場の熱割れに気を付ける必要があります。 今現在網入りガラスが入っていないというコトは消防法で指定外だと思いますので 前回書いたように防音効果だけを考慮すれば、透明であれば5mm・型板であれば6mmで良いのでは？ ※　備考　※ ガラスの厚みの種類 【透明】　2mm・3mm・5mm・6mm・8mm・10mm・12mm・15mm・19mm 【型板】　2mm・4mm・6mm 【網入り】　6.8mm・10mm（透明・型板共通） 上記使用可能な厚みの中から選択します。 （3）前述の回答にあった様な戸車の痛みや歪みなどは気にしなくても良いのでしょうか？ どのサッシメーカーも一般住宅の防火戸（6.8mmが使用可能サッシ）だからといって 戸車等の部品を変えている訳ではありません。（ビート。取付ビス等は防火戸用になります。） すなわち今入っている戸車でそのまま行けます。 ※　戸車は「消耗品」だと思ってください。 逆の考え方をすれば、今入っている3mm・4mmガラスの場合でも使っているうちに動きが悪くなります。 そうなった場合、戸車の交換となりますが、これは簡単に出来ます。 動きが悪いまま使うと枠（レール）側が摩耗してしまい、こちらの交換が大変です。 （4）また家には小さな押し出し窓？とFIX窓が何枚かあるのですが、小さな窓でも交換可能ですか？ まったく問題ありません。 業者さんが「やる気があるか」だけの問題です。 引違い窓に関してはおそらくどのメーカーでも対応できると思いますが、 FIX窓の場合「片押さえ」のゴムを使っている場合、 その場合そのメーカーのゴムでないと合わないコトがあります。 それをどのように収めるか！だけです。 この程度でよろしいでしょうかね？m(_ _)m
エポキシを使います。K120は使ってはなりません。 最も良いのは、 破片を再利用するなら、コニシ クイックメンダー( https://www.google.com/search?hl=ja&q=%E3%82%B3%E3%83%8B%E3%82%B7%20%E3%82%AF%E3%82%A4%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%A1%E3%83%B3%E3%83%80%E3%83%BC&gws_rd=ssl&tbm=isch )、最利用しないならセメダイン エポキシパテ コンクリート用( https://www.google.com/search?hl=ja&q=%E3%82%A8%E3%83%9D%E3%82%AD%E3%82%B7%E3%83%91%E3%83%86%20%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%82%AF%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%88%E7%94%A8&gws_rd=ssl&tbm=isch ) 　いずれも硬化の早いか自己保持が可能な接着剤です。 K120: 室内でコンクリート躯体に金属アンカーピンを固定すための接着剤です。 　　　溶剤タイプですから肉痩せしてしまうこと。耐候性かありません。 瞬間接着剤：基本的に浸み込む素材には使用できません。また衝撃に弱い。 　　　なによりも、瞬間的に固まるので位置あわせが不能。 　　　今回のような場面には使用できません 通常のエポキシ：すきまに流れ込む --クリープ性が大きいため、このような垂直面では垂れてしまいますし、硬化まで保持する必要がありますが困難です。 1) 破片をその場所に合わせて、分かりやすいように並べておく 2) クイックメンダーを一つの破片ごとに都度!!混合して接着していく 　・手を離してずれなくなるまで5分程度支えておく。 　　はみ出して以後の接着に支障があるものはカッターナイフなどで切り取る。 　　・・・時間を置きすぎると硬くなりすぎる 　　　効果がとても早いが、クリープ追随性があるため半硬化するまで保持する(5分弱) 3) あらかた修復したら、コンクリート用エポキシパテを練り、すきまを塞ぐ 　　この段階では少しくぼみがあってよい 4) エポキシパテに砂などを混ぜて練り合わせて、仕上げにする。 　　水をつけた歯ブラシで擦ると、他の部分と似た形状になるでしょう。 　あるいは硬化前に砂を押し付けても良い 5) 白色の塗料で補修 　　すこし黒を混ぜると下地が隠せる。 　写真ではサイズが分かりません（質問文にも書いてない）が、数十センチと大きく破損した場合は、(エポキシ系)樹脂モルタルを使用します。 　また車が接触する可能性のある場所でしたら、コーナープロテクター( https://www.google.com/search?hl=ja&q=%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%8A%E3%83%BC%E3%83%97%E3%83%AD%E3%83%86%E3%82%AF%E3%82%BF%E3%83%BC&gws_rd=ssl&tbm=isch )とか、バリカー( https://www.google.com/search?hl=ja&q=%E3%83%90%E3%83%AA%E3%82%AB%E3%83%BC&gws_rd=ssl&tbm=isch )のような対策をとったほうが良いでしょう。 　　
基礎を道路面より低く作ったということは、台風等では、雨水が風の力で押され内部に侵入してくると思います。 仮に止水関係の工事をしても圧力で壁をこえて侵入してくると思います。したがって、お話だとべた基礎のようなので、内 側にコンクリート壁を設置する必要があると思います。12cm程度のコンクリート壁を設置する。 手順 1.壁の内側にコンクリートに型枠の墨出しをする。 2壁面から3cm程度離れたところに、クニシール等をはりつける。(マルイ産業　打継止水材　同様の材料は他メーカーでもあると思います) コンクリート内壁高さ30cm～45cm程度 3,後打ちアンカー鉄筋D10 間隔20cm打ちこみ 4,D10　横筋　２０ｃm程度間隔で組立て 5.清掃 6,型枠建込　片側セパ　(Pコン)　　型枠側　既存コンクリート面に桟木コンクリート釘で止める、30cm程度離れた場所にも桟木止める　間隔60cm程度　これらを斜めに桟木で止める。 7.セパ止水板設置 8,コンクリート打込み 9,３日後　型枠解体 10,Pコン処理 11,倉庫入り口側の処理（小さい側溝等で排水　通路部はふた付ける) 工事概要 建物内側にコンクリート壁を設置、既存べた基礎等はクニシール等で水平止水、立ち上がり部　Ｐコン部はセパ止水。もっと防水性能を高くしたければ、コンクリート面に浸透性防水剤塗り。検索をかければ商品名はかかれていると思います。 このような内容で工務店さんに相談なっされてはいかがでしょうか。どなたか回答されたように建築工事では、FRP防水等はあまり使用されるのが少ないのではと思います。たぶん水平面を防水しただけでは、台風等の風圧では水平部を乗り越えると思います
現地確認も出来ず、写真も無いので、正しい返答か解りませんが、記載します。 １）白蟻駆除業者？ 　ご相談に白蟻の話が無い、と言う事は、白蟻に付いては、心配が無かった、と言う事で 　しょうか？ 　何故、その業者が床下に入ったのか？は白蟻のチェックの為ですよね。 　その結果、白蟻の心配が無かったから、あら捜しで、クラック（ひび割れ）を見つけて 　アラミドによる補修を提案した、と言う事でしょうか？ 　でも、基礎、或いはコンクリートの補修が専門の業者ではないですよね。 　なら、今回、補修を依頼する必然性も無いと、思いますが？ 　参考までに、見積だけ、頂いて置けば、宜しいのではないでしょうか？ 　場合によって、基礎補修の一つの基準金額になるかも知れません。 ２）クラックについて 　コンクリート基礎、特に布基礎では、クラックの発生の可能性が高い確率であります。 　 　問題はその発生状況、大きさ、幅、長さ、形状にあります。 　クラックには、余り気にしなくとも良いクラックと補強を考えた方が良いクラックが 　あります。 　それを判断出来るのは、専門家です。建築士等であれば好ましいですが、少なくとも 　白蟻駆除業者の領域では無い、ように思います。 　アラミドを採用した補強方法は、それ自体結構良いものだとは思いますが、逆に 　それ程の補強が本当に必要なのか？が重要です。 　実際に写真を見せられ、不安に思われているでしょうから、最寄りの建築士事務所にでも 　ご相談されたら，と思います。 　解らなければ、最寄りの行政庁に尋ねれば、連絡先を教えてくれると思います。 ３）金額について 　実際調べたことは有りませんが、アラミドの補強はそれなりに高価なイメージです。 　もっと簡易的で、実績のある工法もあると思います。 　設計事務所に相談すれば、費用が発生すると思いますが、それでもトータルの金額では 　そんなに遜色が無いのではないか、と思います。 　地元で評判の良い工務店が探せれば、そこに依頼するのが、一番かも知れません。 　他のメンテナンスの事も、今後発生する可能性があり、何より、調査も施工費込で 　考えてくれるでしょう。（但し、あくまで評判の良い、です。） 　少なくとも、白蟻業者よりは、建築的な専門性は期待できます。
オイルステインは厳密な意味では、塗膜を作らないため塗料ではありません。 かならずその上に何らかの塗装ないしワックスを行ないます。 オイルステインは染料ですので、汗をかいた状態で据わったり、ミカンの絞り汁がかかったりすると「色移り」します。 　かならず塗料で上塗り保することが前提です。
>玄関クローゼットを広くし その場合現在有る壁（耐力壁）を壊すのであれば問題がある場合も有りますが新設するのであれば何も問題有りません。 通常の壁は耐力壁として扱うために基礎の上に乗せる必要が有ります。 質問者さんの考えられている壁は単なる非耐力壁ですので基礎が無くても大丈夫です。 壁も別に柱を立てる必要もありませんからマンション等の同じように考えれば45×45程度でも十分です。 しいて言えば、クローゼットに重量物を置くのであれば床下の補強用に鋼製束を増設する事位でしょう。
床下に木炭や竹炭を敷くことのと調湿作用では同じです。ゼオライトは弱酸性なのでカビは生えないと思います。シロアリは何でもかじる性質があるので、酸弱性のゼオライトには防虫効果もあるのでしょう。しかし、気休め程度だと思います。 換気扇も一見良いように思えますが、暖かく湿った外気を強制的に吹き込むと、冷たい基礎コンクリートに結露が発生します。その結露水が土台の木材を濡らすので問題であると言われています。 住宅地の多くは田や畑を埋め立てた土地です。ベタコンクリート基礎にしなかったのですか。湿気による実害が発生しているのなら、土を防水フイルムを覆う方が効果があると思います。
元：損害保険会社勤務でした。（５年前退社） 大変な想いをされておられるかと・・。 隣家の恐怖に、怯えておられるお気持ちが伝わって来ます。 まず、断言できるのは・・。 隣家のご主人は、「損害保険会社」の社員では無いと言う事です。 　※根拠 　・　原則、損害保険会社に於いては、神奈川～広島への出張など。 　　　長距離の、「私有車」での移動は認めておりません。 　　　原則、新幹線等の、「公共交通機関」を使用する事になっています。 　　　仮に、「車での移動」を指示したと仮定しても、「社有車」の使用となります。 なので、隣家のご主人は、「損保会社関係者」と言われておりますが。 恐らく、損害保険会社の正社員ではなく、「保険代理店」関係の人間だと想われます。 まず、一般論で申しげますと・・。 リフォーム工事を行う際は、近頃は、「業者まかせ」にしている傾向が有ります。 しかし、今回、ベストな対応としては・・。 ご相談者側も、「菓子折り等」を持って両方の隣家にご挨拶をされていれば。 隣家のご主人も、そうは強くは物事を言っては来なかったろうと想われます。 損害保険会社の考え方として、成立するのが・・。 「少量のペンキの付着」では、何ら、車の走行には支障を来たさないので。 「出張旅費費用の支払義務」は認める事は、まず、有りません。 車に、大きな傷がついた・正常走行に支障を来たす損害があれば、別の話ですが。 まずは、ご相談者がご契約されている,「保険代理店」・「損害保険会社」にも。 一応、取るべき対応をご相談してみては如何でしょうか？。 ご相談者が、ご契約されている保険契約の内容等によっては。 何か、打つべき手が見つかるかも知れません。（弁護士が使えるなど） 隣家のご主人の車の損害は・・。 業者が契約している、自動車保険ではなく。 「賠償責任保険」にて、「示談交渉」が進んでいると想われます。 なので、今回の車のペンキ付着の「賠償義務」は、「業者」です。 また、「業者側」は、隣家のご主人に対して。 万が一の、車の損害を仮定して「カバー等」のお願いをしたにも関わらず。 それを、隣家のご主人は拒否されている事も、相手方の「非」になります。 また、万が一、「出張旅費」を請求されたとしても・・。 ご相談者には、「支払義務」は無いと考えております。 あくまで、隣家Vs業者の闘いになるべき姿です。 もしも、隣家のご主人が「保険代理店」で有ったなら。 そのご主人の、所属する「損害保険会社」に直訴すると言う、最終手段も有るかと。 所属している「損害保険会社」から、注意指導してもらうのです。 そうすると、直ぐに、黙ると想います。（怨恨感情は、相手方に残りますが） 「損害保険保険代理店」は、「不正行為」を行った場合。 「保険代理店契約」の解除（いわゆる、クビ）になるからです。 「脅迫」の事実を感じられるならば、隣家のご主人の会話を。 「全て」、「録音」しておいて下さい。（脅迫の証拠となります） 恐らく、業者側の弁護士が乗り出して来て・・。 「法的根拠」を示された為に、標的を、ご相談者に変えたのかも知れません。 なので、執拗に「乗り込み」がされる様なら・・。 「警察」か「弁護士」に、ご相談なさって下さい。 取り急ぎ、隣家側の主張が「不当」である主張材料を集めて下さい。 隣家のご主人の職業を、業者に「確認」なさって下さい。 それで、上記、私が言いました職業で有れば。 解決策の糸口が、また一つ、増える事になります。 「出張旅費」の請求は・・。 お話しを拝見する限り、「業者」にも「ご相談者」にも。 「支払義務」は無いと、考えます。 隣家のご主人の「出張旅費請求」は「不当」であり、明確な「法的根拠」が有りません。 隣家のご主人が、再び、乗り込んで来た場合は・・。 会話の「録音」と共に、「弁護士を立てる」旨を宣言なさって下さい。 また、「業者」にも、ご相談者への「進捗状況」の報告を求められた良いかと。 「業者側」の弁護士にも、一連の状況を報告する様、求めて下さい。 ご参考までに。 　　
＞ピリピンの電気について… ピリピンって何ですか。 (触ると) ピリッピリッとくる電気という意味ですか。 それとも国名のフィリピン？ ＞分電盤にアースがないのです… 日本の話だとして、分電盤が木製やプラスチック製の箱に収められているなら、分電盤にアースはなくても合法です。 ＞電器店に聞いたのですがアース棒は販売していない… 規格に合ったアース棒は、電気工事店で売ってくれます。 家電店やホームセンターなどでは、売っていないか売っていたとしても、規格外の短いものしか売っていないことが多いです。 ＞また漏電ブレーカーもついていません… 日本の話だとして、住宅に漏電ブレーカは必須です。
そんなに心配はいらないと思いますよ。ツツジも大きく仕立てたものでは直径３メートル内外の球形のものもありますが、幹の太さは１０センチあるかないかですしね。イヌツゲならぬマメツゲと並べてあるのなら、仕立ても小さいでしょうね。 高さ３メートル級の樹木でない限り、大丈夫です。
便器は、陶器製品、ひびが入って居ると少しの、振動でも、破損の可能性、あります。ひびがどうして出来たか、工事前にひびが有る場合は、入居者負担ですね。
１）築　何年ですか。１５年を超えていると、余程立地条件が良くないと、 リフォーム代が無駄になります。 ２）リフォーム後７年経つと、壁紙の色褪せ、汚れで、部分張り替えは 違和感があります。 リフォーム前に、近くの不動産屋に想定販売額を聞いてください。
ん？トタンが痛んでいるということは「錆」が発生している状態を言いますが、錆は無いのでしょうか？ それでしたら重ね張りも有りといえば有りですが、普通は貰い錆を危惧しますよね？ 大丈夫でしょうか？ 当方で施工を頼まれたら断ります。せっかくのガルバでも寿命をわざわざ短くする行為でしょう。 （予断ですがステンレスといえば錆びないイメージですが、キッチンのステンレス天板は今はもらい錆で簡単に腐食（錆び）が進行する質の「ステンレス」です。 ガルバリウムは結局は昔は亜鉛メッキと言ったもののアルミ含有量の多いものの事で、タダの膜です。中身は鉄なのです） 上から被せると言う事は先に打ってある釘が凸なので被せるトタンはかなり傷が付きます。 裏もメッキしてあるものでもそのメッキを引っかき地金が出たらあとは錆びるだけです。 波トタンはメーカーによって山数が違います。サンプルが無くても製品幅と山数で検討できます。 既製品は山が裏表になっていて、両端が上りになるものと下りになるものが対であります。両端が下りになるものが一般的には被せる板になります。 （成形トタンの場合は方端が上りで方端が下りで板幅の狭いもだったりもしますが、特殊な長さに何種類も裁断するのでなければ規格品を購入すればよいでしょう。） 通販で購入となると「長さ2900」は既製品には無いので長くても都合が悪くなければ3050程度（10尺）の物の購入。 長さが違うと都合が悪い場合は波切鋏を購入して裁断。 もしくは地元建材店や通販で裁断加工可の店舗で寸法指示して購入となるでしょう。 申し訳ありませんが当方は裁断加工有り通販サイトでお勧めは存じ上げません。 伸縮調整 山数違いが一山くらいのものしか調整は出来ないので、期待はしないほうが良いでしょう。 痛みの具合がわかりませんが、錆がさほどひどくなければワイヤーブラシで錆を丁寧に落とし防錆剤を塗って対応しても良いかもしれません。
タスペーサーは、ペンキ塗りでコロニアルの重ね目が閉じて、屋根内が気密に近い状態になって、風が吹いたとき内部が減圧して水が吸い込まれるのを防ぐために入れます。 毛細管現象と説明している会社があるようですが、コロニアルはもともと隙間ができるように作られているので、考えられません。 軒先にタスペーサーを入れようとすると、軒先に体をのり出して作業することになりますよね。危険ですから、軒先だけなら入れる必要はないと思います。
勝手にやってＯＫですよ。 合併浄化槽の大きさにもよりますが、トイレ１つ結んだくらいで容量はオーバーしません。 心配であれば浄化槽管理会社にだけは伝えておきましょう。 管理のペースが変わるかもしれません。 工事は出来る自信があるとのことなので特にアドバイスは致しません。
No.1です。状況は違うが現象では良く似たことがありました。 息子が中古マンションを購入したあとに風呂の水道栓を交換したのです。給湯は電気温水器であるので、コックを間違えると80℃の温水が出るので、サーモスタットで水量制御のレバー式水栓に交換してもらったのです。 2ヶ月ほど使っていると、温水器から水漏れが発生したのです。パイプと本体の接合部分からの水漏れです。明らかに水栓交換したことが原因です。レバー式水栓によるON-OFF操作が配管にとって良くないのでしょう。
既製品のアルミフェンスで計算してみました 既設フェンスを撤去しＣＢ基礎でコア抜き不要であれば下記商品程度で http://www.lixil.co.jp/lineup/gate_fence/prestafence/variation/8/default.htm 本体　15,000円×6枚＝90,000 柱　　 2,000円×7本＝14,000 他部品　　　　　　　　 8,000 施工費　　　　　　　 30,000 既設解体撤去　　 　　20,000 計　　　　　　　　　162,000 勿論、既設フェンスにトタンを張ることも可能だと思います。 美観的にはお勧めできませんが費用は1/3～1/4で済むでしょう
何年住まわれましたか？？非常に重要なポイントになります。 一度弁護士さんと相談されたほうが良いですよ。 　30分で5,000-程度だと思います。 　たぶんその風向きではDIYで修理したのでは納得してもらえない。 原状回復をめぐるトラブルとガイドライン（改訂版）( http://www.mlit.go.jp/jutakukentiku/house/torikumi/genzyokaifukugaido.pdf ) 　⇒賃貸 戸建 経年変化 - Google 検索( https://www.google.co.jp/search?q=%E8%B3%83%E8%B2%B8%20%E6%88%B8%E5%BB%BA%20%E7%B5%8C%E5%B9%B4%E5%A4%89%E5%8C%96&hl=ja )
建築関係のものです 建物にお金を掛けて頂くのは建築関係の者としては嬉しいですが 雨漏れ修理に200万と言うことは屋根の葺き替えを考えられているのかと思います。 問題は築40年と言うことですから他にも色々と問題を抱えている可能性が有るのでは無いかと言うことです。 （建物の作りによるので一概には言えませんが） 例えていうなら中古の自動車をタイヤやエンジンだけ新品にするよりも全体的に修理した方が良いのではないかという事です。 或いは80歳一人暮らしの生活が後何年続けれるの？と言う疑問もあります。 そうなれば施設に入れる事や引き取って面倒を看る事も選択枝に上がって来て、建物を扱う事そのものが意味をなさなくは有りませんか？ ひょっとしたら姉夫婦も同じような事を考えているのでは？ 皆さんで良く協議される事をお勧めします。
No,1です 工事内容は大体分かりました。 可也強引な納め方をしているようですね。台風の時に大丈夫でしょうか？カーポート等のエクステリア関係の業者だと綺麗に納まっていたのではないかと思います。 しかし終わってしまった事は仕方ありません。問題は今後の対応ですよね。 態度をコロコロ変える所ような工事業者であれば信頼関係もクソも無いです。 待っていても解決は難しいというか、相手側は時間を置いて有耶無耶にしようと思っているのではないでしょうか。 早急に最寄りの消費生活センターに相談された方が良いと思います。
費用が掛かるのでキッチンと和室の間の柱を撤去したくないとなるとシステムキッチンはその位置にしか置けないです。だったら和室をフローリングにするだけです。 キッチンと和室の間の柱を撤去すると梁補強を入れねばならないので天井の張替えになる。しかし、どちらにしろ和室天井は張替えが必要になるのではないか。そのようにすれば、システムキッチンを上に移動させ対面式も可能になる。背面に収納もたっぷり作れる。
まずはそのまま使ってみることです。防水塗料が塗装されておれば数年は大丈夫です。その塗装が劣化して防水性が落ちてくると腐り始めるので、再塗装します。キシラデコールと言う商品が良いと思います。これは塗料というよりも防腐・防シロアリ剤です。油性ですが臭いも気になりません。ホームセンターで売っています。 http://www.xyladecor.jp/index.html
>10年間の雨漏りなどの主要構造部に関する保障がついているのですが ただ単に「住宅瑕疵担保履行法に下ずく保険に入っています。」と言う事だと思うのですが 所謂保険会社ですので、生命保険会社のように数社存在します。下記など結構使われていると思います。 http://www.mamoris.jp/kasitanpo/ 以前構造偽装事件によってヒューザーという不動産会社が手掛けたマンションに構造的欠陥が見つかり建て替えを余儀なくされたというニュースが有りました。保障すべきはヒューザーなのですが、その会社が倒産してしまったため誰にも保証が求められなくなってしまいました。 その反省の下に作られた法律がこの住宅瑕疵担保履行法です。 この保険は法律で定められおり業者が強制的に加入が求められており違反すると罰則も有ります。 加入義務が有るのは建設会社ですが、今回の場合は建売ですから間に不動産会社が入っていると思います。 この場合加入義務が有るのは不動産会社となります。 工事完了後・建売売買契約締結後速やかに家主に対して何処の保険会社に加入しているか分かるように保険契約内容のご案内を渡さなければいけない事になっております。 質問者さんはもう受け取られましたか？ 注意点としては以下のようなものが有ります。 １・保険の適応適応範囲はあくまでも構造的欠陥と雨漏れの２点のみ。 ２・修理義務はあくまでも保険加入者であり、保険加入者が何らかの理由で（倒産）修理義務が果せない時に限り保険料が支払われる。 保険加入に関しては図面を提出の上、保険会社の施工基準を順守し検査を受け合格する必要が有ります。 当然建物の大きさによっても保険料は違いますからテラスを勝手に付けましたとなると保険契約内容が変わった事とな問題が有りそうです。 そのような場合は別途リフォームかし保険などに入る必要が有ると思われます。詳しくは加入している保険会社に確認してみてください。 >外壁に手が加わるリフォームは購入しようとしているハウスメーカーからオススメが出来ない 施工方法にもよるでしょう。通気層が有る以上サイディングに直接の取付は難しいかもしれません。通常テラスを付ける事が分かっているのであれば、その部分に下地補強材を入れて対応するのが普通でしょう。 一度外壁を部分的に剥がす必要も有るかもしれませんがテラス屋根上部に雨切りなどを施工すれば問題ないと思います。 >保障は難しくなるだろう 確かに難しくなるでしょう。しかし先ほども述べましたように修理義務者が販売元の建設会社や不動産会社で有ることに何ら変わりわ有りません。倒産でもしない限りは一応問題ないでしょう。不安であれば別途保険に入ることをお勧めします。
＞室内のブレーカー（２つ）を触らずに、電気メータを１つにする… 室内のブレーカーに全く触らないでというのは無理ですよ。 残すほうのメーターをくぐった配電盤に大きめのブレーカーを付け、そのブレーカーから太い線を出し、撤去するほうのメーター二次側につなぐのです。 ＞費用はおいくらくらいかかるでしょうか… 現場を見ずに誰も試算できませんが、5万から 10万はかかるでしょう。 ＞基本料金を節約したいと… 電力会社は全国一社ではありませんから、この種のご質問は電力会社名を明記しないと、的を射た回答にはならないかもしれません。 一般論として、基本料金は確かに下がりますが、従量料金はかえって高くなると考えられます。 従量料金の単価は三段階制で、最初は安く使用量が増えるにつれて高くなるのです。 契約が別であれば、単価の安い区分を 2軒分払えば良いだけですが、契約を 1つにすれば安い単価区分は 1軒分しか適用されません。 統合されるほうの契約が、普段はごくわずかしか使用していないとかでない限り、お考えの行為はかえって損することになりそうです。
水性のものなら臭いはあまりしませんよ。 私はいつも水性屋外用のアクリル塗料を使っています。 最近はシリコン変性を使ったかな。 これなら塗装済みのものにも上塗りできます。 サンデイングをしっかりして塗ることです。
ペンキの上からクロスを貼る事は可能です。勿論塗装も 下地調整としてシーラーを塗布します。 主な目的は下地との付着性能の向上と下地からの灰汁の浮き上がり防止です。 >素人がペンキの塗り替えができるでしょうか？ 大丈夫だと思います。余程不器用でなければ >マスキングしてテキトーにローラーで塗ったら綺麗になりますか？ マスキングすればテキトーでも大丈夫です。塗装するのであれば何度かに分ければ大丈夫、 １回塗りで済ませようと厚塗りすると失敗します。 >壁が黄黒く汚れているのですが、上からホワイトで塗装は可能でしょうか？ 先ほど紹介したシーラーを塗れば大丈夫です。 こことか参考になりそうですね。 http://www.rakuten.ne.jp/gold/kabegamiyahonpo/d/wall_p/howto-sitaji.html ちょっと気になったのですが賃貸の団地ですか？ 勝手に工事すると出て行く時に元に戻せと言われませんか？ 管理会社に確認することをお勧めします。
何も困ることはないですよ。 １．なっていません。 ２．湿気でなく水滴や水がしっかり入らないことには、凍結融解作用の心配なんか要りません。 ３．全然。まったく問題ナシ。 上塗りの仕上げがコレならば手直しを要求「してもいいかも」ですが。
普通はそのまあ貼りますが糊付だと難しかな空気を抜きながら貼るのですがしわに成り易いです。充分に注意して下さい。なお。下の薄紙を除去する方法は濡れ雑巾で湿らせば剥がれますよ。参考まで
こんにちは。 水廻りの卸の仕事をしている、おばさんです。 ＜設備のメーカーもいろいろ、性能もいろいろでどれを選べば良いのか正直迷ってます＞ 確かにそうでしょうねぇ～～～。（笑） 色々なリフォーム物件を見積もっていて思うのは、設備機器に幾らまでお金を掛けられるか？ですよ。 同じメーカーでもランクが２～３段有りますし、安いランクでは取り付けられない機器もあります。 浴室で、パナソニックの「美泡湯がいいなぁ～」っと思ったら、定価で１８万近くアップします。 キッチンで、クリナップの「洗エールレンジフードがいいなぁ～」って思ったら、１０万以上アップ。 一般的な機能としては、どのメーカーも似たり寄ったりです。 もう、施工店はお決まりになっているのでしょうか？ 施工店によっては、得意なメーカーが有ると思いますので（安く仕入れられる、商品に精通している等）、まずは施工店にご相談される事をお勧めします。 １０年以上、色々なメーカーの見積・施工を見てきた私が選ぶとしたら キッチンはクリンレディ。（駆対がステンレス） 浴槽はパナソニックのラクシーナ。（美泡湯が好き） 洗面はＴＯＴＯのサクア。 かな。（笑） ランク的には中クラスです。 因みに「後悔のない選択」の為には、今現在使われている設備機器の「不便な点」「此処がもっとこうだったらいいのに・・・の点」を書き出す事です。 例えば、お風呂が早くさめてしまう。 洗面器を置く台があったら便利。 水栓金具の廻りの水が残ってしまう。 排水の目皿が掃除しても綺麗にならない。 レンジフードの手入れが大変。 流し台の廻りがスッキリ収まらない。 調味料などを仕舞うスペースが欲しい。 濡れた鍋やまな板を見えないスペースで片づけたい。 等等。 築２５年。 格段に変わります。（笑） 頑張って下さいね。
数年前にＴＯＴＯの節水トイレに替えました。結果は非常に良かったです。 節水の原理は強力なポンプによる高速流水で汚物を流すのです。水流が速いので少量の水で流せます。小さなタンクがあるようですが、数秒で水が貯まります。 排便前にポンプで便器周辺に極少量の水を流すので大便で便器が汚れません。ウオシュレットも温水を貯めるのではなく、瞬間湯沸し方式なので、温水を貯めて置くことがないので節電になります。またウオシュレットを長く使っても温度が下がりません。 また便器に手を振れることなく用を足すことが出来ます。汚物も自動で流れます。便座の温度もマイコン制御で不使用時間帯を覚えて節電します。とにかく、至れり尽くせりです。 問題点は値段が高いことです。
No.1です。 作り付け建具とはメーカー品を買うのではなく注文に応じ、地場の工場で作られるドアーやクローゼットのことです。木材を製材して一から作っているので修理など朝飯前と思います。その程度だと修理しないと、全部を交換するのはもったいない。 襖や障子とは業種が違います。看板などを出していないので自分では探せません。どの町でも作り付け建具を注文する施主は居るので、地場の工務店なら知っています。教えてくれます。
こんにちは 簡単にＤＩＹで出来るかどうかは分かりませんがそのつもりで考えました。 壁は壊すといっても柱は残す。筋交いも残す。間柱は取ってしまってもかまいませんが天井や床との絡みがあるので取れるならとお考えください。仕上げ材を壊すだけです。 寸法が分からないのであれですが、、 良かったら無料の間取りソフトをお使いください。 私が昔使ってたやつ せっけい倶楽部 ttp://www.houtec.co.jp/club/ 基本的には壁の仕上げ材剥がしと、畳の間を板間に変えただけです。後はキッチンカウンターを設けてみました。ここは造作になります。机とか作れるならできる予定。コンロ横はあえて仕上げ材無くしてみたけどガスの場合は不可となります。ＩＨでもグレーゾーンですのであまりお勧めはしませんが（ジャーなんで書いた？） 以上ご参考までに
No.1です。 気になって検索してみました（笑） 写真の製品はシンプソンのソーホース（作業用馬）ブラケットだと思いますが、通販で見つけられない。 http://odawaraworks.blog135.fc2.com/blog-entry-23.html http://05957.blog71.fc2.com/blog-entry-52.html シンプソンでなくても、類似の製品があるかと思いますが・・・
某ネットショップでは「丸球捻締り」と言っているようですね。 http://item.rakuten.co.jp/kurashi-h/c/0000000691/ 私の近所にあるホームセンターで普通に売っていますけど、そんな名前だったかどうか・・・。 とにかくちょっと大きめのホームセンターで、鍵・錠前コーナーを探せばあると思いますよ。
建築関係建築関係の仕事をしているものです。 私が自宅を建築する際には、天井壁ともに、ほとんどの場所を同じクロスで仕上げました。（和室は除く） トイレや洗面所も一部を除き同じクロスです。 まぁ、一生懸命に選んでも、奇抜なものにすればするほど、後々に後悔される方が多いのが事実です。 多少メリハリが欲しい場合でも、一部の壁にアクセントクロス（別の色や柄など）を貼る程度にとどめ、あまりこらない方が良いと思います。 特にこだわりがなければ、量産クロスで比較的厚めのクロスを天井壁との同じクロスが良いと思いますよ。 ちなみに、量産クロスと呼ばれるものは1mあたり、材料施工費ともで1000円前後、1000番台と呼ばれるクロスで材料施工費ともで1300円～1500円程度です。 一般的には6帖程度の施工では天井が10mほど、壁面が25～30m前後となります。 マンションの6帖の天井壁ともの数量は約35～40mとなり、この数量に上記の単価を掛けたものが部屋ごとの費用です。 これに、管理費用やゴミ処理費用などが加算されて総額が計算されます。 クロスの貼り替えには地域差があり、西へ行くほど比較的安価になり、東京がほぼ最高値になります。 相場として、覚えておくと良いでしょう。
《マンションの管理規定》ではなく、「管理規約」とそれに付帯する「使用細則」を熟読すれば、その種の工事が不可能だということが分かる。 管理規定をクリアしていると言うが、そもそも、専有部の内装工事を実施するには、管理組合理事会(理事長)に「工事申請書」(設計図や工事日程表など添付)に加えて、上下左右の部屋の居住者から「工事同意書」を貰い、それらを提出しないといけない。そういう書類提出を受けて、理事会で審議し、で、問題が無ければ、理事会承認となり、それで、初めて、専有部の工事が実施できる。 そういうことが、国交省の標準「管理規約」に記されている。国交省の示す標準をモデルにして、たいていのマンション「規約」は出来ているので、こういうことは、全国一律だと思う。で、躯体全体に影響を及ぼす可能性がある給排水管工事は、まともな理事会ならば承認しない。 皆が皆、給排水管を勝手にいじりだしたら、何時、水漏れが起こるか分からなくなる。少なくても、水漏れの可能性が増す。そして、なにより、不特定多数のお客がマンションに出入りすることで、防犯上の問題も生ずる。挨拶もちゃんと出来ない、見ず知らずの人々が、しょっちゅうマンション内に出入りするということでは、マンションの資産価値も大幅に下がり、一気に、マンションのスラム化が始まる。 店舗としての専有部でない限り、ちょっと、営業は難しい。店舗とか、事務所としての専有部であっても、他の居住者に迷惑を掛けてはいけないという項目もあるので、なかなか「規約」をクリアするのは難しい。勝手に工事をやれば、当事者の負担で「原状復帰(工事)」を理事会から求められる。それに従わなければ、最悪、「共同生活に適さぬ人」として、裁判所に提訴(理事長が原告)されて、「強制退去処分」を受けることになる。 でも、まあ、あるいは、可能かもしれないという疑い(かすかな望み)があるのなら、管理組合の理事長に問い合わせましょう。何も答えられないという丸投げ理事長なら、管理員とか、管理会社(フロントマン)に聞いてみましょう。
床板を剥がして何をしようと思ったのでしょうか。下に断熱材を入れようとしたのなら、それを入れないのは問題です。古い建物ならば根太工法の床なので、その根太の間に発泡樹脂の断熱材を入れてエネルギーロスを少なくします。 近年の建物床はすでに剛床と言う24mm以上の構造用合板が張ってあり、床の下に発泡樹脂の断熱材も入れてあります。床板が接着剤で貼ってあるのなら、剛床工法だと思いますので問題はありません。床板の体積が増えますので、熱容量が大きくなって温まるのに少し時間が掛かる程度です。
うちはわけあってキッチンが２か所ありまして、母屋ではヘアラインのステンレス、別棟では人造大理石を使ってます。 人造大理石にしたのは予算の問題でした。エンボスのステンレスはどうしても好みではなくてヘアラインにすると価格がはね上がってしまう見積もりでしたので。 私はだんぜんステンレス派で母屋のキッチンはもう１８年ほど経ちますがとくに傷も汚れもございません。 お掃除を怠れば汚くなるのはステンレスだろうと人造大理石だろうと変わりません。 むしろ傷や変色は人造大理石の方が目立ちますよ。ナイロンタワシでお手入れすれば済むことですが。 ちなみに人造大理石のキッチンはまだ５年ほどで、毎日の生活の場ではないので使用頻度はとても低い状態です。 エンボスステンレスのキッチンは以前に住んでいたマンションのキッチンで経験済みですが、とくに他の素材と比べて掃除が楽だとか大変だとか思ったことはありません。 どんな素材であれ使う人次第じゃないでしょうかと思います。 傷がつきにくいというよりは目立たないという事は言えるでしょうね。 ただファッション性では人造大理石が勝るのは事実でしょう。 私は質実剛健なステンレスが好きだしコンロもハイカロリーを入れており本格的なお料理も楽しみたい派です。 オシャレ優先で選べば人造大理石になるのは仕方ないかと思います。 難しいところですがお母様と奥様とどちらがキッチンに立つ時間が長いですか？ また今後の生活の変化も視野に入れてお考えになることだと思います。 一般的に奥様の意見を優先したほうが得策かと思いますがね。
オール電化と言っても、IHヒーターと電気温水器ですね。 IHヒーター２０万円、温水器５０万円と撤去・設置工事費用を考えると最低１００万円はかかります。 電力会社の人に聞きましたが、リフォームでのオール電化は元は取れないようです。 光熱費の節約金額よりリフォーム料金の方が高くなるんですね。 新築に限ったほうが良いと思います。
屋根の施工実績は前回の添付資料を見てもらうと分りますが、瓦100、ガルバ80、化粧スレート57となっています。ガルバの中には工場建屋も含まれているので、住宅ではガルバとスレートは同等で程度と思います。 追加質疑を読んでも、軽量防災瓦が良いと思います。昔の瓦の半分の重さですし、瓦が互いに固定され地震で脱落することもありません。施工費もガルバやスレートと較べても大幅には高くなりません。もともと瓦がのっていたのですから施工も簡単です。ガルバやスレートにすると樋の位置が合わないので樋を全部交換せねばなりません。
>屋根の上で立ち上がるのに恐怖を感じた そのような状態で作業されるのは非常に危険だと思います。足場も掛けてないんですよね。 足がすくんだ状態だと一寸した物にも足を引っ掛けますので十分注意してください。 出来れば親ロープと安全帯を使用した方が良いと思います。安心感が違います。勿論ヘルメットも 高圧洗浄ですが、あれは別に既存の塗料を剥がしているのでは無くて屋根に生えた苔を剥がしているだけです。なお１度塗替えした屋根の場合で以前の塗装面が剥げかかっている場合は剥がさないと駄目です。 何も下地のセメンが見えるまで剥がす必要も無いし、第一無理です。 プライマーは付着を良くするための物です、シーラーも付着を良くするものですが他に塗りムラを無くすといった役目もあります。之を塗らないと２～３年後には彼方此方剥げ始めると思います。 今回シーラーを塗るのであればプライマーまで塗る必要は無いです。 なお塗装色は現在と同じ色を塗られる事をお勧めします。でないと剥げたとき異常に目立つからです。
建物の構造・仕上げの程度・間取りにより大きく変わりますのであくまでも概算です 仮設工事等　10万 床の解体・根太取替・フローリング貼　16帖　25万 和室の壁の洋間化及びクロス張替・洋間側の改装等の内装工事　30万 内装建具・サッシ取替えは無し 電気設備工事　照明器具　給排水給湯配管設備工事　20万 給湯機は既設利用 廃材処理費　50,000 それにシステムキッチンですがピンキリです。 取り敢えず○○の○○程度でバック棚無し食洗機付長さ2,400程度で定価＋工事費で900,00 お施主様渡しは90万×0.7＝63万 90万＋63万＝153万 その他業者さんの経費を含めて170万＋消費税程度でしょうか 二つの部屋を１つにする為に柱の撤去が発生すれば更に15万程度アップするでしょう。 とかくリフォームは解体後色々と出費が嵩むから注意が必要です。 壊してみたら白蟻に食われていたとか、腐っていたとか ですから多少の余裕を見ておく必要があるでしょう。 取り敢えず流し台はショールームに行って見積もりを貰ってください。 日曜日に個人で行かれるなら予約が必要になりますよ～。じゃ頑張って！
屋根材の施工統計があります。 http://www.kinzoku-yane.or.jp/statistics/index.html
単価が総じて2割ほど高いと思います。指摘のようにハウスメーカーの中間マージンが入っているのでしょう。したがって、値引きさせるには限界があります。塗料や施工には問題は起きないのでしょう。もし起きてもハウスメーカーが保証をするでしょう。 外壁自体に問題が無いなら、しばらく先延ばしするのが良いと思います。シーリングも軽量鉄骨なら雨の侵入で柱が腐る心配もありません。瓦を塗装しなくても雨漏りの心配はないです。雨戸の塗装など急ぐ必要などありません。 西洋の建物は屋根が汚れていても気にしません。みんな同じように汚れているからです。ところが、日本には焼き物瓦があるのでその比較で屋根の汚れが気になるのです。近隣のセメント瓦の軽量鉄骨住宅を見ていると、築30年でも雨漏り等の問題はないようです。しかし、さすがに見栄えは酷くなっています。外観が耐えられないようになったら、屋根と外壁とシーリングを全部一気に工事すれば足場代に無駄がありません。今、工事すると外壁塗装でまた足場を組むことになります。
昭和39年当時は、現状の建築基準法は発布されていません。 また、確認申請副本の保管は市町村で相違がありますが 4～5年程度が普通です。 改築が可能かどうかは、建築士さんに現状の調査・判断と 特定行政庁との交渉を行って頂くしかありません。 決してＨＭや工務店は避けてください。 建築士資格と設計事務所登録等が必要になります。 その上で、改築の可否の判断になります。 また、新築・改築・増築・大規模な修繕・・・など定義がありますので、 その辺りのご理解はされて見えますでしょうか？ ＨＭや工務店直接の依頼は、新築でも大きな痛手をこうむる場合が ありますので、よくよく自己判断をお願いします。
直接に水がかからなければ何でもOK。 あえて三種類に絞るなら、もちろん檜。 材料の量もたかが知れてるので、価格も気にすることはないので。。。。。。
設計の前に外観や間取りを決めるところからスタートですね。 競合するのが当たり前なので、HM（ハウスメーカー）や大手の工務店では、この段階で費用が発生するケースはありません。 契約後に正式な設計を行うことになり、この時点から費用が発生することになります。 建築業務を請け負わない設計事務所に頼むとなると、最初から費用が発生することもありますが、その程度の規模なら設計事務所に頼むことはないと思います。
メラミン化粧板のポストホームというやつです。 カウンター、台板からの交換になります。 ３０年もすると枠材も部分的には傷んできているでしょう。 システムカウンター全体の入れ替えのほうが安くなると思います。
まず外壁のアルミ板が上手く外れるかですね。 ビス頭が見えているのなら問題ないですが目地のシールの中なら一度シールを外す必要が有ります。 勿論サッシ取り付け後に復旧もしなければなりません。場合によっては足場だって必要になるかもしれません。 アルミ枠は鉄骨に取り付ける事になりますからインパクトドリルが必要になるでしょう。 アルミ枠の下には水切りが必要になるでしょう。 鉄骨をカットするためにグラインダーも必要になるかもしれません。 木造よりかなり手間が掛かると思いますが、不可能では無いでしょう。 素人の方であれば作業に２人は必要でしょう。１人作業は危険だと思います。
＞支点のプラスチックが割れてしまい、 　なら作ればよい。 　ナイロンなりのいわゆるエンジニアリングプラスチックを削り出せばたいていは何とかなるものです。 　外に木枠があるのでしたら、そこにハンガーレールの折り戸をつける。
昨夜に難問に回答しましたが、朝になって気になることがあります。 垂木の下に化粧板による天井があることです。仕方がないので屋根側から断熱材の吹き付けを提案しました。しかし、断熱材の施工は吹き付けであろうが、発泡樹脂であろうが、屋根側から施工するものではないからです。風が吹いていたら施工困難です。職人が垂木を踏み外したら転落事故です。危ないので職人が仕事を受けてくれないと思います。やはり、新築と同じく下側から施工する方法でしなければならないと思います。その場合には天井化粧板を一時取り除くことになります。
300万円程度だと110万円の控除を引くと200万円以下で贈与税を掛けられても20万円程度です。息子が工事費を直接振り込むようなことをしなければわかりません。その程度のことはみんなやっています。税務署もそのような少額の贈与税をわざわざ調べたりしません。念のために借用書を書いておく。
色々な考え方が有って、ベストな方法は無い、と思いますので、 「私なら」との、個人的考えを、記載します。 １）大手と思われるメーカー３～５社程度のショールームを廻る。 　先ず、「対象」を知る必要が有るので、ショールームを廻ります。 　あまり多くても、収拾出来なくなるので、数社程度。 　目的は、「そもそもキッチンとは？」「今のメーカーのキッチンに対する考え方は？」 　「どのような商品が有って、大体の相場は？」「リフォームで気を付けることは？」等 　多岐にわたると思いますが、思いつくまま、メーカーの社員から説明を受けて、カタログ 　を入手します。 　 　これをすると、「自分なりのキッチンのイメージ、留意点、必要事項」のような 　ものが出来てくる、と思います。 　「商品はA社がいいが、金額はB社の○○が安い？」「C社の食材ゴミ受けは、清掃が簡単」 　「カウンター天板は、D社が傷つきにくい。」等、メーカー毎の特徴、考え方も解ると思います。 ２）メーカーとその商品を絞り込む。 　ショールームを廻って、気に入った商品が出来てきた段階で、キッチンに関する 　周辺の知識（例えば、キッチンの高さは、本当に自分の背丈に合っているか？ 　手元灯も種類が有って、手が濡れた状態でも使えるものもある。）とかの予備知識も 　自然に身に付いているでしょう。 　 　メーカーに依っては、こちらの情報を提示すれば、リフォームの基本設計プランも 　作成してくれるだろうと思います。 ３）基準をつくる。 　世間では「安い」とか「高い」とか、と言う言葉が飛び交います。 　しかし、冷静に考えて見ると、その基準は曖昧です。住宅業界では、「坪当たり○○万」の 　ような誤解を招くような表現が散見されます。 　 　「メロン一個5百円」と言っても、そのメロンが「夕張メロン」なのか「腐った売れ残り」の 　メロンなのか、が解らないと、「安い」のか、「高い」のか、判定が付きません。 　しかし、今自分で選んだメーカーと気に入ったタイプのキッチンの基本計画プラン（基本仕様） 　を手に入れたので、それが高いか、安いか、の比較検討が出来るようになっています。 ４）業者を探す 　業者の探し方は、ご近所でも、広告でも構いません。しかし、メーカーが紹介してくれるなら 　メーカーに紹介してもらうのが良いように思います。 　メーカーは見方を変えれば、施工業者への納入業者でもあります。 　メーカーが紹介する業者は、実績があって、紹介しても後で責められない（クレームで） 　業者という事になるでしょう。 　確かに「適正な価格」となる可能性が高いですが、手抜きもしない業者でしょう。 　一度、この基準が出来れば、自分で探した業者が本当に高いのか、安いのかの定規が 　出来たことになります。 　「損をしない」リフォームとは、単純に初期段階で安い以上に、経年でも不都合が発生せず 　気持ちよく生活できる、という事も含まれるべきだと思います。 ５）発想を逆にする 　工務店やハウスメーカーに先にアプローチをするのが、実は一般的かも知れません。 　リフォーム業者を始め、工務店やハウスメーカーは、守備範囲が広いので、キッチンの 　リフォームと言っても、「厨房器具の配置」程度の認識しか有りません。 　 　場合に依って、取引納入業者に得意、不得意があって、キッチンメーカーも限定 　される事があります。（直接的には、利益率の違いに直結する。） 　また、ハウスメーカーは独自商品を持っていて、それを推奨するかも知れません。 　この利点は、独自商品なので、「高いか安いか」の比較検討が、出来ない事です。 　即ち、これも利益率を確保する手法です。 　ここで共通するのは結局、「高い」「安い」の基準が設定出来ないことです。 ６）その他 　色々記載しましたが、結局のところ、良い結果を残そうとすれば、自分で 　ある程度の学習をすることがどうしても不可欠だと思います。 　学習をすることで、価値判断の基準が自然に出来ていきます。 　キッチンメーカーは自社の商品を売り込みたいので、親切に色々教えてくれます。 　まるで家庭教師を雇うようなものです。 　話を聞いて、知識が増えるのは理想的です。 　しかし、最後に一点、これだけは覚えておいてください。 　連中は、自社商品の欠点を言いません。 　世の中、完璧な物は存在しないので、ある商品には必ず、利点もあれば欠点も 　あります。 　常に疑って、何が欠点なのか、そしてその欠点は許容できる性格のものなのか、を 　注意してください。 長くなりました。 満足するリフォームになるように。
この質問が出るということは、あなたはその知識がないものと見て、 建築士（大工さんではありません）に見てもらってください。 耐震は家全体で考えるべきものなので、ここだけ見てもわかりません。
厳密に解釈すると屋根だけのカーポートですら作ると建蔽率オーバーの違法になるのですが、そのことを守っている人はほとんどおりません。貴方は隣に建物が建つのが嫌なので阻止したいのでしょうが、車庫程度の建物では建築阻止できないのが現実です。町中を見ても増築で建蔽率オーバーの家が溢れています。建築基準法は抜け穴がいっぱいある法律なのです。
質問内容がよく分かりません。 某住宅メーカーは窓枠を付け足してインプラスを付けるといっていると仮定すればトンデモナイことです。 通常窓枠に７センチ余裕があれば窓枠に付け、それ以下の場合は窓枠にふかせ窓という枠を付け足してインプラスを付けます。ふかせ窓枠は頑丈な作りで垂れ下がるということはないと思います。問題は起こっていません。 我が家は 階段の窓は窓枠の幅が狭かったのでふかせ枠を付け施工しました。１０万円以上はしたと記憶しています。昨年インターネットで発注し、業者採寸施工で掃出し１間窓２、腰高窓３を窓枠の中に設置しました。５窓合計１９万円弱でした。 我が家は、設置後、窓枠に４センチの余裕があったのでカーテンレール（シングルレール、設置には金ノコとドリルが必要です。）を自分で設置しています。余計なことですが、防音には５ミリガラスが効果的です。断熱、防音に満足しています。
着脱の仕方ですが、吊り元（一番左側）の下部に回転軸が見えると思います。そこがスパナで回せるようになっていますので、スパナで回して扉全体を下に下げます。12mm程度のスパナが合うと思いますが、普通のスパナでは厚みがあるため、回せる範囲が少ししかありません。専用の2ミリ程度の板厚のスパナが必要です。扉全体が下がれば、出っ張り部品を下げるとレールに納まると思います。（その後逆方向に回して、扉を上げておきます） 外れた原因は、回転軸の受け金物の固定が完全では無く、枠側にずれてしまったためでは無いでしょうか。 吊り元が左右にぐらぐらしているようでしたら、固定し直します。その場合は、締めたときの右側扉との隙間や、左側扉の枠との隙間が一定になるようにします。 使用頻度の高い場所では、金物も傷んできますので、外れることもあります。その場合は金物交換が必要です。修理後一年以内程度でまた外れるようでしたら、営業さんと相談した方がいいと思います。
内装工事関係者です。 よくある事象です。原因はコンクリ－にクロスを貼る際にシ－ラ－処理という、あく止めの処理をします。 シ－ラ－が薄い箇所はクロスの密着が悪く、乾燥している状態ではわからないのですが、湿度が出てくると浮いてきます。 問題ありません
とりあえず、インナーサッシを取り付ければ、かなり遮音効果はあります。 ただ、夏場は窓を開けたいですよね。 とりあえず、住んでみて、相手のおうちにはきっちり挨拶して仲良くしていれば 相手も大目に見てくれる例が多いようですよ。 コミュニケーションが一番大切です。
「カウンターキッチン」はご自身でどう捉えられていますか？ ※ワークトップ（top）とカウンターが同じ高さ（フラット）でなければならない。 ※top奥にバックガードが立ち上がって、topとカウンターは高さが違っても良い。 後者で良ければ壁面キッチンがラインナップされるので希望が増すでしょう。 タカラスタンダードのサイトを見てみましたが、フラットトップ（対面用）タイプに188cmに入る間口（プランでは大体「180」タイプ）の設定自体がありません。 壁面タイプですと「180」があり、おそらく「シンク下タイプ食洗機」の45cm型が入れられると思います。 （リフォーム用は食洗機は無いかもしれませんが標準シリーズでのリフォームも可（動かせない配管位置によっては不可）） 後者になる欠点は「カウンターを作らないといけない」ということです。 カウンターで飲食もするのか、出来た料理を載せるだけなのかで奥行きも違い、 カウンター下に棚をつける（タカラにはオプションがあった気がします）のか、 お金を掛けるか掛けないか色々と考えられると思います。 簡単な予算指標として、カウンターの追加費用は「見たら貧相な仕上がりレベルで8万円～」かと。 ということでフラットカウンターを優先すると食洗機が選択肢から外れるのではないかと（タカラにこのプランの確認はしていないので間違っているかもしれません）。 余 LIXIL(サンウエーブ)、クリナップは斜め読み程度ですが180cmプランが無かったり、180には食洗機が対応していないように見えます。
できますが、いずれも一方の契約を廃止し、残るほうにつなぎ替える工事が必要です。 その工事費用はお客さん持ちで、電気ガス水道各事業者がただでやってくれるわけではありません。
貴方が行おうとしていることは、分離発注といいます。 離発注方式とは、CM（コンストラクション・マネージメント）と呼ばれ、貴方がが各種専門工事業者と直接契約を行う建築方式です。 直接、各種専門工事業者と契約することで、建築コストを抑えることが可能となります。 ただ、問題は貴方に金額を含め管理能力があるかと言うことと、そのための時間が割けるか、品質に対する 判断能力があるかと言うことです。また、大工が入ると言うことはある程度の図面がないと、大工さんは見積もりできません。出来るとしてもアバウトになります。 自信があるなら、挑戦してみてください。
一般的にはRC部分の劣化がある場合は、コンクリートの劣化で水分が鉄筋に及び、鉄筋が錆びて膨張して爆裂という現象を起こし、コンクリートが破壊されます。書かれている文章からは、鉄筋のさびではなく、RCそのものが非常に程度の低い調合で施工されているようです。もはや、基礎そのものの遣り換えでしか施工のしようがなく、業者も逃げるのでしょう。コンクリがぼろぼろの状態では補強することも出来ません。 一度、構造に強い設計事務所に調査を依頼してみてください。私は現場を見ていないのでこれ以上の判断は出来ません。
>・冬場には浴室暖房を使えればと考えている。（ガスではなく電気で） 浴室暖房機能を付けらなら、浴室換気と連動してカビ防止の乾燥機能があると思いますので、毎晩、入浴後に洋室換装を行えばカビ防止になるでしょう。 乾燥した場所にはカビは生えません。 http://sumai.panasonic.jp/bathroom/oflora/concept/space/kabisyatto.html >・できれば残り湯利用配管が設置できる。 しかし、残る湯を使うと言うことは、風呂を利用後も浴室内を高温多湿の状態で放置すると言う事ですから、カビの繁殖環境を自ら生じさせている事になります。 http://allabout.co.jp/gm/gc/379160/
木の性質(どちらに曲がるか)を知らない大工さんが造作材を使うと、往々にして起こる現象です。 理由は単純で、材質の変化で敷居と鴨居の距離が詰まったから外れないだけのこと。 それを拡げてあげれば外れます。 その方法は、敷居と鴨居間の長さより1.5センチほど長い角材を用意し、それでその距離を広げれば障子は外れます。
まず、色々な事例で考えましょう。 相続税的には同居の場合、家宅の相続税は高額でない限り ほとんど課税される事はありませんので、ここが要点として・・・ 別棟で、(1)キッチン・お風呂を戸別で設置 　　　　　 (2)キッチン・お風呂を共用する で大きく変わります。 (1)ですと、敷地を分ける建築の法律に抵触します。 　すると、相続でも別敷地に居住となりますので、優遇は難しく。 (2)ですと、敷地を分けなくても良くなります。 　すると、相続税の優遇対象になります。 また、渡り廊下を建物（屋根・壁・床あり）で繋ぐと、既存と新築別棟と 1つの建物となり、既存の建物も新しい建築の法令対象となり、 場合によっては、改修・耐震補強・外装・内装の遣り替えになり、 高額な工事費用が必要になります。 別棟を既存の建物より3ｍ程度離し、新築を行った後に、渡り廊下など 検討をされた方が、別棟新築だけで済みますからね。 この辺りは、工務店やHMは避けていただき、設計事務所で相談から 工事までをされた方が安価・安心に出来ると思います。
とりあえず、役所の河川管理課にて相談してください。河川か用水路かを調べてもらって、管理しているところで、許可が必要です。
下地、全体の損傷度、補修処理内容等が不明ですが、おおよそ妥当ではないかと思います。
ウッドパネルは自分で敷くつもりですか？ ホームセンターで選ぶのが一番安いと思います。 観葉植物は日に当てないと一か月くらいでダメになってしまいます。 レンタル店と契約するのがいいでしょう。 造花は一年もすれば色あせてきます、 ポトスなど日陰に耐えるものをゆっくり育てるといいです。 造花は掃除もできないですから色あせに埃は見られたものじゃないです。
通販で「押入れ収納　」でこんな感じのものがたくさんあります。 引き出しの収納よりも籠に入れてガンガン収納しています。 突っ張り棒的なものをつければ、コートもかけられます。
本来は、■にカットするほうがよいのですが・・実際もそうなるはずです。 御存知のようにコンクリートは圧縮には強いのですが、引っ張り方向の力には弱い。そのために砂利や鉄筋を使って相互に補完するのですが・・ 　下のようなクラックがあったとします。 ━┓┏━━ ⇔┃┃⇔　　1mmのクラック ━┛┗━━ 　このまま充填すると、 ━┓　┏━━　クラックを広げる方向に力が加わったとき ⇔┃　┃⇔　　例えば2mmになったとき、1mmの樹脂が2mmの倍に引っ張られます。 ━┛　┗━━　充填材が追随できずに、またクラックが入ります。 ━┓　　┏━ ⇔┗┓┏┛⇔　そこで、10mm程度まで幅を広げて　　 ━━┛┗━━　充填します。 ━┓　　　┏━　クラックを広げる方向に力が加わったとき ⇔┗┓　┏┛⇔　例えば2mmになったとき、10mmの樹脂が11mmまで引っ張られます。　 ━━┛　┗━━　たった1割ですから、樹脂は追随できます。 　壁にひびが入ったからと、其処だけつめたってつめたって意味無いです。またコンクリートの表面は雨水に含まれる二酸化炭素--炭酸--によってアルカリも失われて弱くなっています。クラックの内部は特に水が流れるため脱アルカリが進行して脆くなっています。 　そのため、カットして新しい面を出すと同時に、清掃し、必要なら浸透性のあるプライマー処理をしてから充填します。 　カットには手間を要しますのできちんと必要な幅がカットされているかをチェックすべきです。・・・施主がカットを嫌うなら「これ幸い」、手を抜いて幅狭く済ませます。(^^)カッター高価ですので・・ 　ダイヤロータリーカッター( https://www.google.com/search?hl=ja&q=%E3%83%80%E3%82%A4%E3%83%A4%20%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%AB%E3%83%83%E3%82%BF%E3%83%BC&tbm=isch )、溝入れカッター( https://www.google.com/search?hl=ja&q=%E3%83%80%E3%82%A4%E3%83%A4%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%AB%E3%83%83%E3%82%BF%E3%83%BC%20OR%20%E6%BA%9D%E5%85%A5%E3%82%8C%E3%82%AB%E3%83%83%E3%82%BF%E3%83%BC&tbm=isch )などを使用します。 　
20年経過だとバブル崩壊でどの支店・倉庫等も一定レベルで経費削減のため部品在庫処理していて、部品は無いでしょう。 バブル期だと各社独自で製品作っててOEMもあまり無いと思いますし。 寸法・形状的に付けられそうなボールを手配してユニット側にしかるべき処理をして付けるしかないでしょうね。 「しかるべき処理」の想像がつかない場合は無理です。 FRPへの補強、シーリングが想像つけば出来るので、加工の方向で頭を切り替えましょう。 安くは収まりませんが。
＞タイル張りの修理だけでも100万越え ＞ これはそういう事ではなく、構造体（柱、土台）も補修が必要になる場合という事です。 「タイルを補修する金額」という捉え方はしないように。 ＞お風呂場の洗い場が5センチメートル程度陥没 ＞ 洗い場の床部でしたら、（築年数、施工方法が不明ではありますが）浴槽と洗い場の間に 積んだブロックまたはコンクリート土留めが崩れた。もしくは土間の土砂の点圧が不充分で 経年陥没を起し、その上にあるタイルが陥没。 こういうケースでしたら先の方も書いた10～15万円でしょう。 壁だった場合は原因によっては10～15万円。 原因がシロアリ、水染みでの土台、柱の腐食・崩壊だった場合100万超えという事です。 その場合タイルを諦め「ユニットバスにする資金」を捻出しても構造部の補修をした上での 施工になるので、補修数十万 ＋「ユニットバスにする資金」になります。
ご質問を読んでみましたが、少し不明点が多く、不安ですが、記載します。 １）結露について 　「屋根の結露で野地板が腐食し」は確かでしょうか？ 　これが正しいなら、結露の原因を排除しないと、解決にはならないと思います。 　 　「結露」は、湿気を含んだ空気が、冷たい物に触れ、湿気を含むことが出来なくなり 　水分が表面化する現象です。（冷たい水を入れたコップの表面の水滴） 　それを防ぐ方法は、イ：空気中の湿気（水分）を減らす。ロ：冷たい物を無くす、です。 　イ：空気中の湿気（水分）を減らす。 　　結露する場所が小屋裏であれば、その水分はどこから供給されるか？ 　　答えは室内からです。原因となるものは一杯あります。お風呂の湯気、ポット方式の 　　石油ストーブ、室内の洗濯物、その他。そして、人間そのものが水分の発生源です。 　　これ等の水分は、天井板を通り抜け、天井裏に至り、急激に冷やされて結露となります。 　　これを防止する為には、天井裏に防湿フィルムを敷き詰め、天井裏内に湿度が侵入 　　しにくくする必要があります。 　　今回の場合、最も必要なのは、防湿フィルムの敷き込みだと思います。 　ロ：冷たい物を無くす 　　北国（極寒地）では、天井板の上に、防湿シートを敷き詰め、その上に断熱材を 　　敷設します。断熱材はグラスウールマットであったり、綿状になったグラスウール 　　（ブローイング工法）であったりします。 　　この意味は、単純に、室内の断熱と言う意味の他に、湿気が冷たい物に触れるのを 　　防止する機能も果たします。 　ハ：小屋裏換気 　　上記の手段を講じても、湿度は小屋裏に入り込みます。（量が少なくなる感じです。） 　　それを出来るだけ早く、屋外に排出する必要があります。 　　その手段が小屋裏換気です。換気扇を設けて強制的に排除する場合と、換気口を設けて 　　換気をする場合があります。 以上が、小屋裏の結露を防止する基本的な手法です。この方法で有れば、野地板をコンパネに しても問題は無いと思いますし、木材が結露によって腐食することも無くなります。 屋根材に用いるのは、当然ルーフィングで結構です。屋根面に防湿シートを設けても この方法では、全く意味が有りません。 また、念のため申し添えますが、この方式では、屋根の断熱工事も余り意味が有りません。 その分、天井裏の断熱を充実したほうがいいです。 雪国とのお話なので、今回の前提は、外壁面にも断熱材が入っている、との前提に立っています。 この程度でお役に立てば良いのですが。
No.1です。 図のほうがわかりやすいでしょう。 要は、5cm高さのハカマをはかせる。流しを取り外したら、ひっくり返してそのサイズのものを作る。ねじれないように筋交い（オレンジ）を入れることと、腐らないように防腐剤を塗っておくこと。 　蛇口は混合栓でしたら、クランクを長いものに交換すれば良いです。もし壁の配管位置の下にスペースがない場合は、右下図のようにカウンターを作ります。
お近くの板金屋さん、数店で見積もりを取ってください、 ここで質問するより、具体的に教えてくれます、 カバールーフ工法の事ですね、こちらも板金屋さんなどで見積もりを取ってください、 地域により、価格が違う事があります、ですから一概にいくらいくら、とは答えようがありません、
＞質問ですが、防水シート下のコンクリートは常時濡れているということでしょうか？ 質問の意図がよくわかりませんが、 防水が破れていない正常な状態なら濡れません。 破れた状態では、雨が降るたび濡れることになりますが、もちろん、うんと長期間乾燥状態が続けば、徐々に乾燥します。(ほんとに、うんと長期間なので、普通では乾燥まで行かないでしょう。)
丈夫というとアラミド（ケブラー）繊維のものになるでしょう。 以前ゴム付きのアラミド（ただし厚手）を使って、商品名は失念しましたが、建物解体工事で指先ゴムも長持ちしました。 手袋　アラミド　ゴム で検索されて色々物色してみてください。 参考URLに一件貼って置きます、下から2番目が3項目に該当しそうです。
年数より、どれだけ錆びているかが問題です。 錆びていなければ、何年たっていようが、問題ありません。 錆びの程度は、表面が赤茶色に変色しているだけなら、まず問題ありません。 錆が皮のようになって、触るとぼろぼろめくれてくるようなら、問題です。 クーラーインサートは、あと施工アンカーの取り付けには、影響しないはずです。というか、クーラーインサートがあるなら、アンカーの取り付けは簡単になるのでは？ 工事の許可は、マンションの管理者の許可を取るだけのことで、そんなに難しいことではないと思います。 工事は電気屋さんではできないでしょう。建築の電気工事業者ならやってくれると思います。
大丸ヴィラなんかどうです。今は入れませんが。 後は、学校が漫画図書館になっている京都国際漫画ミュージアムなど
容易に剥がれるシール材では、もともと防水性能は無いです。 床の入隅にシール材が打ってあったのならば、入隅に水が溜まって、目地にカビが生えるのを防止する為か、タイルの伸縮による割れを防ぐ為の弾性シールと言うことでしょう。 目地自体は、防水性は期待できませんが、タイルの裏に水が回るのは防げます。 入隅以外の床のタイル目地が白セメント系であれば、水自体は浸透しますから、下地の防水モルタル等で水が止まっているか、土間コンクリートの場合は、地面に浸透していく事になります。 入隅のシールは、マスキングテープではみ出さないようにすれば、浴室シール材などで補修する事は、それほど難しくは無いですよ。
我が家は築４３年、５階建５階、旧住宅公団のＲＣ壁式構造３ＬＤＫでＬＤＫをコンクリート打ちっぱなしに仕上げました。 うちは全然大丈夫です。 現在建築されているＲＣ造は柱で支えるラーメン構造です。 築４０年住宅公団の壁式構造はかなり優秀です。特に分譲は。私の父が公団の設計をやっていたのでうんちくをたんまり聞かされました。 私は去年まで新築で買って５年ほど最新機能付きのマンションに住んでいましたが、快適さという部分では現在の団地のほうが勝っています。見栄ははれませんけど。 このころの設計思想としては、あえて自然換気を取り入れているです。団地を眺めるとサッシの上部に小窓みたいなものがあったりしませんか。 トイレもお風呂も窓がありますので、現在の気密性の高いマンションの２４時間換気システムなど必要ないわけです。 それを隙間風（笑）といって笑う人もいますが、公団の研究所で空調実験をやった結果、気密性を高めるよりも効率・居住性・経済性も高いというデータに基づいている、ということです。 ですので、夏はむしろ新築マンションの方が暑かったのでエアコンフル稼働でした。換気扇も。 冬はさすがに隙間風対策が必要ですけれど、プチプチを小窓にはさめばOKです。結露はしたことありません。 掃除するとわかるんですが、あきらかに前の豪華な新築マンションよりハウスダストが少ないです。 あと、耐震面もうちの団地は検査した結果、現在の耐震基準を平均１．２倍クリアしていました。 とはいえ、団地の大量供給の時代ですから、ニュータウン系の立地団地は避けたほうがいいらしいですね。
NO2です。 追記させて頂きます。 １）施工店選び 　今の進まれている方向が正しいかどうかは、解りませんが、少し違うようにも思います。 　「ホームプロ」のホームページを見てみましたが、鉄筋コンクリートの屋上防水の実績は 　解りませんでした。（一般の鉄板屋根関係の板金加工の実績はありそうです。） 　また、色々な防水工法、材料をお調べになっても、それの可否を判定するためには、 　やはり専門的な知識が必要な箇所もあります。 　最も実践的で、可能性が高い方法は２つ。 　イ：全国規模の建設会社の工事現場を訪ねる 　ロ：最寄りの行政に尋ねる 　イ：全国規模の建設会社の工事現場を訪ねる 　　近くで、大きな現場（マンション、ビル等）は有りませんでしょうか？ 　　可能なら全国規模で、大きな会社なら大きい方が良い、と思います。 　　その現場の現場事務所を訪ねて、訪問理由を説明し、施工業者（防水業者）を 　　紹介して頂けないか、お願いして見ます。 　　 　　大きな建物には、必ず防水業者が出入りしています。また、この手の防水業者は 　　その施工会社とファミリー関係にあり、その会社の紹介となれば、決して悪い 　　仕事はしません。 　　行けば驚きますが（多分）現場所長は非常に紳士的です。建築現場は何となく 　　強面の人間が多いように感じるかも知れませんが、そんなことは有りません。 　　普通のサラリーマンです。しかも、会社を背負っているので、対応も丁寧だと 　　思います。 　　ただしこれはアウトサイダー的なやり方です。（私ならそうします。多分。） 　ロ：最寄りの行政に尋ねる 　　最寄りの行政（市役所等、）の建築の窓口に行って、事情を説明し、業者を 　　紹介してもらう。 　　恐らく（やったことがないので）個別の業者を紹介することは出来ないので 　　リストを見せてくれるのではないか、と思います。（あくまで工務店について） 　　市役所等の行政には、その地区の業者が、見積参加願いを提出します。 　　その時点で、その業者は、ある程度のふるいにかけられ、あやしい業者でない 　　保険となると思います。 　　ただし、それ以降は自分でその業者に当たるしかありません。 　　また、そういった業者は良い仕事をしますが、その分割高かもしれません。 実は、最も良いのは、今のお宅を施工した会社に頼むことです。 これが最も素直で、確実ですが、今他の方法をお探しであれば、上記の方法も 参考にされては如何でしょうか？ その他は、近くに知り合いが居れば、出来るだけ多くの方に、評判の良い 地元の工務店の情報を訪ねる事です。 工務店は客商売なので、評判が良いところは、まともな仕事をする傾向が高いと 思います。 ２）その他 　先にも書きましたが、防水の「10年保証」は必須です。 　どのような業者と話をされても、「10年保証」を明確にしない業者とは、 　付き合われない方が良い、と思います。 　「防水の状況が良いので、一部の補修で大丈夫です。」みたいな言い方を 　する業者が散見されますが、お宅の防水全体が、もう20年以上（防水保証が 　切れて10年以上）経過している事を忘れないでください。 　そういう業者は見かけは安いですが、後が怖いです。 　防水工事には、全て撤去して新しく施工する場合と、上から防水を掛ける 　場合があるかも知れません。 　現状がシート防水であれば、その両方の可能性があるように思います。 こればかりは自分で行動しないと業者が見つかりませんので、その時に どれだけ信頼できる情報源を見つけられるか、だと思います。 頑張ってください。 　
仕事で飲料水の検査は何度かしましたが、植物用とは、、、と思い 調べてみました。 •水質障害対策事業にかかわる農業用水基準（環境省） これが基準値になりそうな条文です。 pH値（水素イオン濃度）　 6.0 ～ 7.5 COD（化学的酸素要求量）　 6 mg/L 以下 SS（浮遊物質）　　　　　 100 mg/L 以下 DO（溶存酸素）　　　　　　 5 mg/L 以上 T-N（全窒素濃度）　　　　　 1 mg/L 以下 EC（電気伝導度） 　　　　　0.3 mS/cm以下 As（ヒ素）　　　　　　　　 0.05 mg/L 以下 Zn（亜鉛） 　　　　　　　　0.5 mg/L 以下 Cu（銅）　　　　　　　　　 0.02 mg/L 以下 当たり前ですが、飲料用より項目も少なく基準も緩いですね。 どこの検査機関もこの中の項目をチェックできるはずですので 民間検査機関にも聞いてみてください。
コーキングといっても色々な材質があります。 シリコンなど使ってあれば他種のものでは着きません。 業者に手直しをさせたほうがいいでしょう。
建築関係の仕事をしているものです。 仕上げの方法などによって変わるでしょうから、なんとも一概には答えが出ませんし ここで、10万円ほどと回答があっても、近所でその金額で請け負う業者がないとできません。 引き戸で一枚あたり2万円としても3枚で6万円です。 これに四方枠と施工費用などがかかるとそれなりの金額になるでしょう。 建具が高いので壁にする方が安価にすむでしょうが、仕上げ方法によって価格が変わります。 小さい工事ほど割高で、「大きなリフォームの中で、壁を作る」のと、「間仕切りとしての壁だけを作る」工事では同じような内容でもそれにかかる費用が違ってきます。
ご質問のクローゼットの枠材ですが、塩ビシート貼付の一般仕様の ダイケンやエイダイの枠材ではないでしょうか？ 塩ビ材の場合は、表面の塩ビ材を剥がせば塗装は可能ですよ。 また、枠の仕上げが塗装の場合、外部塗装と同様に、グラインダー等で 現状の塗装を軽く削り表面を荒らし、シーラー処理して水性（ウレタン系が良いかも） を塗装すればいいのでは？
ポリエステル、ベークライト材質のように硬質樹脂にはプライマーの密着効果が発揮しきれないものもあり、プライマーも種類があるので選択は慎重に。 個人的には染めQテクノロジィの「ミッチャクロンマルチ（スプレー）」が良いかなと。 過去、ガラス、ABS、FRP、PET、アクリル、塩ビ、金属類で足付け（ヤスリ掛け）なしで使って問題はないです。 ポリエステルは一般FRPの主剤なので密着は大丈夫でしょう。 水性塗料で手軽にとお考えなら手間と仕上がりを考慮して、壁紙、カッティングシートもご検討を。
新日本ハウスでペットリフォームをしたものです。 うちの場合は小型犬だったんですが、犬の場合フローリングだと関節を痛めたりする原因になるので、炎症だとかを起こす可能性が結構あるんですよね。 後は実際に飼っているとあまり気づかない事ですが、においとかもやはり結構あります。 うちが実際に依頼した時は、そういったにおいの対策や、犬が動きやすい環境、関節に優しい素材等の説明を細かくして頂けたので、ここにしよう、と思って新日本ハウスを選びました。 実際ペットリフォームをしてからは爪がかちゃかちゃいう感じの音もなくなりましたし、滑ってしまっているといった状況を見なくなったので満足しています。 具体的にどのようなリフォーム内容になるのかという事も細かく説明してくれると思うので、一度相談されてみると良いと思いますよ。 結構勉強にもなるのではないでしょうか？？
私に読解力がないのか、意味がよく分かりません ＾＾； この状況だと、借り入れられる金額はどのように計算すればいいのでしょうか？＞ 何のためにお金を借りるのでしょか？表題からすると住宅ローンのように思えますが、既に住宅ローン（改築）があり住む家家もあるのでは？ 詳しい状況が分からないので、もっと詳細な説明を補足される方が良いかと思いますよ。お金を借りるには年収や年齢、資産や借金等の情報が少なくとも必要です。後者は改築した時にした借金の残高とその不動産の持ち分の価値となります。要は、相殺すれば幾らの資産（または借金）となるかも重要な項目の一つということです。試算であればプラスに働きますが、借金だとその分借りられる金額が減ることになりますので。
追加の回答になります。 確かに、現在はPM2.5の影響も有り、酸性雨の可能性が高い状態で、 電気腐食が疑われる事例が多くなってきています。 この不安は、ステンレスもガルバニウムも同じです。 アスファルトルーフィングなら非電解物質なので防護措置になると 思われます。 ガルバニウム鋼板は耐腐食性・耐候性塗料を焼き付けてありますので、 電気皮膜のステンレスといい勝負と自分では思っています。 ただ、メンテナンスとコストの面を考えるとガルバニウムですね。
写真からは、特段、問題の無いように見えます。 土台が部分的に、このような形で、途中で止まるような形になることも あります。 むしろ、70年と言う、長期間が、この建物の信頼性を担保している、と 考えたら、如何でしょうか？ 虫食い、シロアリ、のように進行性のある問題では無く、「最初から」この 状態で、70年間、立派に建っている建物で、信頼出来る、と考えたら良い、と 思います。
（開）（閉）スイッチの保持が効かない場合、モーター回転切り換え用マグネットスイッチ（リレー）の接点不良又は断線が疑われます （開）又は（閉）押しボタンを押したままで、シャッターが上限、下限で停止すれば、上限リミット、下限リミットスイッチは正常に動作しています 逆に止まらないと、シャッターを巻き込み故障します 　↓　参考回路が理解出来ないと、修理は難しいです。 http://kindshutter.blog104.fc2.com/blog-category-13.html
写真がないので良くわかりませんが 家の周りで頻繁に蜂が飛び回り、巣に出入りしているなら活動中の蜂の巣ですが まったく出入りしている様子がなけれが、破棄された巣で空き家でしょう 近所の家の軒先などでも、結構破棄された蜂の巣を見かけます 市などの自治体でも、個人の敷地内にできた蜂の巣は駆除してくれないところが多いです その場合「駆除業者に依頼してください」と業者を紹介してくれます また、駆除業者でもスズメバチやアシナガバチのような攻撃性で危険な蜂でなく 人を刺さすおそれのないおとなしい蜂は、害虫でないので駆除してくれないこともあります ５～６年前、家の外壁の中に蜂が巣を作ったときは、１万円ぐらいで駆除してもらいました
それが高いか安いかは貴方の家の雨戸を見た事が無い人には答えられないですね。 （4ヶ所全部が1階なのかとかの施工条件も関係ありますし） この見積もりですと、ケレンに掛かる手間で結果は大きく変わります。 かといってそれが妥当な手間を掛けてくれるのかどうかも、現場も知らない施工者でもない人には解りません。 錆止めも上塗りも塗料の値段は様々です。 ただ、ケレンが妥当かどうかの判断としては1日1ヶ所（雨戸2枚/戸袋1）しか出来ないくらい手間が掛かるかどうかって感じでしょうか。 そこまで手間が掛かる程の劣化や、下地を出すまで念入りにケレンからの塗り直しなら 仮に最大限の見積もりをした場合 ケレン1日1ヶ所×25,000×4ヶ所＝100,000円。 防錆塗装2膜＝35,000円 上塗り2膜＝35,000円 養生消耗諸経費＝15,000円 これで185,000円になります。8％税込み199,800円 こうなると見積もりは妥当に見えますよね。 ケレン全部を1日でやっちゃう＝35,000 防錆1膜＝30,000 上塗り2膜＝35,000 養生等消耗諸経費＝10,000円 110,000円　8％税込118,800円 こうなるとかなり高い見積もりに見えますね。 さらにこれが上代見積もりで、もっと安くやる業者はいくらでもいますし、それが手抜きかどうかも様々です。 塗料をシンナーで規定以上にガッツリ薄める残念な業者もいます。 どんな作業が成されるのかはくどいですが我々ネットの向こう側には解らないです。
住んでいる家の一部を壊して建替えるのは、気学をやっているものであればかなり慎重に、且つ計画的にするものです。とくにもし土を掘るなどという事になれば絶対です。 更に言えば家に複数の人が住んでいるなら、家を離れるのに一人ひとりの吉方を見て移動し、時には家族バラバラに住み、全員が移動してから最低でも三ヶ月を置き、リフォームを終えてからもそれぞれの吉方を見て戻る、時には数年がかりで行ないます。 時に「方違えをすればいい」などと言っているものもいますが、気学には方違えなどというものは存在しません。それは体のいい「二度の引越し」でしかないんです。何度でも引越し出来るなら、それも普通に吉方で入っているだけの事です。 人は知らなければ自然に任せて川を下る船に乗っているようなものです。櫂もなく地図もなく、流れに任せているから浅瀬に乗り上げたり支流に迷い込んでも仕方ありません。気学というのは舵や地図を見て進路を定めるようなものです。 つまり思いつきで気にしても、そのときには岩が目前に迫っていたり、支流に迷い込んだ後だったりするわけで、慌ててもしょうがないという事です。 凶方で家を直そうとするのも、要するに４年とか10年とか言うサイクルで凶方を取った結果としてそういう行動に出ているわけですから、辞めろと言っても止められないように事が進んでいくと考えたほうがいいでしょうね。 ということで方法としてはいくつかあります。 1）方位を大切にして一旦白紙に戻し、計画を立て直す。 2）とりあえず大凶殺方位でない凶方に出て60日以上を待って大凶殺方位の修復を行い、吉方でなくても大凶殺方位でない方位で戻って、後10年間吉方取りを行なって消化して行く。 3）気にするのを辞める。 1と2に関してはきちんと方位を見る人に予約をしてみてもらうしかありません。 1に関しては自分で気学を学ぶという手もありますし、2では学びながら吉方を取っていくという手もあります。
1)　規模、状態、条件によるので回答不可能です。 2)　施工業者と予算次第です。 3)　「合理性や効率性」を計ると明確に「壁ごと」ですが、費用は上がります。 　　ただし、間取りを変えたらドアは要らなくなるとかだと上がるとは限らないですよね。 ここで漠然とした質問をされていますが、結果予算で決まる事ではないでしょうか？ 仮に壁に手を付けずが80万。壁ごと直して100万。満足は壁ごとでしょうけど予算が70万では 諦めるしかない。 予算に余裕はあり、仕上がり、使い勝手を優先なら壁ごと直せば解決ですが、30年物件で 住んでも平均寿命まで20年の人か、まだ30代なのかでも使える予算の見通しはご自身しか 判断できないですし、間取り変更とそのままとでどの位使い勝手に影響するかも住人しか 解らないです。 新築でもリフォームでも、施主＆住人がいかに満足するかが大事だと思います。 ご自身で念入りにシミュレーションしてみて下さい。
バスは１穴ですか、２穴ですか？ 最近のユニットバスは１穴タイプしかありません。今のバスが２穴なら給湯機とユニットバスの同時リフォームをお勧めします。バスが１穴なら今回エコジョーズ給湯機に変えてもいいです。
こういった　なんかしら業者が工事をして取り付けるような ものは 施工マニュアルだとか施工説明書だとか工事説明書だとか で使い方の説明書のほかに取り付けの説明書が　ついていることが多いです 工事説明書を参照。 http://ctlg.panasonic.com/jp/fax-phone/door/color-door/VL-SV18K.html 図入りででていますから　わかりやすいですよ 既存の配線をそのまま利用できると思いますし　ホームセンターで配線材も切り売りしてますよ ＞。欲を言わせてもらうなら直結式で電源取りたいです。自己責任でも駄目ですかね…） 電気工事士の資格が必要です としか　QAサイト上では答えられないよね　 火災保険でるかどうか知らんよ
これって住友不動産の「新築そっくりさん」ですよね。 契約したのがそもそもの「間違い」でしたね！ これから先も「面白い事」を沢山してくれますよ。 見分の為にも、Yahooの「知恵袋」で「新築そっくさん」を 検索してみてください。 極めて厳しい内容が書かれていますよ。 「補足」があれば「追記」が可能です。
たびたび、No.1です。 横張りでの板の間隔は、周辺環境によるかと思います。 ベランダが2階で、外（道路？隣家？）との距離がある程度あるならば4～5cmくらいでも大丈夫なのではないかと。 逆に隣家建物の窓などが近かったり、家の周りを囲う塀ですぐ前が道路ならば、それこそ板間隔1～2cmでないと気になるのではないかと思います。 すみません、コレはあくまで推測です。 ベランダの内側から見た感じと外から見える感じも違うと思いますので、近隣に外構専門のショールームや普通の住宅展示場などあれば立ち寄ってみて参考になるアイテムがあればイメージわきますよね。 具体的にお力になれずすみません。 ボロ家だなんてご謙遜を。。。最近多い外壁サイディング張りやアルミ製ベランダなどの一見小綺麗なお宅よりも、しっかりとした木材で作られていて定期的にメンテナンスされているお宅の方が風格もあり素敵だと思います。 建物にも住まう人間にも快適で美しい、納得のいくリフォームが出来るといいですね。
依頼先がまずかっただけですよ。 　工務店は依頼を受けると、基本的に取引のあるサッシ店に依頼する。 　サッシ店は新設のサッシの取り付けが本業で、建具も何もかもメーカーの工場で加工済みのものを現場で取り付けるだけです。メーカーが異なったり、古い建具を加工して取り付けるなんて事はできないのが普通です。・・・せいぜい、同寸法の錠を探す程度。 　ドアを加工してとなると無理なことが多いです。 　また、「鍵屋さん」も様々です。通常の「鍵屋さん」では無理です。合鍵を作製するだけだったり、車が専門だったりで、せいぜいシリンダー交換までとか・・。 　その錠の写真や詳しい情報が分かりませんが、大手メーカー品でしたらそれぞれのメーカーのサービス代行店があります。 (大手三社) 　⇒SD事業 | 美和ロック - 防犯・鍵（かぎ・カギ）のMIWA( http://www.miwa-lock.co.jp/tec/business/sd/ ) 　⇒ゴールメンテナンスステーション / GMS( http://www.goal-lock.com/support/index.html ) 　⇒ユーシン・ショウワ　サービス代行店（USSD( http://www.u-shin-showa.co.jp/service/ussd.html ) 　ちなみに私は上記三社ともSDです。他のメーカーも対処できます。 　ちなみに、写真を添えて最低限下記の寸法は必要です。 サイズ確認表( http://www.keyandlock.jp/ichiba/sizekakunin.html ) ＞工務店で無理といわれたらやはり無理なのでしょうか 　130年前の明治時代に建てられた歴史的建物につけられていた、輸入物の総真鍮製の棒鍵錠も製作して交換したことがあります。
こんにちは 私もよく相見積もりにぶつかります。ただ、金額で負けても仕事を取ってくる自信はあります。やはり会話の中に答えがあると思います。この人になら任せられると思って頂ければ、余計な相見積もりには発展しないのではないでしょうか？ 最初から相見積もりです!!とはっきり言われて見積もり提出後、なんでお宅は○○さんより高いの？安くしてよ!!っていってくるお客様もいます。合わせられる金額ならいいのですが、合わせられない場合に○○さんにお願いされてはどうですか？というと、あそこはいまいち信用できないのでおたくにやってほい、、、こうなってくるともうこんなお客様は嫌だ、仕事もトラブりそうだなと断ることもあります。 すいません話が脱線しましたが、相見積もり対策は初回訪問～初回見積もりで惚れてもらうこと、、だと思います。ちょっとした気配りのできる営業マンを目指しましょう。
カブセタイプで、扉厚が合えば基本的に交換できます。スライド蝶番のほうが楽かもしれません。 　大事な事は上下一セットで交換する事です。 この手の専門メーカーのカタログを調べるのが早道です。 　⇒スガツネ工業 / LAMP by SUGATSUNE〈建築金物・家具金物・産業機器用 機構部品の総合メーカー〉CADダウンロード( http://www.sugatsune.co.jp/ ) 　　→「総合カタログを見る」 　　　→No.200カタログ 1巻 　　　　パソコンブラウザで見る 　　　　→左で目次を選択 　　　　　H:各種蝶番 　　　　　　H:INDEX 　　　　　　　で784～以降になります。 　こんなの地元の（建具金物・建築金物を扱う）金物店で聞けば済むことだと思いますよ。
昔は、「杉柾葺き（スギマサブキ）」と言う工法がありました。 杉の板を２~３ミリの厚みにしたものを重ねて屋根を貼る工法ですが、 物置とかであれば充分な機能を果たすと思います。 今回は「霧除け庇」程度であり、大工さんなので、検討されても いいのではないか、と思います。 外壁に「下見板貼」と言うのがありますが、あれと理屈は似ていて 水下から、重ねて張り上げていきます。 重要なのは、屋根勾配（３寸位は必要？）と重ね代だと思います。 （勿論、横にも重ねます。） 基本、下地板に、防水紙を貼って、板は、釘打ちで行けると思いますが、 壁取り合いの「雨抑え」だけは、カラー鉄板を巻き込む必要があると 思います。 材料は杉板でなくとも、杉（？）皮、と言う例もあったように思いますし 腐りにくい材料であれば、他の木材でも可能ではないか、と思います。 思いつきで、書いてみました。
エコカラットは室内の湿度が高い時に吸湿し低くなると放出するという仕組みです。 仰る通り、室内の湿度が上下する環境ならば効果の程は期待できても、常に高湿度では意味をなしません。物理的に考えてもそうですよね。 数年前、自宅の水周りを総リフォームしようとINAX（現LIXIL）ショールームに何度か足を運んだ際に、担当者からエコカラットの素晴らしさ猛アピールをされましたが、質問者様と同じ論点で挑んだところ、除湿よりも消臭効果が素晴らしいのでトイレや玄関まわりにどうかと話しがすり替わっていきました。（実際、消臭効果は相当期待できるようです） 結論、短期的な高湿度に対してのみ効果を発揮するものだと思います。 例えば、昼夜の気温差があり夜間暖房器具などを使うと窓周辺が結露する、脱衣所など風呂上がりにバスルームの湿気が一気に流れこむため高湿度になるなど、湿度の高低差がある場所では効果を発揮するのでしょう。 基本的に常に湿度の高い環境にある住宅ならば、やはり除湿機を置くのが一番コストパフォーマンスが良いかと思います。 当方も海にほど近い場所に別荘があり、不在時の湿気対策としてエコカラットはじめ色々と十数年にわたり検討・試用しましたが、やはり直接湿気を取る除湿機が一番効果的だったので365日回しっぱなしです。北向きの部屋を中心に気になっていた臭いやカビはほとんど無くなりました。 近隣の方は除湿機ではなく除湿剤（水とりゾウさん的な）ものを各部屋に数個ずつ置いて数ヶ月ごとに交換してる方も多いです。溜め込んだ湿気を捨ててしまえるのですから飽和状態にはなりません。 調湿と除湿は似て非なるもの。 建材に関して高度な知識があるわけではありませんが、今までの経験上の話しをしました。 少しでも参考になればな、と。
追加回答にります。 自分としては、目安はコンパネの厚さ12を 目安に考えています。 標準的にモルタルも厚さ15以上なら 割れにくくなると考えられますから。 セルフレベリングも厚さ15以下は 業者が嫌がるし、プラスター系はぎりぎり スラグ系なら5mmでも可能ですが、 嫌がられましたね。
ご要望の答えになっているかどうか？ 写真では、縦の丁番と横の丁番が、見えます。 今現在、横の丁番は、棚の底板にビスで取りついているように、見えます。 さて、縦の丁番は、開けた扉の裏側（ビス跡が見えます。）に取りつく のですが、ビスが取れているので、底板にくっついた状態（閉まっている状態）に なっているように、見えます。 詰まり、縦の丁番を引っ張って、扉のビス跡まで、開いてあげれば、本来に 丁番の位置になります。（写真のように扉をあけたまま） その状態で、扉に向かって、丁番を合わせ、ビスを打ちます。 これが、一応の理屈ですが、恐らく、ビス穴が甘くなっているので、そのまま ビスを打っても、すぐ、外れます。 最初に、木工用ボンドを扉のビス穴に詰め込み、乾燥させてから、ボンドを 付けたビスを打ってやれば、締まるのではないか、と思います。 他のビスも、打ち替えるのであれば、ボンドを併用したほうが良いと思います。 尚、ビスが効くからと言って、締めすぎると、また、甘くなってしまいます。 こんな答えで宜しいのでしょうか？
　定款の書き方にも色々で「付随する一切の工事」など曖昧に書くのが普通なんで、そこでどうにでも逃げられるんですよ。 　よって、これだけの情報で違法だとか、ピンはねだとか言いきれません。 　定款に定めていても、おっしゃるとおりに建築業や解体業などの資格がなければ仕事を取れる範囲も変わりますからね。 　不動産業者でも色々で、「建設会社」として業務を請け負うところと、仲介・管理だけというところ、リフォーム会社は別で～というのが一般的ですよね。 　丸投げは禁止はされていません。外注工事と言って、他の業者に仕事を回すことは可能ですから。
