学校の制服のように、会社に入社するとき、社員が自腹で制服を買わされるような会社で無いかぎり、 普通は、制服は会社が社員に貸与するのが普通です。 「貸与」つまり会社の所有物を社員に貸しているだけです。 つまり、社員は会社から制服を借りているだけです。 社員は借りている間は、それなりの注意を払ってそれを管理する義務があります (汚れたら洗うなど) 会社から「もうそれは返す必要無いから、処分して良い」と言われるまでは管理する義務があります。 当然、会社を辞めるときは会社に返さなければなりませんし、会社から指示があったら返さなくてはなりません。 その時、洗って返すかどうかは、ケースバイケースでしょう。 以前誰かが着用していた、古着の制服を、別の誰かに使い回すのなら、「返却時は必ず洗って返して下さい」と言われるでしょうし、 会社は、従業員から返却されても、古着は処分してしまうと言うので有れば、洗って返すことを求めないかも知れません。 > 「なら今すぐ貸与している制服脱いで返せ」と言われたら、 それが会社の指示なら、会社側が「洗って返す必要は無い」と言っているわけですから、すぐに返すべきです。 会社側から、制服を会社の外に持ち出すことの了承が得られないわけですから 会社の指示を無視して、会社の所有物を会社から持ち出したら、「窃盗」だと言われてもしょうが無いです。
微妙な一線を超えないからでしょうね。 一定の基準をクリアしないと刑罰も重くなりません。 それは一般的国移民に対してです。 自民党議員には犯罪を犯しても政治資金など金にまつわるものなら無罪ですよ。 甘利元大臣のように。 酒気帯びでの事件も一定の基準を満たさなければ、危険運転致死にはなりません。 悪者が法律を作り運用してるのですからそうなるでしょ。 ポケモンで事故を起こし誰かを死亡させても過失ですよ。 それこそおかしいでしょ。 明らかに事故につながるのは見えてます。 ですが、おそらく自民党は任天堂から禁止する法案は作らないでと言われ幾らかもらってるかもしれません。 証拠に、自民党本部だけはポケモンゲーム内ではきちんと表示され、しかも永遠の与党とか書かれています。 そういう政治家も刑罰の軽さに加担してると思いますよ。
兼業大家です。この度は、災難でしたね。 （１）鍵で開けるときにはつかない小傷が残るので、見ためにもわかります。 また、鍵の形状によって、鍵で開けた場合と鍵を使わず開けた場合との決定的な違いが残るケースがあります。 あまり詳しくは書けませんが、鍵穴に鍵を入れて解錠する時に動くある部分が、鍵穴の内部だけを回して解錠した場合にその部分に変化がない類の鍵がある為、その類の鍵であればチラと見れば鍵穴に鍵を入れて解錠したかどうかが瞬時にわかります。 （２）上記（１）に加え、被害者の今後の不安を煽るようなことを言わないといった心遣いでもあるかと思います。 警察も医師も言葉には責任がつきものですから、１００％確定していないことは安易に言えないでしょうね。 （３）泥棒も最低限の下見などしているでしょうし、１～２時間の外出でも犯行は簡単だと思います。 鍵穴の向きで施錠されているかどうか一目瞭然の鍵もありますから、その類の鍵がいくつもついているような集合住宅では、ドアの前を通過すれば施錠中かわかります。 作業服などを着た犯人が集合住宅の廊下をドアをチラ見しながら歩いていても、誰も不審には思わないものです。 （４）＞玄関が視界に入る位置に居住されている方の犯行という可能性はどれほどあるのか？ このような統計は公的には発表されていませんね。 被害で精神が弱ってしまっているのは理解できますが、周囲を疑えばキリがありませんよ。 怪しいと思っていた相手が逆に目撃者として協力してくれる可能性もゼロではないのですから、今は精神の平穏に努めてみてはいかがかと思います。 （５）前のご質問に、鍵の組みかえの話もありましたが、大家には鍵の交換義務はありません。 また、組みかえ費用（工賃）と、鍵交換費用（新規鍵代＋工賃）も、意味が違いますね。 （６）私感 鍵やドアの所有者は大家ですから、大家に相談をされて鍵交換をされても良いと思います。 また、施錠を確認できる鍵も販売されていますから、そのような鍵を使っても良いですね。 被害に遭われて、さぞや大変だったこととお察しいたします。 なるべく早くに、質問者様の心の平穏が訪れますよう祈ります。
　世の中に、「送りつけ商法」というものがあります。 　注文もしていないのに、勝手に「メガネ」などの商品を送りつけてきて、後日「代金」を請求するという商法です。 　それは全体として「詐欺罪」になりますが、送りつけてきただけではなんの犯罪でもありません。 　代金請求権があるかのように偽って代金を請求し、こちらに「返還しなかった俺が悪い」とか勘違いさせて代金を交付させるから詐欺罪となります（請求した時点で未遂罪）。 　したがって、知り合いが自分の物を質問者さんちに置いていった、というだけでは（知り合いの行為は）犯罪になりませんね。 　もちろん巨大な物を置いて行ったので家で仕事ができなくなったとかいう事なら業務妨害罪になるなど、場合・状況次第で犯罪になる場合もあるでしょうが、質問文を見ただけでは、なにも犯罪になりそうもありませんね。 　送りつけ商法では「取りに来い」と伝えて、相手が相当な期間取りに来なければ捨てても良い、とされています（証拠を残すこと）ので、質問者さんも「取りに来い」と伝えてやれば十分でしょう。 　送り返してあげてもいいですが、勝手に送り返したのなら、相手が代金を払うとは限りません。 　民法上の「事務管理」の費用として請求できるかもしれませんが、おそらく相手には、運送代金を業者に支払う義務はないものと思われます。
会社経理に対する責任の度合いがハツキリしない限り共に捜査対象です。またどちらかを釈放すれば証拠隠滅の可能性も有り。捜査の進展次第で変わって来ます。
あの、質問の重複投稿は規約違反と思われますので、一応通報しております。 http://gtubo.gpoint.co.jp/qa9210556.html http://gtubo.gpoint.co.jp/qa9210572.html なお、過去の回答を確認もせずに投稿を繰り返しているだけでは、何も解決しませんが。 証拠を揃えて警察に行くだけの話かと。
被疑者勾留から被告人勾留に当然に移行する場合は、 勾留期間は起訴の日から2か月である（刑事訴訟法60条2項）。 起訴後に裁判官ないし裁判所が職権で勾留した場合は、 勾留期間は勾留の日から2か月である。 裁判所（第1回公判期日前は裁判官。刑事訴訟法280条1項）は、 特に継続の必要があるときは、 勾留期間を1か月ごとに更新することができる（勾留更新）。 更新の回数は、次の場合には制限がないが、 それ以外の場合は1回に限られる（刑事訴訟法60条2項ただし書）。 被告人が死刑又は無期若しくは短期1年以上の懲役若しくは 禁錮にあたる罪を犯したものであるとき（89条1号） 被告人が常習として長期3年以上の懲役又は禁錮に あたる罪を犯したものであるとき（89条3号） 被告人が罪証を隠滅すると疑うに足りる相当な理由があるとき（89条4号） 被告人の氏名又は住居が分からないとき（89条6号）
警察は、犯罪性がない、としているようですが 問題だと思います。 これが、業務妨害罪などの犯罪を構成する 場合であれば、目的が主に公共の為であれば 名誉毀損にはなりません。 単なるつるし上げとか、興味本位であれば 名誉毀損になります。 刑法２３０条の２　第二項。
＞この場合、知人Cは何の罪に当たるでしょうか？ 「詐欺罪」が成立するかもしれません。 でも「詐欺罪」って「騙すつもりはなかった。返すつもりだった」って言い逃れ出来るから...。
それ自体犯罪なんですか？ 　　↑ ハイ、常に犯罪が成立する、というわけでは ありませんが、場合によっては犯罪になる可能性があります。 （保護責任者遺棄等） 刑法　第218条 「老年者、幼年者、身体障害者又は病者を保護する責任のある者が これらの者を遺棄し、又はその生存に必要な保護をしなかったときは、 3月以上5年以下の懲役に処する。」 それが原因で病気になったら問題になるんですかね？ 　　　↑ 勿論です。 こうした犯罪は、不真正不作為犯、といいまして 傷害罪になる可能性も出てきます。 その入居者の担当を任されていたヘルパー （作為義務あるかわかりませんが） 　　　　↑ 不真正不作為犯の成立には、作為義務の存在 が必要ですが、その 作為義務は、法令上の作為義務の他、契約上の 作為義務も含みます。 ヘルパーには、契約上の作為義務があります。 罪に問われるんですか？ 　　↑ 実際に罪に問われるかは、発覚、警察の考え などによりますが、犯罪としては成立する 場合があります。 担当していたヘルパーでなく施設側の問題になりますか？ 　　　↑ ヘルパーは勿論ですが、施設側も管理責任、 使用者責任を問われます。
許可を得ているなら使用してもいいと思いますが、 当人間でトラブルがあった場合、 この許可を許可してないなどいいだしたら問題になるし、 証拠がない場合は、名義人以外が分が悪いと思います。 無用なトラブルを避けたいなら、使用するべきではないと思います。
　オリンピックでカメラを盗んだ人はいません。 おそらく2014年韓国の仁仙アジア大会でのことだと思いますが。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%86%A8%E7%94%B0%E5%B0%9A%E5%BC%A5 こちらにもあるように、有罪判決が出て罰金を納めました。
【窃盗罪】 第２３５条 他人の財物を窃取した者は、窃盗の罪とし、１０年以下の懲役 又は５０万円以下の罰金に処する。 情報を化体した紙（質問文内のコピーがこれ）、フロッピーディスクなどは、有体物であり、窃盗、業務上横領、盗品等関与罪の適用は可能 つまり、拾った者がソレをコピーして有体物にして第三者に渡し（みんなで閲覧？）た時点で成立 その後　↓ 【盗品等関与罪】 第256条（盗品譲受け等） (1)盗品その他財産に対する罪に当たる行為によって領得された物を無償で譲り受けた者は、3年以下の懲役に処する。 (2)前項に規定する物を運搬し、保管し、若しくは有償で譲り受け、又はその有償の処分のあっせんをした者は、10年以下の懲役及び50万円以下の罰金に処する。 つまり、コピーした物をチーム内で秘密裏に保管・閲覧したらアウト 然るに、コピーせずに情報として話せば、大丈夫そうです
親告罪という話をしているので、おそらく「名誉棄損罪」で告訴しようとしている前提で。 親告罪の告訴権は6か月で、条件は「被疑者を知った日から」計算が始まります。 ただし、インターネット上の名誉棄損の書き込みの場合、その書き込みが書き込まれた時点から「犯罪が開始」され、削除された時点で「犯罪が終了」したとみなされます。 犯罪行為が書き込んだ時点で終了する即時犯の考えではなく、書き込みが除去された時点で終了する継続犯の考え方になります。 この親告による告訴や公訴時効についても「犯罪行為が完了し、かつ被疑者を特定している」時点から計算するので、この点に注意が必要です。 例えば、2016年2月1日に名誉棄損の書き込みがされ、2月7日に削除されたとします。 すると、単純計算ですが「告訴の期限」は削除された日の6か月後の8月7日になります。8月1日ではありません。 情報開示に手間取り・・・といいますが、それは警察に捜査してもらって情報を開示してもらったらどうなんでしょうか。まず、告訴してしまうという手もあります。（被疑者不詳でも告訴はできる） それに、自らが動きすぎると民事不介入を理由に警察が動けなくなることもあるので、告訴できっちり制裁を考えるなら、弁護士に相談されたほうがいいと思われます。 情報開示も「弁護士」経由だと、個人が請求するよりも早く開示してくれることもあります。
U-nextは昔評判が良くなかったのですが・・・ とりあえず以下の所に重要事項説明書がありますので一読してください。 http://bb.unext.co.jp/about/water_service/images/wr_importance.pdf 1900円/1本ですね ２か月連続で休むと１０８０円かかることも書かれています。 (こんな条件が違法なのかどうかはわかりませんが、知ってれば契約しなかったでしょうね) ３年未満で解約すると２万円かかるのは間違いですね。1年未満で2万円です。 ご利用規約はこちらです http://bb.unext.co.jp/about/water_service/images/wr_service.pdf どちらにしても、上記を印刷して http://www.kokusen.go.jp/map/ こちらからもよりの相談センターに相談にいかれることをお勧めします。
これは、犯罪でしょうか？ 　　↑ 強姦は犯罪です。 結婚詐欺も犯罪になります。 確かに強姦されたのは、17で、今は30代です 　　　↑ 強姦の公訴時効は１０年です。 時効停止事由がなければ、時効が完成しています。 刑訴法２５０条 相手が判明していれば、民事の時効は３年です。 民法７２４条 ちなみに、強姦のせいで、月に一回今でも病院通いです 　　　↑ 強姦との因果関係が証明できるのであれば 民事の損害賠償を請求出来る可能性があります。 専門家と相談することをお勧めします。
例えば、 ・お客さんからクレームがあり、お客さんの住所氏名やトラブルの内容、日時、場所、クレーム内容なんかをしっかり記録。 ・店内や長椅子に、長時間利用しない旨の注意書きなどを行う。 ・繰り返し注意を行う。 ・警察へ繰り返し相談。 ・なかなか民事のトラブルには介入しにくいですが、警察から注意してもらう。 とかって段取りを繰り返せば、逮捕は難しいでしょうが、警察署に任意同行して事情を聞き、家族や身元引受人にも注意してもらうとか。 > 警察に通報されたら立件されるのでしょうか？ お店が被害届け出したとして、不起訴/起訴猶予なんかになると思いますが。 更にそういう事を繰り返していれば、非常に悪質って話になるかもですが、それでも起訴されるかどうかはビミョー。 損害の算定も困難ですから、民事での裁判で被害の実績積むって事も出来ないでしょうし。
詐欺と利得の罪（詐欺利得罪） ですから 単純な詐欺じゃないような気がします。 先ずは１人で警察に相談する。 このとき 山田と加藤を逮捕してほしい、お金を返してほしい と、自分の気持ちをそのまま伝えてくだい。 それでも警察の腰が重いようならば 行政書士に頼んで 警察に提出する　告訴状　を作成してもらう。 考え方、としては 警察が入ってくれるか？ ではなくて 自分が警察を動かす。
御参考まで。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%A6%AA%E6%97%8F%E7%9B%B8%E7%9B%97%E4%BE%8B
私の行為は業務放棄、緊急避難、業務行為、 説明責任放棄に当たるでしょうか？ 　　　　↑ ・責任放棄 　激高されたぐらいで逃げ出すようでは警備員は 　勤まりません。 　業務怠慢、業務放棄です。 ・緊急避難 　これはどちらかというと正当防衛の問題になりますが 　どちらにしても、やむをえない緊急行為とまでは言えません。 　たんなる責任放棄です。 ・業務行為 　警備員ですから、上司の警備員の指示以外は従う 　必要はありません。 ・説明責任放棄 　はい、たいした理由もなく逃げ出した行為は説明責任を 　果たしていません。 その他の法的な行為に該当しますか？ 　　　　↑ 警備業務を怠っており、労務提供義務に違反しています。 事故でも発生すれば、刑事、民事の責任を問われます。 相手も過失がありますが、それでも、法的責任は 免れません。
>日本の警察官そっくりな格好ですが コスプレの内容次第ですけど、桜の代紋を付けてれば公務詐称になる可能性は高いですね。 もっとも撮影目的で事前に警察及び周辺への認知済みで 撮影場所付近の指定場所でのみ着替えを行い、移動時には着用しないのが条件なら 逮捕はされないでしょうけど。。。
犯行を予告したり、凶器の準備をしたりと計画性はあるように見えますね。さすがに有罪になるのでは？
知的障害者大量殺人については、死刑が相当だと思います。 死刑にとどまらない厳刑が相当と、社会が全く認識してない状況に危機感を募らせてます。 死刑だけではなく、周りや社会についても罪を償わす事が出来たら良いのにと思うのですが、今のワタシは無力です。 地下鉄サリン事件についても、松本智津夫被告が、まだこの世に存在してるのも、大きな間違いだと思っています。 悪ふざけネタ軽薄、卑劣極まりない奴等が働いて金をもらって生きてた、最悪です。 許されない。大間違いです。 オナじくワタシも、どのような理由があろうと、身勝手な虐めや嫌がらせストーカーに殺されたくない。 脅えながら生き延びるのは、限界です。 悪が要らない。 正義が勝つべきです。 なんとかしなくては、なりませんね。
万引きをしたおじさんの態度が 例えば 認めない・逃げようとする だから 喧嘩のようになったんじゃないかな？ 実際にある程度逃げたのかもしれませんね。 凶器になるようなものを持っていたのかもしれないし。 なので 若者２人必要だった。 僕がそれらしいのを見たときは おじさん（万引き犯）が、おばさんと一緒に歩いて 事務所に向かいました。 顔がね、ものすっごい反省してる感じでした。 大げさにいえば、なんか自殺しそう。 売り言葉と買い言葉、みたいなもんで 万引きおじさんの態度が、若者２人を必要とした。
強要罪どころか、なんの罪もないような気がします。 友人（Ａ）に謝らないと、納得しないだろうな というのは、ただの示談交渉人 強要罪というよりは、むしろ良い人。 質問者様は、謝る義務がないのに強要された。 友人（Ａ）に謝罪するということは 僕の自由・名誉まだまだたくさんあるけれど 僕のいろんなものに害を与えた。 考えてみると、謝れ・・・というのは、一種の暴行で 脅迫なのだ。 みたいなこと、ですか？ 僕は、（うがった個人の感想です） 謝って、とりあえず解決したのならば それでいいんじゃないかと、と思います。 こちらが大人になることで、収まるのならば と考えること、それが社会ってもんだと感じています。 公務員のように　そんな義務はない　と簡単に 突っぱねる それは、公務員だからです。 社会は、公務員だけの集まりじゃないのです。
もしも電話の内容が店に公開を決意させた場合、電話をかけた者も 画像を公開した者と同じ刑事責任を問われる可能性があると聞きました。 本当にそんなことがあるのでしょうか？ 　　　↑ 公開することが名誉毀損なりの犯罪が成立 するのであれば、それを電話で決意させれば 名誉毀損なりの教唆になります。 教唆犯は、実行犯と同じ刑に処せられる可能性が あります。 （教唆） 刑法　第61条 1.人を教唆して犯罪を実行させた者には、正犯の刑を科する。 2.教唆者を教唆した者についても、前項と同様とする。
他人の敷地内の木にいる昆虫を採取するのは窃盗になりますか？ 　　　↑ 特別に飼育養育しているような場合ではなくて、 あちこち移動している野生？の虫なら、占有は 認められないので、窃盗になることは ありません。 無主物先占ができるということは、所有者の 占有下にないからなんでしょうか、理屈上。 　　　↑ そもそも所有者がいない、という ことです。 昆虫採集のために敷地内に入ると、侵入罪になってしまうのでしょうか？ 　　　　↑ 敷地の構造によります。 塀とか仕切りなどで囲われているような 場合には、邸宅、建造物の一部、という ことで、邸宅侵入罪、建造物侵入罪が 成立します。 仕切りもなにもなければ、原則、犯罪には なりません。 ただし、軽犯罪法１条３２号の入ることを禁じた 場所に該当する場合があることに要注意です。
正当防衛にならず、何らかの犯罪になる 可能性があるのでしょうか？ 　　↑ 他者の為の正当防衛も認められますが 正当防衛の要件である 「やむをえない」 と言えない場合が多いと思われます。 従って、正当防衛が認められる場合は少ない でしょう。 故に、殺傷すれば、傷害罪、殺人罪が成立 するでしょう。 その場合は、微罪でしょうか？重罪でしょうか？ 　　　↑ 一般には、人の殺傷は重罪です。 量刑、という意味であれば、それはケースバイケース になります。 その人の活躍により、人質が無傷で救出されたり したら、検察も起訴をためらうかもしれません。
３回やった...と。 ３回目は、弾がが入っていなかった。 銃口を向ける直前に弾を抜いた。 この３回目しか、明らかにできなかった。 （それは、ないか） のか そもそも、殺す気がない。 気合を入れるための行為だったので、未遂に当たらず。 殺す意思があった、と証明できない。 なのか 警察官だから、単純所持は当然で それでは、処分ができない。 処分を優先したかったので、加重。
私的発言を禁止しているという法律を示して下さい。 あなたの質問はそんなんばかりですね。中身がない。
詐欺罪に該当します。 詐欺罪は現行犯逮捕か又は被害者が申告しない限り【申告罪】捕まる事は有りませんが犯罪には変わりはありません。
何かしらの罪になりますか？ 　　↑ 犯罪にはなりません。 当初から支払いの意思無くして、注文すれば その時点で詐欺の未遂になり、 食べたら既遂になりますが、 支払いを拒んだ、というだけでは犯罪には なりません。 警察に立件されるのでしょうか 　　　↑ 世の中には冤罪というものがあります。 質問者さなんが食い逃げ常習犯なら 立件されるかもしれません。
あなた自身にも警察が事情を聞きに来る可能性はゼロではありませんね。 少なくとも薬品の譲渡の事実確認くらいは有ると思っていた方がいいでしょう。 あなたが譲り受けた薬品を他者に譲渡した場合は、あなた自身も薬事法違反になる可能性がありますし、譲り受けた薬品が違法薬物だった場合は所持や使用が罪になる場合もあります。 もし、警察があなたに事情を聞きたいと言って来た場合は、素直に応じ正直に話をするのがいいでしょうね。 あなた自身も罪に問われる可能性を示唆された場合は、速やかに弁護士に相談し、弁護士の指示に従いましょう。
刑法は規範学とも言われますね。 　　↑ 法学はすべて規範の学問です。 刑事規範の中に、刑法などがあります。 民事規範の中に、民法などがあります。 刑事法、刑事政策などいろいろありますが、 やはり規範の勉強になるんでしょうか？ 　　↑ 刑法は規範の勉強になりますが、刑事政策と いうのは少し違いますよ。 何か決めておかないといけないなど？ 　　　↑ 法というのは、結局は社会秩序を守るために 存在します。 社会秩序を守る方法には、倫理や道徳規範も あります。 倫理道徳規範では不十分な場合に備えて 法規範があります。 法規範の中で、刑罰の威嚇をもって規範を守らせよう とするのが刑事法です。
慰謝料の請求は自由ですが、支払われないと思われます。 お大事に
客を見る眼を養うことです。事を起こさないように事前に備えるべきです。事が起こりそうになってからでは遅いです。 今の時代、見た目では分かりませんが少し話をすると、どこか違う。と、言う印象を持つ客が多くなってきました。精神的に問題あるのでは、という客がいます。この人達を見分けるコツを会話の中とか表情で見つける以外ありません。そのコツは自分で習得する以外ありません。 一つだけヒントを言えば、会話は今日の話をしているのに、変な人は過ぎ去った過去の自分の話をします。そして、その話は、今話している事と何の脈略もないにも関わらず話題を変える人は要注意です。男女ともにです。
開運商法や詐欺になるためには、二束三文の商品を法外な高額で買わせていなければなりません。 占い師にバックマージンが入らない、お参りやパワースポットめぐりの強要だけでは難しいかと。
おはようございます 大丈夫でしたでしょうか。同じように電話がかかる人は、このサイト内のOKWAVEなどでは限りなくいないと思います。ビックリしますが、リラックスしてください。すずきやすゆき法律事務所は、携帯キャリア、通信販売会社、金融機関、医療法人等、約250社から債権回収業務の委託を受けているみたいです。身に覚えがないのでしたら、消費者センターに電話で連絡をいれたほうが良いと思います。 お体に充分に気をつけてください。
交通違反の行政処分(違反切符による違反金納付)は、警察官が現場で確認したことが担保となって、裁判を行わずに迅速に処分を済ませることが社会的・経済的に合理的であるという理由で行われています。 もし、自首したとなると警察官の裁量では済まされずに正式な裁判にかけられることになり、起訴する検察、裁く裁判所に対して、確実にその法律違反が行われたという各種の証拠が必要となります。 衝突などの物証が残っているのならともかく、本人の申し出だけで裁判を行うことはほぼ不可能です。ウソをついていたら、そのウソによって自首した人を裁くことになります。本人がいくら希望したとしても、無実の人を有罪にすることは出来ません。 警察が、そんな事件を検察官に持って行ったら阿呆と怒鳴られて追い返されます。 もちろん、物損、人的被害が出ているのならば、物証や証言が得られる可能性があるので捜査に入る可能性が高いです。
何らかの法律違反を起こしており、これを告発したことで事業が停止するなどして損害が発生したという形でしょうか。 このことで生じた損害を社員に負わせるために損害賠償請求の民事訴訟を起こすという点で言えば「できます」が、現実的に考えて原告（会社側）は勝てません。 このケースでは、損害賠償の最低要件である「債務不履行に基づく」または「不法行為に基づく」のいずれでもありません。 債務不履行とは借金を返さないとか、請求した金額を払わないとか、個人で言えばクレジットの支払いが引き落とせなかったとか、家賃の滞納とかです。 不法行為とは、横領や名誉毀損、不法侵入、不法占拠などの法律で守られている権利を侵害していることをいいます。 今回は社員に不法行為は認められないため、不法行為に基づく損害賠償は認められないでしょう。債務不履行については、会社が社員に「これだけが損害だから払え」と請求書を送りつければ一応会社側の言い分では債務不履行の状態にはできます。しかし、今回のケースで生じた損害については、社員は「不法行為の告発」をしただけであって、不法行為を行っていた結果「10億円の負債」を抱えることになったのであって、この損害の原因は社員ではなく会社にあると判断されます。つまり、10億円の負債の発生源は明らかに会社ですから訴えたところで自業自得で社員に支払う義務はないと判断が下されると考えられます。 逆に、裁判を訴えてきたことで被告となる社員側は訴えられたことなどによる精神的苦痛を理由にして逆に慰謝料を請求できるでしょう。ついでに雇用が継続できなくなったことに対する転職をすることによって生じた経費などについても損害賠償を求めることが可能かもしれません。
一応警察に相談したほうがいいですよ。 パトロールお願いしますっていうのと、 地域で不審者情報を公表したりしてくれます。
これって、民事的・刑事的には何らかの責任を負う行為ですか？ 　　　　↑ 法的責任を負わせるのは難しいと思います。 まず、民事ですが、このような約束は公序良俗 に反し、無効ですから、双方何の義務も負いません。 だから約束を破っても、法的責任を負うことは ありません。 次ぎに、刑事ですが、詐欺は財産犯罪です。 だから、なんら財物を騙取する意図がない本件では 詐欺の成立も難しいです。
警察などが何らかの協力要請をしていれば別かもしれませんが、日本においては拳銃は所持しているだけで罰せられますし、猟銃についても所有するにも許可が必要です。 元々、警察官の拳銃携帯及び発砲については警察官職務執行法という法律によって定められていますから、これの適用範囲に当てはまらない民間人は警察官と同じように裁かれません。 立て篭もり犯であってもそうでなくても、民間人が正当防衛に当たるものを除いて、猟銃等で人間に向けて発砲することは、銃刀法で許可されている使用許可を逸脱するため銃刀法違反になります。これは銃器が発砲できる状態、銃器を誰でも目にすることが出来る状態（つまり弾込めしていなくとも構えたり、わざわざ持ってきたりする）でも同様です。 これは、殺人罪などとは別に裁かれます。（銃刀法違反自体が独立している） 次に、正当防衛が成立するかですが、そもそも民間人は銃器を許可無く携帯し、発砲できませんから、多くの場合は正当防衛になりません。殺傷能力で言えば、銃器は刃物や鈍器よりもはるかに高いといえますから、「相手の拳銃を奪い取って已む無く発砲した」とかではない限り、銃器による射殺は正当防衛を認めないと考えられます。 相手の拳銃を奪いもみ合っているうちに射殺。他にいた銃器を持った奴がこちらに向けて発砲しようとしたので射殺した。では、前者は正当防衛になるかもしれませんが、後者は過剰防衛（相手が撃っていない）といわれるかもしれません。あくまで状況次第としか言えませんが、銃器は所有にすら厳しい制限があるものですから、一般的な正当防衛よりも厳しく判断されると考えられます。 過剰防衛と判断されると殺人罪や傷害罪になりますから、殺傷した人数によっては殺人罪を適用したときの最高刑である死刑の判断が下される可能性はあります。
きちんとコンサルしました・・・と容疑を否認 ですから きちんとコンサルしていなかった、のでは？ 先ずは 民法９６条　詐欺による意思表示は取り消すことができる １２６条　取消権は、追認することができる時から 　　　　　５年間行使しないときは時効により消滅する そこで 詐欺なので、契約を取り消したい とまず言ってみた。 しかし それは、できません！・・・と主張。 なので 警察に相談した。 そんなかな？と思いました。 2200万円のわりには、誰にでも出来るようなコンサルだった。 市販の参考書は、誰でもどこでも買える。 2200万円もいらない！のだ！！ 全てがこんな感じで、お金だけ取って 何もしてくれない。
被害者が被害届を出さないと動かないでしょう。第三者にそんなこと言ったら名誉毀損で訴えられるかもですよ。
その為に民事があるのだから訴訟を起こせば良いだけ・・ 此処で言ったって検察庁には届かない・・（あなたの事なんて忘れてるだろーし・・）
誹謗中傷になるとは思いますが、罪になるほどかは知りません。 JALは仕事でよく使ってたので、わりと好きですがね。 企業として潰すべきだったかどうかはわかりまん。
７日以内に警察署長宛に提出して下さい。 こちらのサイトなんかが参考になると思います。 愛媛県警察 ／ 施設占有者用拾得物取扱いの手引き https://www.police.pref.ehime.jp/kaikei/isitsubutsu/otoshimono/shisetsu.htm 施設占有者の方へ - 埼玉県警察 https://www.police.pref.saitama.lg.jp/a0110/kenke/shisetusenyusya.html > 経営者は横領とかで立件される可能性があるのでしょうか？ 拾得物件預り書とか、しっかり交付していれば、そういう事は無いと思いますが。 期限過ぎても、差し当たりは所有権を得たり報労金なんかを受け取る権利が無くなるだけですし。
無視はされないと思いますが、信じてもらえるかどうかと、動いてくれるかどうかは別と思います。重大な犯罪に絡む話であれば、もし警察に通報があったにも関わらず動かなかったなんて言う事が後で知られると、世間から責められることになるので、無視はせず判断するでしょう。簡単に事実が確認できることだったらするかも知れません。ただ、匿名の人を一方的に信じるわけにはいかないので（嘘かも知れないし、誰かを貶めるためにやっている可能性を、半分くらいは考えるでしょう）、いきなり事情聴取はしてくれないでしょうね。 なんで匿名なんですか？警察に出向いて、匿名でお願いしますと言えば、警察外には匿名にしてくれますよ。また電話だったら自分の名前を告げれば後は電話で本人確認ができるので、「匿名でお願いします」と言えば聞いてくれますよ。でもいつまでも匿名だと捜査が進まないことが多いと思います。
#1です。 盗品とは知らずに買った立場の人は、#1にも書いた通り「善意の第三者」といいます。法律は善意の第三者の権利を保護する立場で作られています。 当然でしょう？善意の第三者だって、いってみれば被害者なんですから。 盗品とは知らずに通常の商取引として買うことは民法192条でいう所の即時取得(善意取得)であり、192条の規定により買った人の物になります。 #1にも書きましたが、元の所有者は2年間の期間であれば現在の所有者に返してくれということはできます(民法193条)。ただし、現在の所有者は正当な代金を払ってそれを買っているのですから、ただで返す義務はありません。元の所有者はその費用を払って買い戻す義務があります(民法194条)。 ですから、「この自転車はこのまま乗っていていいものでしょうか？」というご質問に対する答えは、それはあなたの自転車ですからそのまま乗っていていいです、ということになります。 「警察に報告すべきですか？」というご質問に対する答えも、そうする義務はありません、ということになります。 もちろんこれは法律の規定であり、警察に報告してもいいですし、それが盗品だとして、元の所有者がわかったとしたらただで返すのも自由です。
他人の物を、自分が誤って壊したりして財産的価値を低下させたあとに、 自分がそれを持ち帰ったり捨てるのは犯罪になりますか？ 　　　↑ なります。 他人のモノを誤って壊しても、過失器物損壊 という犯罪はありませんので、それは犯罪には なりません。 しかし、他人のモノを持ち去れば、窃盗に なります。 持ち去った時点で窃盗が既遂になりますので、 それ以降、捨てたりしても、それは犯罪には なりません。 これを不可罰的事後行為といいます。 捨てる行為は、窃盗で評価され尽くしている からです。 たとえ自分で誤って壊して財産的価値がほぼなくなったものでも、 他人の物なら、持ち帰ったり捨てたりしたら、罪になりますか？ 　　　↑ 一厘事件、という有名な事件があります。 財産価値があまりに低いときは、犯罪にならない としたモノですが、 このような場合には、この判例の適用は無いと 思われます。 過失といえども、違法です。 自らなした違法行為を自分に有利なように解釈する というのは、法の許さないところだからです。
１８歳以上であれば、性的なことに関しては合意の下であれば犯罪にはなりませんね。 私もよく出会い系で女性と会ってホテルインしますが、１８歳以上と言われても見た目が若すぎる子とはお茶だけで済ませます。明らかに２０代だなという女性だけ一晩のお付き合いをします。 ここを見たら分かるように、若い子は年の差を気にしないことが多いので、大人の方が気をつけてあげなければ普通にホテルに付いてきてしまいます。 http://aizokkon.com/archives/27 逮捕された男の中にも、相手が１８歳未満だと知らなかった場合も多いと思います。そんなことにならないためには、１８歳未満・以上といった微妙な子は避けておいたほうがいいですね。
　衣服を着ていても衣服を透かして裸の写真が撮れる赤外線カメラというのがありますが、白黒画像しか撮れないのと、反対運動が起こったなどの理由で販売されていませんが、赤外線カメラで撮影すれば、衣服を着ていても安全とは言えません。 　もっとも、赤外線カメラは一目見ればわかるほど大型で特徴的な形をしているので気がつく人が多いと思います。 　盗撮ですが、直線的な光を受光して撮影する現在のカメラでは隠れた部分を撮影するのは無理ですが、コンピュータを使った画像処理技術を使えば、隠れて見えない部分でも、角度を変えて撮影して画像処理すれば、ＣＧ技術によって視覚化出来ないわけではないです。３ＤＣＧソフトを使った経験がある人は知っている人も多いと思います。 　もちろん、大変な計算時間がかかるので、そこまでやる人はいないでしょうが、要するに、周囲にある物を鏡と考えて、映っている虚像から実像を復元していく画像処理をすれば理論的には可能ということです。 　お金と時間をかければ、盗撮する方法はいくらでもあるわけで、盗撮を根絶するのは難しいでしょうね。技術が進むほど高度な盗撮技術が作り出されて、防ぐのが難しくなると思います。
＞そこで、御質問なのですが、裁判ではどれだけ写真が似ているかより、どれだけ証拠が多くあるかで審議をするのでしょうか？ どちらも違います。 裁判官は「原告の主張と、被告の主張で、より合理性が高いのはどちらか？」で判断します。 証拠が１点しか無くても「主張を裏付ける客観的証拠で、証拠に合理性がある」のであれば、その証拠を重視します。 証拠が１０００点あっても「主張を裏付けできない」「主観的で客観的ではない」「証拠に合理性がない」という場合は、それらの証拠は軽視されます。と言うか「無視」されます。 証拠において重視されるのは「主張を裏付ける物である」「客観的である（当事者以外の誰が見てもそうだと判断できる物）」「合理性がある（再現実験でほぼ確実に再現できるなど）」の３点です。 例えば、権威ある専門家が「当該写真と原告を同一人物であると同定できる」と証言すれば、その証言は「主張を裏付ける物」かつ「客観的である」かつ「合理性がある」とされ、重要視されます。
＞会の会計書類＆会計保有金の返済を拒否 窃盗罪および横領罪となる可能性が高いです。 同好会長名で、返却しない場合は同罪で訴える旨の内容証明を送ったらどうですか？ 一方、どういうトラブルか分かりませんが、もし同好会側に非があるならば証拠として持っている可能性もあります。
＞対策としてＩＣレコーダを密かに録音するのが良いのでしょうか？ 裁判官によっては「隠し撮りされた映像、録音しているのを隠して録音した音声は、証拠能力が無い」として、提出された録音（と、録音から書き起こした反訳書）を、証拠採用しない場合があります。 なので「録音します」と、相手（取り調べ係官）に表明した上で、録音しないといけません。 が、「録音します」と言ってしまえば、他の回答にある通り「おっとっと。踏んづけて壊しちまった。こんな所に置くから」って結果になるでしょう。 ですので「録音します。録音した内容は、遠隔地にあるサーバーに記録されます。この録音機器を破壊しても、それまでの録音は別の場所に保管、保存されます」と言って「壊しても無駄である事」を、相手に理解させた上、データを遠隔地に保管する録音機を使用する必要があります。
説明にノーブランドと書いてあっても、見る人が見ればブランド品にそっくりというのが分かるようなものだったらやはり違法です。 １個限りで金額も僅少なので、万が一送検されるようなことになっても起訴猶予になる可能性が高いとは思いますが、素人判断では何とも分かりません。 それとは別に、A氏に恐喝されている（されかけている）という問題のほうが重大なような気がします。やはり弁護士に相談されるのがよいかと思います。
何とも言えませんが、いやいやながら簡単な指紋採取ぐらいはしてくれるかもしれません。 でも、普通だったら40万のうち10万だけ抜くなんて有り得ないですよね？全部じゃかわいそうだから数万だけ残すというなら無い事もないですが、30万残す？ 順当に考えれば、30万しかなかったのを40万と勘違いしてたとか、10万使っちゃったのを忘れてるとかですね。本格的な捜査は無いと思いまふ。 他人の指紋が出たって、工事人とか前居住者とか、大家とか色々考えられすぎて絞り込みも難しいでしょう。参考程度にしかならない。
>自動車の免許の更新の時に、道路整備のために１０００円支払いお願いします、とかいわれることありますが、 自動車の運転を50年位してますが、「道路整備のために１０００円支払いお願いします、とかいわれることあります」という経験はありません。道路整備のための予算は、ガソリン税（ガソリン価格の約半額）や高速道路料金として徴収されていると思います。国道整備は国土交通省の予算、市区町村の道路予算（ガソリン税や車検時の重量税や自動車税）が使われていると思います。 よく、更新時に、自動車安全協会に入りませんかと聞かれることは毎回あります。 なので、そんな費用の勧誘はおかしいです。仮にあったとしても、拒否しても、何のお咎めもないです。 これって別に拒否しても犯罪とかになりませんよね？
加害者がわからないひき逃げでも、被害届を出せば捜査に入る。 被害届に、具体的な日時・場所・状況（加害者・被害者の関係など）も書いてあれば、それは捜査の「参考」になる「証言」にはなる。
脅迫・恐喝に含まれるのでしょうか？ 　　　↑ 冗談の場合もありますので、一概には 言えませんが、恐喝になる可能性が あります。 また含まれる場合どう対処したらよいでしょうか　 　　　↑ 証拠を持って、警察へ。 民事の損害賠償を。 また、その旨を相手に伝える。 ただ、相手の住所氏名を特定しないと、 警察は動きません。 特定したからといって、警察が必ず動く という訳ではありませんが、弁護士を通すと 動く場合が多いです。
＞店のカゴを持ち出した場合は？ ご参考。 https://www.bengo4.com/c_1009/c_1203/b_27942/ 「カゴを持ったまま歩いて敷地外に出た時点」か「車にカゴごと積み込んだ時点」で、窃盗になります。 ＞店外に出た時点で アウトかセーフの境目は「店外」ではなく「敷地外」か「車内」です。 「店外に出た」だけでは罪には問えません。「カゴごと車まで運んで荷物だけ車に積んで、カゴを返却する可能性」がありますから。
詐欺と同じで証拠不十分な感じで不起訴にするしか なかったということなのでしょうか？ 法律違反にはなってないということですか？ 　　　　↑ 起訴しても公判の維持が難しい、つまり 証拠が不十分で 有罪に出来る自信がない、ということです。 あれだけの政治家を起訴して、無罪になったら 検察の面目丸潰れです。 検事総長を初めとする検察幹部は、左遷させられたり 冷や飯を食わされることになります。
レジを任せる、ということは、そういう事態を 想定している、ということですから、窃盗に 問われることはありません。
川の水は水利権で管理されています。 http://www.mlit.go.jp/river/riyou/main/suiriken/
　 警察、消防、自衛隊などの公的機関の費用は請求されません 救急車や消防車を無料で利用できるのと同じです ただし、捜査に民間人や地元消防団などを動員していたらその人達や機材の使用料は請求されます 　
長い付き合いでもないのに、それですら断れないのは、 旦那さんがしっかりしてないのだと思います。 断りも出来ず、あとで奥さんに愚痴っている。 奥さんは、もっとしっかりしろ！とちょっとお尻たたくくらいがいいとおもいます。 こんなの詐欺でもなんでもない。
何の対策も取ってくれないのなら、本部に連絡して相談しましょう。それでもだめなら相手の声を録音（できれば録画がいい）して証拠として残し、「こういう環境なので辞めます」と言って教習を中断して帰宅するしかありません。指定教習所の授業であれば別の教習所で残りを受講できます。中断せざるを得なかった教習所には消費者センターに訴えれば未受講分を払い戻しされる可能性もあります。
法律では「横領」といいます。【第三十八章「横領の罪」】（横領）第二百五十二条、自己の占有する他人の物を横領した者は、五年以下の懲役に処する。自己のものであっても、公務所から保管を命ぜられた場合において、これを横領した者も前項と同様とする。 （業務上横領）第二百五十三条、業務上自己の占有する他人の物を横領した場合は、十年以下の懲役に処する。 これは会社において公私混同した経費の出費を禁止する事を明文化した法律という事で書いてみました。
進化の意味を、環境適合性とすれば、 詐欺ほど進化しやすい犯罪もないと 思います。 例えば、ネットが流行れば、ネット関連の 詐欺が登場しますし、マイナス金利に なれば、それに適合した詐欺が出てきます。 そもそも詐欺という犯罪は、商取引と 紙一重の関係にあるモノが多く、商取引が 技術や環境で変化すれば、詐欺も変化する ことになります。 俺俺詐欺などは、情報時代に適合した 犯罪だと思います。
刑法において、ドイツで考え出された説など現在の刑法の理論の あり方にどのように発展させているのでしょう？ 　　　　↑ ドイツ刑法理論の特徴は次のようなものです。 まず、確固たる理論があります。 そして、実際の事例を、その理論に当てはめると、 自動的に一定の結論が出てくる。 そこには、権力者を含めて恣意の入る余地は ない、というところに特徴があります。 これに基づき、色々な刑法理論が誕生し、 日本での通説と言われる構成要件理論なども その一環です。 この特徴は、権力者によって結果が左右され にくい、というところにあります。 つまり、国家権力の強い時代、強い国に適合的 な理論だ、ということです。 これに対して、自由が強い米国などはそういう理論を あまり重視しません。 大切なのは、権力者の恣意を封じることでは ない。 どういう刑罰にしたら、犯罪が減るか、である という非常にプラグマティズム的な考え方を します。 日本では、ドイツ流の刑法理論が主流ですが 最近は、米国流の考え方も増えています。
実際は規制する意味は関係する法益でしょうけど、 何でしょうか？ 　↑ 刑罰の威嚇をもって法益を守ることにより 特別予防と一般予防を図り、もって社会秩序を 守るのが刑法の意義です。 特別予防というのは、その犯罪者が犯罪を 行わないように予防することで、 一般予防というのは、犯罪予備軍に対する 威嚇です。 刑法は公法ですので、その最終目的は社会秩序 を守ることにあります。 しかし、刑法は、重大な人権侵害になるので それは、社会秩序維持に必要最小限度で あることが要求されます。 これを刑法の謙抑性といいます。 新自由主義の経済思想は規制がないほうがいいですけど、 このあたり刑法などの規制のある意味、規制の問題点って何でしょうか？ 　　　↑ １， 一般にですが、刑罰を重くすれば、犯罪は減少 します。 特に、詐欺、収賄、過失犯などは厳罰が効果的である と言われています。 しかし、あまりに刑罰を厳しくすると、自由が 侵害され、国民が萎縮し、社会が不活性になります。 その辺りの調整が問題になるわけです。 ここら辺りは、経済学と似たような関係が あるのかもしれません。 ２，何を犯罪として規定するかも問題になります。 社会の変化により、新しい犯罪が出てくるわけで それにどう対応するかが問題になります。 刑法以外の道徳や民事法で、上手く治まるのであれば、 犯罪として規定することは避けるべきです。 ここら辺りも、問題になります。 ヘイトスピーチは、違反しても罰せられることはありません。 こういう規制のしかたもあるわけで、これは 表現の自由と、こういう形で調和させたものです。
> 告訴を取り下げ公正証書を交わしたあと、容疑者がそのまま逃げた場合は 原則として再度告訴は出来ない(刑事訴訟法第237条2)ので、面倒な案件です。 逃げても支障が無いように、信頼できる連帯保証人とか立てとくとか、担保抑えとくのが無難ですが…。 > 新たな詐欺事件として立件できますか？ 示談の内容が、そもそも嘘だったって主張を行う事になりますが、相手にしてみればさすがに示談する時には示談条件に従うつもりだったって話になるでしょうから、詐欺の案件として扱うのはかなり難しいです。 示談の段階で明らかに騙すつもりだったって証拠が無きゃ、警察や検察は二の足踏みます。 例えば、前述の連帯保証人が実在しない人間だった、実在する人物であるように嘘ついたり虚偽の書面なんかを提示するなんかして騙したとかって話なら、可能性はありますが。 それでも、詐欺のもうひとつの要件の「財物を交付させたり、財産上不法の利益を得たりする」に当たるかどうか？も厳しいかも。
軽犯罪法 第一条 　左の各号の一に該当する者は、これを拘留又は科料に処する。 第二条 　前条の罪を犯した者に対しては、情状に因り、その刑を免除し、又は拘留及び科料を併科することができる。 まぁ、怒られて終わりじゃないですか？ ２回めはきつくなるのは当然でしょう。
故意又は過失により他人に損害を与えれば、その損害の賠償責任を負います。 賠償責任を負うのは加害者本人です。 つまり、バイクの窃盗を試みた高校生自身が賠償責任を負います。 「加害者の親族だから」とか「加害者が通っていた学校だから」というだけで賠償責任を負うことは原則としてありません。 ただし、加害者が「自己の行為の責任を弁識するに足りる知能を備えていなかったとき」は、その加害者を監督する法定の義務を負う者や、その者に代わって監督する者が賠償責任を負うことがあります。 監督する法定の義務を負う者とは、親権者等が該当するでしょう。 その者に代わって監督する者とは、小学校や幼稚園の職員が該当する場合もあります。 上記のことをご質問のケースに当てはめると、高校生であれば一般的には「自己の行為の責任を弁識するに足りる知能を備えていな」いとは言えません。 例外的に知的な障害等で「自己の行為の責任を弁識するに足りる知能を備えていな」かったとしても、登下校中等の学校関係者が実質的に管理・監督することが期待できない状況において、学校の監督責任が認められて、学校に損害賠償をさせることは難しいと考えます。
正論ではありません。 刑事法の目的は、犯罪者を処罰することによって その犯罪者が二度と犯罪を侵さないようにすると ともに、 他の犯罪予備軍に対する威嚇にあります。 前者を特別予防、後者を一般予防といいます。 死刑にすれば、犯罪予備軍に対する威嚇に なります。 また、被害者遺族にしてみれば、方や無残に 殺されているのに、殺した方はのうのうと 生きのび、医衣食住つきで、天寿を全うする ことを国家が保障する、というのでは堪らない でしょう。 こういうことが繰り返されると、人々は次第に 法や国家に対する信頼感を失い、規範意識が 乱れることになります。 もっとも、死刑の威嚇力については、 死刑に犯罪抑止効果が あるのか、という議論があります。 ある、というのが多数説ですが、否定する説も 少なくありません。 ある、とする説を紹介しておきます。 死刑を廃止した国は、殺人が激増しております。 １０万あたりの殺人の件数ですが。 ・英国では　０，７３件　→　１、１１件 ・フランス　２，６８　→　　４，７２ ・カナダについては、アムネステイインターナショナルは、 　３，０９　→　２，４　と減少したと発表しました。 　しかし、これは　警官殺人と一般殺人を比較したもので 　しかも、わざと時期を変えています。 　時期を同じにして一般殺人と一般殺人をを比較すれば　 　１，２５　→　３，０３ 　とやはり激増しております。 　尚、あの池上彰氏も、この数字に瞞されており、 　死刑を廃止すると殺人が減るとしています。
少し前なら脱法ハーブなどもそうですね。 あとは看護婦の注射行為なんかも医師以外の医療行為として違法でした（もう法改正されたかも）。 鉄道会社が乗車率200％300％の乗客を載せて電車を走らせていることは重量超過の明確な法律違反。 （公共インフラの未整備から来ている事態。先進国では日本ぐらいでしょう） コンピューターウィルスによるシステム破壊。 ウィキペディアへの個人情報記載。 出会い系サイトなどを利用したおとり捜査。 写真週刊誌などによる芸能人のプライベート暴露。 タックスヘイブンへ資金を移しての節税という名の脱税。 暴力団体規制法という名の人権侵害法（憲法違反でもある）。 富裕層の親が行いがちな子供への様々なお金や物品の譲渡（脱税）。 ホスト、ホステスへの高級品の物品譲渡。 宿泊時に正確な個人情報を記入しない。 アメリカのCIAやNSAが行なう日本でのスパイ工作行為。 中国の中国国家安全部による日本でのスパイ工作行為。 それから、いくつかの車に搭載されている自動ハンドルは、アクセルブレーキは運転手が操作していますから自動走行車とは少し違いますね。まぁ手放し運転は違法ですけど。
本人以外に話すのはアウトです。 既知の人に話すのも、原則アウトだ、とする のが多数説です。
ネットで掲示板やメールで脅迫されたりして、被害届が受理されたら、 とりあえず警察はIPアドレスなど調べて脅迫した 人ぐらいは見つけ出してくれるのでしょうか？ 　↑ その脅迫の内容や状況によります。 危険性がある、と判断すればやりますが そうでないと難しいですね。 そして、そうでないと判断される場合が 多いのが現実です。 警察は忙しいのです。 一般には、被害者が、プロバイダーなどから 加害者を特定して、初めて警察は動く、といわれて います。 一般人がプロバイダーに問い合わせても、教えてくれません。 弁護士を通すと教えてくれます。
被害届を受理しても、やっぱり構成要件に該当するか微妙だから 捜査はしないということもあるんですか？ 犯罪にならないということで。 　　　↑ 告訴状なら受理した以上、捜査する法的義務が 発生しますが、被害届受理では、そういう義務は ありません。 しかし、受理すれば一応調べることが多いよう です。 例外的に、捜査しない、ということもある ようです。 被害届自体は簡単に受理してくれるものなんですか？ 　　　　↑ 小さな事件だと中々受理してくれません。 うるさく受理してくれるように言えば。 　　　↑ ハイ、うるさくしつこく請求すれば受理される 場合もあります。 弁護士を通すと、受理される可能性が高くなります。 しつこく食い下がり、受理させたという 知り合いがおります。
まだ警察に被害届を出していないのですか。 訴えられる前に、警察が恐喝の容疑で捜査に入ればいいだけです。そして、刑事裁判で彼らの言い分をいくらでも言ってもらいましょう。 民事裁判では、損害賠償などや契約について未成年の人間がやったから、で逃げられるので、それならあちらが「恐喝」とおっしゃることを刑事裁判の場に出てもらって、ケリをつけてもらいましょう。
今の世の中では、トランクルームに自分の荷物を置いておけば良いのではありませんか。 レンタルルームなので月々の費用は要りますがそんなに高くないですよ。
法的に所有者本人の主張は認められますか。 　　↑ 認められません。 簡単に理由をいえば、所有者には何の不利益も 無いからです。 ＡがＢに、本人さんの代理権を与えた、というなら 複代理の関係になりますが、そうではなく手足として 使っただけですから、Ａには何の不履行もありません。 それに、本人としてみれば、ＡだろうがＢだろうが 要するにボートが適正な値段で売れればよいのです から、ＡがＢに頼んだことは重要ではありません。
使用するなと言われている原材料を上司（経営者）の指示を 無視して使用したら窃盗とかの罪にならないんですか？ 　　　　↑ なりません。 窃盗は、この場合会社の占有を侵害して 己の占有に納めることが必要ですが、 彼は己の占有にしたわけではありません。 罪になるとしても実際に警察が絡めば立件してくれるような内容なんですか？ 　　　　↑ 刑事事件にはならないと思われます。 ただ、使用者の指揮命令権に違反した ということで、就業規則に基づく 懲戒処分がなされる場合があります。 それで、健康被害などが出れば、勿論 傷害罪などの問題も発生しますけどね。
力ずくや脅しなどで無い限り、18歳以上(未成年ではない)の女性をホテルに連れ込んでわいせつな行為をしても、罪にははならないでしょうね。
通常未成年を雇う場合は保護者からの同意書というか「ウチの子がアンタの会社に迷惑かけたら私が責任をとります」というような一筆をとるのが最近の常識です。 そういう話が一切出てこないということは、そういう身寄りがいない子だったということでいいですよね？未成年なら普通は親に子の不始末ましてや未成年なんだから責任をとれという話になります。だとしたら、そういうワケありの子をケツもちもいないまま受け入れてしまった責任は免れないですよ。そういう子がまともな会社に就職できないっていうのはそういうことなんですね。まともな会社も嫌がらせで不幸な家庭環境の子を差別しているわけではないのです。だいたいどこかで、善意のつもりで引き受けてやったら飼い犬に手を噛まれるどころか喉ぶえに喰らいつかれたという経験をするので「身元がきちんとしていない子は引き受けられない」となってしまうのです。 それとその子の背後に悪知恵が働いて入れ知恵をしている大人がいるのは間違いなさそうですね。なんというか、ワルの英才教育を受けてしまっているのです。とても悲しいことですが、その子は将来立派なワルになると思います。だってね、ここで質問者さんが泣き寝入りしたら「悪知恵がないやつを騙したら大いに利益を得て捕まる心配もない」っていうことをその子は覚えるからです。この成功体験はその子に大きな自信を与え、次はもっとデッカク稼いでやろうと思うでしょうね。 どっかの都知事も、子供の頃は大変貧乏な家庭だったそうですよ。ホリエモンもそうだったですし、かつてITバブルのときにヒルズ族といわれた人たちの多くも赤貧の環境で育った人が多いのです。 ちなみにこういうときにどうすればいいかですが、それはもう弁護士のような法律に詳しい人の入れ知恵をもらわないと対抗できないです。被害者ではありますが、質問者さんもちょっと脇が甘すぎますね。「部下に会社の金の使い込みをさせない方法」ってご存知ですか。「定期的に抜き打ちでチェックする」ことだそうです。そうすると担当者はいつチェックされるか分からないからごまかすことをしないそうです。信用しているからと任せっぱなしにすると担当者も耳元で悪魔が囁くのです。 やられっぱなしじゃ相手の子も調子に乗って次のターゲットを探しますから、「オトナを舐めるな」と一発やり返してやるのもその子と関わった大人の責任だと思いますけどね。
会社にばれた場合、バイト先もとがめられるのでしょうか？ 　　↑ バイト禁止の約束は、会社と社員の間の関係ですから バイト先が咎められることはありませんし、 会社もバイト先を咎める権限などありません。 しかし、残業として扱うか、という労基法上の 問題や税金の問題も発生します。 その関係でバレる可能性があります。 正社員でバイトする場合、バイト先に「会社からバイトは禁止 されているが雇ってくれるか？」、と聞いた場合雇っては くれないのが普通なのでしょうか？ コンビニとかのフランチャイズ店の場合はどうなのでしょうか？ 　　　↑ と、いうことで、トラブルの原因になりますので、 ちゃんとした店だったら断ると思われます。
本を盗む輩も全然少ないとは思えませんが、それ以外にも館内での犯罪行為（暴行、傷害、強盗、わいせつなど）の抑止もありますから、相応に設置されているところが多いと思います。
犯人が見つからないってことも多いんですか？ 　　↑ どんな犯罪でも、警察が本腰入れれば、ほとんどの 犯人は見つかります。 見つからないのは、本腰を入れないからです。 予算や人員が限られていますから、ある程度捜査 してそれで終わり、という犯罪も少なくありません。 その証拠に、殺人事件の犯人はほとんど見つかって います。 証拠が少ない場合はやはりどうしようもないのですかねぇ、 警察であっても探せないのですか？ 　　　↑ そもそも証拠は警察が集めます。 その気になれば集まりますし、無実の人だって犯罪者に 出来ます。
同じ害悪の告知でも言葉の内容によって悪質性の強弱ってあるんですか？ 　　　　↑ ありますよ。 殺してやる、と言っただけの場合と、殺し方や 殺す時期などを具体的に言った場合とでは 相手が受ける恐怖心が異なります。 また、害悪の告知は、言葉だけでは決まりません。 その時の状況など四囲の状態でも決まります。 選挙で争っていた時に、相手陣営から、火事も出て いないのに、出火見舞いが届けられた、という 事件があり、裁判所はこれを脅迫罪になるとしました。 例えば「殺す」「死ね」と比べて 　　　↑ 殺すは害悪の告知と言えますが、死ね、はどうですかね。 難しいと思います。 「お前を解雇してやる」「お前の親の顔を見てみたい」 （そもそも害悪の告知か？親の顔見てみたいは？） 　　　↑ 解雇してやるは害悪の告知になりますが、 親の顔云々は該当しないでしょう。 ただの悪口です。 「今すぐ帰れ」という発言は同じ害悪の告知となる言葉ですが 　　　↑ このような発言は、その時の状況を考慮しないと 何ともです。 悪質性がないとみられることはあるのでしょうか？ 　　　↑ ハイ、あります。 四囲の状況と照らし合わせないと、判断できません。 「親が危篤です」 「今すぐ帰れ」 これは、害悪の告知にはなりません。
相手次第です 相手が恐怖を感じれば恐喝になる可能性はあります 相手次第ということになります。
後者の女性は、責任と原因を混同しているのだと 思います。 深夜の一人歩きをしてはいけない、という義務は ありませんし、従ってそれによって生じたことに 対する責任もありません。 しかし、犯罪被害に遭う、という原因はあります。 イジメと同じです。 いじめられる側に責任はありませんが、どこでも いじめられる、というのであれば、原因はその 人にあります。 しかし、原因があるから責任もある、とは必ずしも言えません
「マスク姿により、店に来店したら、警察に通報された」と、言う場合。 適用が、考えられる罪あれば、主にどの罪が、考えられるか？ ↑ 建造物侵入罪が考えられます。 何を持って侵入というかは、諸説ありますが、 最高裁は建物所有者、管理者の意思に反する立ち入りが 侵入になる、としています。 最高裁はこれにより、自衛隊官舎の郵便受けに反戦ビラを 入れる為の敷地内立ち入りを建造物侵入になると しました。 従って、店がそういう方針であるなら、建造物侵入罪の 成立が考えられます。 ただ、店に貼り紙などがなければ、故意が無い、として 不成立になるでしょう。 Ｂさんの話、民事面に関係する内容が入ってるが、 これはどう言う事が、考えられるか？ 　　　　↑ 警察に通報することじたい、違法ではありませんし、 それで警察とトラブったとしても、店には何の落ち度も ありません。 だから、損害賠償などの問題は生じないと思われます。
ワタシの経験では全員悪質でしたね。 換気扇３万円。 電気店で調べたらその１／１０でした。 竿竹一本１万円。アホか。 母親などは高級箒を買わされ、詐欺だ、と騙された近所の人と 一緒になって警察に駆け込みました。 あんなの、騙される方が悪い。 有名なのは消火器の販売です。 消防署の「方」から来ました、と消火器購入が 法律で義務になっているとして、強引に買わせようと しました。 父はおもしろがってからかいます。 「ほう、法律上の義務なんですか？」 「そうです。一家に一台準備しなければなりません」 「何という法律の何条に規定してあるのですか？」 「え・・と、それは・・・」 「ワタシの息子が法律に詳しいので、今呼んできます」 「あ、いえ、それには及びません。失礼します」 「いいじゃないですか、すぐですから」 「いえいえ、失礼します」 と走って逃げました。
レジからお金抜いて返しても店に対して窃盗とかになりませんよね？ 勝手にやっても・・ 　　↑ 犯罪にはなりませんが、確認もせずにやれば 重過失が認定されて、損害賠償問題になることは あり得ます。 店側から許容されていますよね？立件されますかね？ 　　　↑ 通常は、マニュアルがあるはずです。 それはどうなっていますか。 他にもお客さんが忘れていかれて店で預かっている忘れ物を、勝手に、 取りに来たお客さん本人に返すのもどうなのでしょうか？ 　　　↑ これも同じで犯罪にはなりませんが、店ないし 本当の持ち主に対する損害賠償問題になる 場合があります。 その都度、経営者の許可が必要なんでしょうか？でないと捕まるのか？ 　　　↑ 犯罪にはなりませんが、損害賠償問題になるかは 店のルールにもよります。
懲役か罰金かは、裁判所で 決められます。 しかし、実際は、自転車を窃盗しただけで 懲役刑を受ける人は、まずいないです。 犯人が捕まると、警察において 取り調べは、行われますが、 初犯に限り、微罪処分ということで 刑事手続きを、行わないことも あるようです。 しかし、あくまで「初犯に限り」です。 何度も、繰り返しているようなら、 拘束され、一時留置の上、 10万円近い罰金刑を、 課せられる場合も、あります。 ちなみに、微罪処分というのは、 盗んだ自転車の、時価が低いもの、つまり ボロボロの自転車や、安い自転車を、 盗難した場合、初犯であれば 警察署限りで、反省文のみとします、 ということです。 しかし、初犯であっても、 両手指の指紋の採取、顔写真は 撮られます。
父親の借金であろうが、叔父さんの借金であろうが、この友達は払う義務は一切ありません。そして、このような事は警察に行っても金の貸し借りの問題ですから門前払いでしょう。今日の質問は「彼が本当に父親の借金があり、その借金を叔父さんに返済している」これが本当が嘘かという問題でしょう。先ほども言った通り、この友達には法的に返済の義務はないのですから、この事が事実か嘘かと調べて見たって友達本人が本当であっても嘘であっても今現在も払い続けているのですから、発達障害の貴方がこの場を借りて何回も質問する立場では無いと思います。ましてや彼の父親、返済先が叔父さんと、内輪の問題ですから彼の意志に任せるべきで、他人の貴方が介入すべき問題ではありません。貴方だって友達であってもどうにもならないのであれば、この問題は無視して下さい。
警備員のトイレがなく立ちションが横行しているならば、その工事を発注している役所の窓口に苦情を入れるのが効果的です。道路ならば、県道・市道の別を調べ、役所に電話を入れてください。 証拠提示などは不要です。向うが勝手に調査し、業者が大目玉を食らうはずです。 警察はちょっと違います。警察は仕事をしないようにあらゆる努力を尽くすので、証拠を出せ！などと脅す場合が有ります。その場合に、写真は効果的です。ただし、撮影するなら後ろから撮影してください。 わいせつ物云々という心配は無用です。その法律は、ご自分で書かれているように、公然と陳列したりしなければ問題ありません。
どちらも、レジの手前であって、精算なしで店外に出ようとしていないので、スーパーに対しての窃盗もなく、お互いの所有物にもなっていないのでお互いでの窃盗でもない。 レジで会計したときに、自分が払うという意志表示をしたのだから、その時点からは自分が所有する。
民事的な要素が強い為、昨日今日の話だと警察官は相談程度しか聞いてくれないと思います。 ですが、会社のお金を集金して、数日経っても返さないと言うのであれば、横領に値しますので、被害届は受理してくれると思います。 実際に使い込んだという証拠は、受理後に警察が捜査してくれますので、とりあえず相談で良いかと思います。
盗撮、盗聴をしたら特定秘密保護法に反した行為であると思いますが 　　　↑ なりません。 1.人を欺き、人に暴行を加え、または脅迫する行為 2.財物の窃取または損壊 3.施設への侵入 4.不正アクセス行為 5.その他の特定秘密の保有者の管理を侵害する行為 外国の利益若しくは自己の不正の利益を図り、又は我が国の安全若しくは 国民の生命若しくは身体を害すべき用途に供する目的で、 上記の行為をして初めて当該法律に抵触します。 罰金や懲罰などを与えることは可能でしょうか？ 　　　↑ 違反すれば、裁判所で裁判することにより 可能になります。
レジャー施設内や駐車場にゴミを散らかして帰る行為は犯罪として 警察へ届けることができるのでしょうか？ 　　　↑ 廃棄物法や条例、あるいは軽犯罪法に 触れる場合がありますので、そのときは 届け出可能です。 民事として取り扱ってくれないものでしょうか？ 　　　↑ ゴミを取り除く費用を請求できる 可能性があります。 従って、 施設や駐車場の所有者や管理者であれば 民事賠償として提訴することが可能です。 ただの観光客や利用者では提訴の資格が ありません。
　まずは、クラブが提示した参加条件を承諾した時点で「契約成立」です。この場合はそれに違反したので、契約違反。したがって、売主には民事責任が生じます。 　この場合、具体的には損害は生じなかった（書き込みを削除する手間代くらい）ようなので、損害賠償責任は生じないでしょうが、違約罰が契約に記載されていれば、クラブ側にバツを課す権利が生じます。まあ、クラブ追放にでもなるのではないでしょうか。 　買った側はクラブと契約をしていませんので、誰かが買ったとしても責任はないでしょうが、クラブ員限定の「入場する権利」なので入場はできない（拒否される）でしょうね。買った側が文句は言えません。 　刑事責任としては、会員以外入場できないと知って売ったら詐欺でしょうね。しかし、本件では売ったのか単にあげたのか、不明です。あげただけなら、「利益」を得ていないので、無罪だと思われます。 　ただ、例えば「タダであげた」ことを理由に、女の子に交際を申し込んだりしたら、利益を得ようとしたことにはなるので有罪でしょう。お金を払ってでも女の子と交際したがる男はいるくらい、交際は立派な価値が持っているからです。交際に失敗したら、詐欺未遂罪、成功したら詐欺既遂罪。 　買って入場した人は、自分が当選者会員であるとクラブをダマして入場したことになりますし、騙すことでクラブから、アイドルに会えるという「価値」を得たことになるので、「詐欺罪」既遂になると思われます。 　ただ、日本は人を殺しても、ハーブをやっていたり酩酊して前後不覚・意識不明になっていれば殺人罪にはならない国です。 　一審で裁判員が「死刑が相当」と判断しても、高裁でいろんな事情を考慮に考慮を加えて一審を無視し、ハッキリと「過去の事例とのバランスが重要」として、懲役刑に下げて判決する国です。 　殺人でも（弁護士が仮釈放などいろんな制度を利用すれば）数年で出られることもあることとのバランスを考えると、ファンクラブの会に入場しようとしたくらいの詐欺罪では処罰はしないでしょう。 　クラブに見つかって告訴されたとしても、裁判どころか検事の取り調べまで行けば「不運」の部類で、まあ警察でお説教されてオシマイだろうと思われます。
データの内容にもよりますが、重大な被害が 発生するような場合であれば、警察も動くと 思われます。 まして、大きな会社となれば、顧問弁護士が おり、弁護士を通せば、警察も動くように なります。 業務妨害になるんですかね？電子計算機損壊等業務妨害でしたっけ？ 　　　↑ データの内容や種類によります。 単に、仕事に必要というだけでは判断しかねます。 必要性には程度があり、些細な必要でしかない、 ということだってあります。
女性だけに限らず男性も、ネットやスマホ等から得られる情報から性に関係した理性が陥落したと思います。マスコミも少しの事を大きく取り上げ過ぎ、全ては自己責任を疎かにし過ぎ、自分を安売りし過ぎの傾向が強く成って居ます。
拾ったものを交番にもっていかなかったり、本人に返さない場合、 発覚したら横領罪で立件される可能性がありますが、 　　　　↑ 占有離脱物横領ですね。 誰かから借りたものを期限が来ても返さない場合に横領罪で 立件される可能性は高いですか？ 　　　　↑ 期限が来ても返さない、というだけでは 横領罪になりません。 単なる民事の債務不履行になるだけです。 返さないと通り越して、我が物とする行為、例えば 俺のモノだ、と言い張ったり 転売するとかをやると、横領になります。 前者と比べ、後者の場合は民事になる可能性が高いですか？ 　　　　↑ そうですね。 前者は立証が容易ですが、後者は難しい場合が 多いと思われます。 我が物とするつもりなどなかった、返すつもりだった と言い張れば、それ以上追求するのは難しいでしょう。
捕捉を拝見しました。初犯ならば、求刑６ヶ月から１年ぐらいです。前科２ぐらい迄は、執行猶予３年ぐらいが、判例に有ります。それ以上にならば実刑に成ります。
経営譲渡され福岡市の、一杯財団法人えにしの会が受け継ぎました。
あおって殴られた場合、あおった方も何かしらの罪になるのでしょうか？ 　　　↑ なりません。 自分で自分を殴っても、罪にならないのと 同じです。 あおった方にも非があると思うのですが・・・ 　　　↑ 少し専門的になりますが、共犯がなぜ罰せられるのか という問題があります。 人を犯罪者にするから、という説と、この世に違法 な結果を誕生させたからだ、という説があります。 前者の立場なら、教唆などが成立する余地があり ますが、 現代の通説は後者に立っています。 これを「制限従属性説」といいます。 だから自分で自分を殴った場合と同じく、かような 場合は教唆、幇助にはならないことになっています。 とにかくあおった方も悪いということにはならないのでしょうか？ 　　　　↑ 量刑で考慮される場合が多いでしょうが 刑の成立には関係ありません。 喧嘩両成敗にはならない？ 　　　↑ 昔の旧い判例にはそういったものがありますが、 現在では喧嘩両成敗は採用されておりません。 お互いに殴り合えば、それぞれに暴行や傷害が 成立するだけです。
同様の質問に　こういう答えが出てますねー http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1442412994 信頼出来る家族などにカードを預けてお金を出して来てもらうなど 普通にあることですし　リスクはあるでしょうが　本人でなくても 一応はOKのようですね
今まで出会っただまされた人の共通点は、 ・頑固で人の話をきかない ・ロジカルな考え方ができない 人です。 なので、 >最近は思い込みが激しい人や世間体を気にする人も引っ掛かるそうです。 これは合点がいきます。 あと、「普通に考えたら詐欺だよな」とひっかかった後必ず言っています。 つまり最初にざっくりとしたビジョンを自分の中で描けた段階で思考を止めてるんですよね。これをやればビジョン通りになれるんだ！と。で、その信念にしたがって忠実に動くと自ずと詐欺にはまっていくと。 きっと霊感商法にひっかかった方は「1000円の数珠」とは思ってないと思います。 「なんとか様のご利益のある数珠が1000円だった」という思考ではないでしょうか。 そして現状の課題をなんとか様がクリアできると信じこんでいるのだと思います。 詐欺をする方は人の弱みにつけこんでお金もらって何が楽しいんでしょうかね。。。 私も気をつけます。
ww 触れない。 ただ、茶葉なんか吸ったって煙いだけでうまくも何ともないし、ニコチンが補充できない。 これが、コカの葉だとか大麻とかだと酔えるけど、別の法律に引っかかるし、こっちの世界へ帰って来れなくなるな。 他にもその手のアルカロイドかなんかを含有する草花があったと思うけど、そこら辺も全部同じ。 また、中には強力な有毒ガスを出すのもあるから注意。 漢方薬になるのもあったような・・・
喫煙を法律で禁止されているということは、買うことを禁止されている、ということなんですけど。
こういう問題は「弁済の提供」といいます。 債務者は弁済の主要な部分をなせば、弁済の提供が あったことになり、それ以降の責任を原則負わない ことになります。 特定物の引き渡しを目的とする債務の場合は 契約の意思や慣習によって決まります。 借りた本の場合であれば、債権者の自宅で 債権者に返す、という黙示にしろ、そういう 意思であったと思われます。 債権者が不在のときは、同居する家族に渡した 場合でも、有効な弁済の提供になります。 それが明らかでない例外的な場合については 債権発生当時、そのものの存在した場所において 弁済すべきとされています。 特定物の引き渡しでない場合は、債権者の 現時の住所になります。 （民法４８４条） 支払った、返済したなどの債務の履行は債権者が、それ （弁済）を認識しないと裁判では債務の履行と認められないものなのでしょうか？ 　　↑ 認識の必要はありません。 信義則上、債務者がなすべきことをすればそれで 弁済の提供はあったことになり、以降の責任は 原則生じません。 借りた本を債権者に直接返すのではなく、債権者の家の玄関の前に 置いて置いたり、家のポストに入れた時点で返還した （弁済した）とはみなされず、債権者が直接確認するまでは 返還したとはみなされないのでしょうか？ 　　　↑ 期日をとくに定めなかった場合はそれで弁済の提供が あったことになるのが通常ですが、玄関の前、てのは 更に詳細を詰める必要があります。 雨に濡れたり、他人が持ち去るのが容易な場所だったか などが問題になります。 お金を返すのにしても、債権者の口座に直接振り込んだ時点ではなく、 債権者が入金を確認した時点に返済された（弁済された）とみなされるのでしょうか？ 　　　　　↑ 金銭の場合は、債権者の自宅へ持参するのが 原則ですが、銀行振り込みで可、という慣習や 意思があったとされる場合が多いでしょう。 いずれにせよ、債権者の認識は不要です。 債権者の支配領域に入ればそれで構わないと思っていたのですが・ 　　↑ それは意思の伝達の問題ですね。 弁済の提供とは異なる概念です。 今まで直接本人に手渡しで、借りたものを返したことがほとんどない のですが、あまりよろしくないのでしょうか？ 　　　↑ それでは弁済の提供があったことにならない場合がありますから よろしくないです。 ポストに入れておくよ、ぐらいの連絡はすべきです。
中国だから特別と言うことはないと思いますね。 日本でよくあることなら、空き巣被害でしょうけど、基本的に警察曰く捜査もしない。 たまたま別件で捕まったときに余罪としてわかることはあるそうです。 当然、盗んだ金も物も帰って来ません。 わざわざ盗んだ金をとっておけるくらいならそんな犯罪しないだろうし。 警察としては、盗んだものを犯人持っていれば返すことは出来るが、持っていればどうしようもないとのこと。そりゃそうです。 日本なら、民事で損害賠償請求することが出来るが、もちろん犯罪するほど金がない相手は支払えない。 訴訟費用も無駄ですね。 ようは、犯罪には泣き寝入りしろってことです。 海外旅行なら、行くときに保険入っているんじゃないかと思いますけどね。 窃盗で現金は対象外だったと思います。 彼を助ける方法は、簡単です。 被害にあったお金をあなたが彼にあげればそれで助かります。
実害がないと警察にいってもとりあってもらえないものなのでしょうか？ 　　↑ そういうネット犯罪を得意とする弁護士が 言っていましたが、実害があっても警察は 動かない場合が多いということです。 相手の氏名、住所を特定して、それでやっと 動く場合が多いそうです。 例え実害が生じていても自分の親族や友人が自分のアカウントに 不正アクセスしたのなら、さらに警察は動かないのでしょうが・・・ 　　　↑ その可能性は高いと思いますが、断言は できません。 まだ日が浅い犯罪ですから。
「人の住居若しくは人の看守する邸宅、建造物若しくは艦船」ではないから、「住居侵入罪」ではなくて、 「入ることを禁じた場所又は他人の田畑に正当な理由がなくて入つた者」が、「軽犯罪法違反」で捕まるだけ。 状況によって、罰せられる根拠法令が違う。 刑法 - e-gov http://law.e-gov.go.jp/htmldata/M40/M40HO045.html 『（住居侵入等） 第百三十条 　正当な理由がないのに、人の住居若しくは人の看守する邸宅、建造物若しくは艦船に侵入し、又は要求を受けたにもかかわらずこれらの場所から退去しなかった者は、三年以下の懲役又は十万円以下の罰金に処する。 』 軽犯罪法 - e-gov http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S23/S23HO039.html 『第一条 　左の各号の一に該当する者は、これを拘留又は科料に処する。 ： 三十二 　入ることを禁じた場所又は他人の田畑に正当な理由がなくて入つた者 ：』
>"針"はどうなのでしょうか？ 普通の裁縫用の針、待ち針等なら問題ないでしょう。 凶器になるような長さ（6cm以上）のある場合は、銃砲刀剣類所持等取締法に引っかかると思います。 >注射器とかの携帯とか所持は一般人の場合どうなのでしょう？ インシュリン等の自己注射してる場合、 係り付けの医師による証明書があれば問題ないです。 それ以外の場合、所持してる薬によっては 薬物不法所持・使用を疑われることになりますね。 なので尿検査等を求められるかもしれません。
例えば、女性が18歳未満であり、女性の両親が訴えを起こすと、青少年健全育成条例違反、児童福祉法違反、児童買春、金品を渡せば児童買春・ポルノ禁止法違反とかって事になる可能性はあります。 お付き合いしていて、将来結婚するつもりですとか、彼女の両親にしっかり挨拶しとくのが良いです。 男性側が未成年のケースでは、そんなに問題にならない事が多いです。 主婦が中学生男子を売春して児童買春・ポルノ禁止法だとか、無くは無いみたいですが。 > 法律などで裁かれてしまうとしたら18歳以上の方が裁かれるのでしょうか？ そうなります。 東京都青少年の健全な育成に関する条例 | (青少年に対する反倫理的な性交等の禁止) | 第十八条の六 | 　何人も、青少年とみだらな性交又は性交類似行為を行つてはならない。 | (青少年についての免責) | 第三十条 | 　この条例に違反した者が青少年であるときは、この条例の罰則は、当該青少年の違反行為については、これを適用しない。 児童福祉法 | 第三十四条 | 　何人も、次に掲げる行為をしてはならない。 | 　　六 　児童に淫行をさせる行為 児童買春、児童ポルノに係る行為等の規制及び処罰並びに児童の保護等に関する法律 | （児童買春、児童ポルノの所持その他児童に対する性的搾取及び性的虐待に係る行為の禁止） | 第三条の二 | 　何人も、児童買春をし、又は～その他児童に対する性的搾取又は性的虐待に係る行為をしてはならない。
(1)相手に単に「謝って欲しい」、と一言いったら相手が 過剰に土下座して床に頭こすりつけてきたら強要罪が成立する可能性有りますか？ 　　　　　　↑ 状況によります。 数人で取り囲んで、そう言えば、強要罪に なる可能性があります。 一対一で、昼間であって、言葉だけでも、 ヤクザが女性に、という場合なら強要罪になること だってあるのです。 だから、その時の四囲の状況の詳細が判らないと 回答できません。 また相手に「謝ってほしい」といっただけなのに、勝手に 金品持ってきて謝罪に来て受け取った場合もどうなんでしょう？ 　　　　↑ これも同じです。 詳細が必要です。 何をして謝ることになったのか、金品の価格は どのくらいなのかにもよります。 こっちに非はないですよね？ 　　　↑ 同上です。　　　 いくら恐怖を感じたといっても因果関係がないように思えますが・・・ 　　　↑ 脅迫罪にいう恐怖は、社会通念によって きまります。 相手が剛胆で恐怖を感じない場合でも、社会通念上 恐怖させるような行為をすれば、脅迫、強要、恐喝など になる場合があります。 逆に、社会通念上恐怖させるような行動がなければ、 相手がいくら恐怖しても、犯罪にはなりません。 ただし、その社会通念は、昼だったか深夜だったか、 女性だったか男だったか、などにより変化します。 　　　
(1)空地に勝手に穴を掘るのは何かしらの犯罪ですか？ 　　　　↑ 器物損壊罪になります。 住居侵入とかにはなりませんよね？ 　　　　↑ 空き地の構造によります。 邸宅の一部であるような場合は住居侵入になります。 正当な理由がなければ、軽犯罪法に抵触する可能性も 出て来ます。 (2)あと空地の生えている野草とか野花を勝手に除草とかしたりして除去した場合 何かしらの犯罪になりますか？ 　　↑ 窃盗や器物損壊になる可能性がありますが、 全く価値がないものであれば、犯罪にならない 場合もあります。 そういう判例も出ています。 一厘事件といいます。
>相手に胸倉をつかまれたりしたときに これは違法ですが、 >「警察に突き出してやる」 これは違法行為ではありません。 ここだけで判断すれば胸倉を掴まれた側が有利ですが、 こここ至るまでの経緯を調べなければ正しい判断できません、 怪我を負わせた訳ではないので、警察が犯罪として扱うことはありません。
近所に住んでいる子供が親と喧嘩して「今夜家に帰りたくない」といって、 一晩家に泊めてあげたりしたら、保護者が警察に通報したら 誘拐とかで立件されてしまうのでしょうか？ 　　　↑ ハイ、その可能性はあります。 未成年者誘拐の保護法益は、被誘拐者の自由だけでなく、 保護者の利益も含まれます。 保護者の了解を得ないで泊めたりしたら、例え本人の 了解があっても成立する場合があります。 やるなら、必ず保護者の了解をとりましょう。 見知らぬ人間がそういったことをすれば立件され、 知っている人や身内が泊めてあげれば大丈夫なんでしょうか？ 　　　　↑ 身内がやった場合と、赤の他人がやった場合では 違う場合があります。 普段からよく泊まったりしている家なら、親の 推定的承諾があった、と理解される場合が多くなる でしょう。
どういった理屈でこういう勝手に持っていくのは認められているのでしょうか 　　　　　↑ 刑法でいえば、推定的承諾と違法性阻却 という問題になると思います。 場合によっては、違法性の意識と故意の 成立ですね。 推定的承諾があるから違法性が阻却され 犯罪にならない、 違法性の意識が無いから、故意が成立しない という理屈があります。 ただ、違法性の意識については、故意の要件では ない、とするのが判例ですが。 商習慣として、業者が処分することになっている ような場合は、異議を留めない限り、承諾があったと 解される場合が多いでしょう。 だから、欲しければ事前に告げておけばよいと 思います。 警察に行ったら取り合ってくれるんでしょうか？ 　　　↑ たぶんですが、くれないと思います。
※他人の番号を使いネット通販などで使った犯人は見つかるのか？ 　↑ 警察が本腰を入れればすぐに見つかります。 ※警察はそれがどんな額でも犯人を見つける気はあるのか 　　　　　↑ ワタシの体験では、よほどで無いと見つける気が 出ないみたいです。 ※被害額が高額でない限り殆どが事務的処理で終わらされるものなのでしょうか？ 　　　　　↑ 被害届を受理してくれるなら、まだ良い方です。 話を訊くだけ、てのが多いですよ。
店内とかで迷子の子を従業員が保護するのは誘拐とかには ならないんですか？ 　　　↑ ハイ、なりません。 この場合、未成年者誘拐が問題になると思いますが、 保護法益は、未成年者の自由と保護者の利益です。 だから、誘拐とは、人を保護されている状態から 引き離して、自己又は第三者の支配下に置くことを 意味すると解されています。 迷子は保護されていない状態ですから、これを保護 するのは未成年者の自由も、保護者の利益も擁護 するもので、誘拐にはなりません。 店長室に連れ込んでアナウンスかけたり警察に通報したり・・・ 正当行為とかだからならない？ 　　↑ 正当行為だから犯罪にならないとすると、これは違法性の 問題になりますが、説明したように、そもそも誘拐と 言えませんので、構成要件に該当しません。 迷子の子が嫌がったのに従業員が連れて行ったら、 略取とかになるんですかね？ 　　　↑ なりません。未成年者の実質的な利益になるからです。 一般の人が路上で迷っている子供を自分の家の中に 連れ込んだ場合は普通やばいでしょうが・・・ 　　　　↑ その場合も、保護の意図があれば誘拐にはなりませんが、 事後処理を適切にしないと、疑われる可能性はありますね。 すぐに警察に連絡とればこの場合でも誘拐とかにならず立件されない？ 　　　↑ ハイ、その通りです。 でも構成要件に触れているような・・・ 　　　↑ 誘拐に該当しませんので、構成要件に触れていません。 無理やりならもちろん略取で立件されると思いますが？ 　　　↑ 無理やりの程度にもよりますが、子供の真の利益を 考えたら誘拐は成立しないでしょう。 常軌を逸した無理やりなら暴行などが成立する場合も あるでしょうが。
上記に誤りがなければ 　　↑ ハイ、ｗｉｋの記載は正しいです。 通説判例です。 上記の場合の食い逃げは刑事罰が科せられないということになります 　　　↑ その通りです。 なぜ、食い逃げの刑事責任を問う法が無いのでしょうか? 　　　↑ 悪い行為の総てが犯罪として規定されている 訳ではありません。 一定レベル以上の悪さになって、初めて犯罪として 処罰することになっているからです。 これを刑法の謙抑性といいます。 つまり、刑事法は強烈なので、人権保障上、なるべく 犯罪は少なくしよう、というのが先進国の法に対する 考え方で、民事の損害賠償 で充分な場合は、犯罪にしないでおこう、という 配慮が働いているからです。 初めから食い逃げする場合に比較して、食い終わってから 逃げた場合の法が、悪さの程度が低い、と判断している のです。
(1)嘘をついて会社を休むのは犯罪ですか？ 　　↑ 例えば、重要な商談を目前に控えた役員が 相手会社と結託して、勤めている会社に損害を 与えるような目的でやった、というような 場合には背任になるかもしれませんが、 一般従業員の場合は、犯罪にはならないと 思われます。 背任が成立するような場合には、立件される かもしれません。 (2)有給をとる場合に嘘をついたら犯罪になるのでしょうか？ 　　　　↑ これは、そのウソが誰かの名誉を傷つける、という ような場合を除いては、犯罪になりません。 有休をとる時に理由など告げる義務など ありません。
勝手にアマゾンとかで人の住所や名前を使用してアカウントを作り、 そのアカウントを使用していろいろ商品を注文した場合 どういった罪になりますか？ 　　↑ 私文書偽造が成立し得ると思います。 文書というのは、紙に書いたものに限られません。 意思、観念を表示したモノであれば、文書です。 そして偽造とは名義人を偽ることですから 私文書偽造、同行使、ということになると 思われます。 しかし、名義を偽る、てのは名義人と実際の 取引する人間との人格に乖離があることですから、 単に名前を借用しただけであれば、名義人と 一致しますから偽造にはなりません。 このように、名前を借用しただけであれば 詐欺にもなりません。 自分が金を払い受け取る、というのであれば 単なる名前の借用になると思われます。 他人のＩＤを使った訳でもないから、不正アクセス にもならないと思われます。 商品を注文しても実際に自分が代金を払って商品をコンビニとかで 受け取ればどうなんでしょう？ 情報勝手に使われた人に害はなさそうですが・・・ 　　　↑ 実害はなさそうですが、発生したときは 損害賠償の問題が発生するでしょう。
嘘をついて相手に何か行為をさせたとしても、 それが財物や財産上の利益を交付させることでなければ、 犯罪に当たる可能性は一切ないのでしょうか？ 　　↑ まず、強要罪の成立が考えられます。 俺にはヤクザの友人がいる、そいつは俺の言うことなら 何でもやる、と告げれば脅迫罪になりえます。 告訴する気も無いのに、ウソついて告訴する、とした のは脅迫罪になるとした判例も出ています。 詐欺にはあたりませんよね？ 　　　↑ 財物や財産上の利益を交付させるためでなければ 詐欺（未遂）にはなりません。 嘘をつくこと自体は犯罪でないですし・・・ 　　　↑ 宣誓した証人がウソつけば、偽証罪になります。 財物や財産上の利益を交付させるためなら詐欺に なります。 捜査中の被疑者を逃すためにウソつけば、犯人 隠秘罪になります。 ウソついて、あの人は犯罪者だとやれば名誉毀損に なったり虚偽告訴罪になる場合があります。 「お前に足踏まれてけがをした謝ってくれ」、といって相手に謝らせても、 ただ謝らせただけで終われば（お金とか一切もらわなかった） こっちは何かしらの犯罪に当たる可能性はありませんよね。 　　　↑ 強要罪になる場合があります。 また、結果としてお金をもらわなかったとしても、 お金をとる意図でやられば恐喝、強盗（未遂）になる 場合があります。
あの裁判起こされると100％負けますよ！！ 【放送法第64条（受信契約及び受信料） 】 第1項 　協会の放送を受信することのできる受信設備を設置した者は、協会とその放送の受信についての契約をしなければならない。ただし、放送の受信を目的としない受信設備又はラジオ放送（音声その他の音響を送る放送であつて、テレビジョン放送及び多重放送に該当しないものをいう。第126条第1項において同じ。）若しくは多重放送に限り受信することのできる受信設備のみを設置した者については、この限りでない。 受信料で負ける判例は沢山あるので方法は2択です。 渡しの場合はアンテナは有りますが、受信機つまりTVはありませんまたTV以外の受信機DVDレコーダーやビデオもチューナがあれば該当しますが、渡しの場合は地デジでなく昔のアナログなので、そもそもが現在では受信できないわけですから、このような場合は無いのと同じです、同時に携帯やスマフォのワンセグの開始をしていない。 その場合は、受診する設備が無いから受信料は払わないと言うのは当然ながら合法です、ない事が証明できれば裁判では負けません（まあ当然です）。 地デジTVなどを持っていたいのなら、受信料を払う。 この2択しか無いのです。 つまり方に書いてある通り受信機を設置してしまってはおしまいなのです、使っていないと言うのは貴方の勝手と言うことになります、昔のアナログ放送鹿受信できないTVはNHKが放送していないわけですから関係ないですが、TVを捨てれば解決？携帯やスマフォ、ヘタすると車とか大丈夫ですか？。
親告罪 事実が公になると被害者に不利益が生じるおそれのある犯罪 （出典：Wikipedia)とあります。 　　↑ 親告罪には二種類あります。 一つは被害者の名誉を考えた場合です。 もう一つは、器物損壊のように、犯罪が軽微な 場合です。 警察はなぜ被害者の事情聴取から調査を開始するのですか 　　　↑ 被害者の供述は、有力な証拠だからです。 御存じのように、親告罪は被害者の告訴がなければ 起訴できません。 起訴出来ない犯罪を取り調べることはあまり意味が ありません。 だから、まず被害者に、告訴する意思があるかどうか 調べることになります。 告訴する気があるのであれば、その犯罪の詳細について 調査するのは当然です。 加害者は分かっているから（分かっていると想定します） 警察に届ける訳です。そうであれば警察はまず加害者 から事情聴取を開始するべきではないですか 　　　↑ 加害者が判っているというのは被害者だからです。 それは主観に過ぎません。 それを客観化する必要があります。 客観的にも加害者だと判っていることを確認するために 裁判があるのです。 被害者が判っているから犯人だ、というのでしたら裁判制度 など不要です。 そうであるにも関わらず明らかに弱い立場におかれ，できうる事ならば事件 に付いては語りたくない，事件を封印している被害者から 事情聴取を開始してもよいという不条理な法論理を組み立てた 根拠はどこに求めればよいでしょうか。 警察の実務というよりは，このような不条理な 法律体系を組み立ててよいという考え方に付いてお教えください。 　　　↑ これの法的根拠は憲法３１条のデュープロセスに あります。 つまり、例え犯罪を侵したと思われる人間であっても 裁判が終了するまでは無罪と推定されることに なっているからです。 だから、そういう無罪と推定される人間を取り調べる 為には、証拠なり、それなりの根拠が必要になるのです。 １０人の犯人を逃がしても、一人の冤罪者も出しては ならない、というのが先進国の法体系なのです。
この裁判の判例と貴方とは全く違うように思いますよ。 それに2013年6月27日に横浜地方裁判所相模原支部は「契約書を交わしていなくても裁判所の判決をもって受信契約が成立する」と判決している。 貴方の場合はいつでもNHKを視聴することが出来る状態にあるという事です。 であれば64条に基づいて受信料を支払うことが最優先事項になりますよ。 刑法130条【不退去罪】のため、110しますよですがこれも通用しないですね。 NHKの集金人は正当な訪問理由があり貴方の自宅に来ているのですから たった2200円のために嘘を付いてまで支払いを拒否しようとしている 貴方に味方にはなってはくれません。 そして起訴してもらっても良いならNHKは簡単に裁判に持ち込みますよ。 貴方は弁護士を雇わないといけなくなりますよ。弁護士費用だけでも 高いのに裁判で負けたらNHK側の裁判費用も貴方が支払わないと いけなくなりますよ。もし最高裁まで行けば裁判費用はかなり高いでしょうね。 せこい考えをしていると自分が考えている以上の出費を伴うことを 考えて行動してみたら如何でしょうか
その程度では、犯罪にはなりません。 そんなので犯罪になったりしたら、取引の 商談など出来なくなります。 法律というのは、常識の上に成り立っている 規範です。 だから常識と法律は一致する場合が多いのです。 そうでなかったら、危なくて、日常生活が 営めなくなります。
　移動することが困難なところに置き去りにしたら、遺棄罪でしょう。 　怒鳴られたから怖くて従うしかなかったと主張されたら、自分の意思で降りたと証明するのは難しいですしね。 　感情に任せて自分の意思で降りたとしても、そこから徒歩で無事に移動することが困難なことが明らかであれば、運転手の行動に問題があります。 　怒って降ろすにしても、ある程度移動手段のある場所にしましょう。
（Ｑ）趣味で家で溶接やる分には資格がなくてもいいのでしょうか？ （Ａ）いいですよ。 ただし、趣味で溶接をして、何か事故が起きて、 他人を怪我させた場合、資格を持っていない者が溶接をした ということだけで、過失度が高くなります。 （Ｑ）仕事でやるときには資格がないと無免許みたいな感じで罰せられるのでしょうか？ （Ａ）仕事をさせた管理者、経営者に罰則があります。 （Ｑ）あと溶接の器具を持ち歩いていたら軽犯罪法とかに抵触するのでしょうか？ （Ａ）抵触しません。
こういう人を警察に連れて行く方法を教えてください。 　　　↑ 物理的に連れて行くのは無理です。 力ずくでやれば、怪我しますよ。 女性に対して暴力を振るうのが平気な男だった 沢山いるのですから。 警察に特徴を言っても捕まえてはくれないですよね 　　　　↑ まあ、この程度では、警察も話しを聞くぐらいで しょうね。 どうしたらいいんですか。 　　↑ 無視して忘れましょう。 魅力があるから声をかけたんでしょうから。 そんな風に突っかかっていると、そのうち大怪我を しそうで心配になります。 私の実際の被害は暴言だけなんですが、 こういう人を警察に突き出しても買春の現行犯にはならないんですか？ 　　　↑ 売買春で検挙されるのが管理売春です。 売春した女性は保護される場合がありますが 客の行為は売春防止法では処罰されません。 この場合成立する犯罪としては せいぜいが迷惑防止条例違反、あるいは軽犯罪法 に抵触するぐらいです。
(1)自動販売機のお金の投入口に勝手にガムテープを張る 行為は立件されますか？ 　↑ 器物損壊における損壊てのは、物理的に壊すばかり でなく、その機能を失わせることも含まれます。 茶碗に小便をかけたのは器物損壊になる、とする のが判例で、これは心理的な効果を重視した ものです。 で、テープですが、簡単に剥がれるようなもので あれば器物損壊にはなりません。 接着剤でコテコテにして、容易に使えないように すれば、器物損壊になる可能性が出てきます。 接着剤で列車の外部にビラを一面に 貼り付けたのを、損壊罪になるとした判例があります。 ということで器物損壊は無理でしょうが、業務妨害 は成立しそうです。威力業務妨害ですね。 立件されるかどうかは警察次第ですが、いたずら程度 と見なされれば動かないことも充分にあり得ます。 (2)また自動車のマフラーに勝手にガムテープを張る行為は？ 車が壊れないと立件できない？ 　　　↑ 器物損壊には未遂はありませんのでその点では 犯罪にはなりません。 (3)人の自転車を動かせないようにタイヤにロープをくくりつけるのは？ 　　　　　　↑ これも、容易に取り外せないような付け方をした 場合には、器物損壊になる可能性は否定できません。
（１）著作権法 第2条 1項 7の2号 の規定では、公衆送信は『無線通信又は有線電気通信の送信を行うことをいう』と規定されているので、基本的にはネットに上げる行為を指しています。 （２）ネット上で公開しない限り公衆送信権を侵害する事はありませんが、無断で貸与する事は頒布権の侵害になる可能性があります。 （３）（４）厳密に言えば著作物の複製または二次的著作物の作成にあたり、原著作権者の許諾が必要。 似てなかったら同一性保持権の侵害かも。 （５）著作物を直接利用していないので問題ありません。
保安基準に、ガムテープはNG という項目は無く、保安基準に適合した形状や飛び出し長さであれば「整備されている」 自動車：道路運送車両の保安基準（H28.04.20 現在） - 国土交通省 http://www.mlit.go.jp/jidosha/jidosha_fr7_000007.html
右翼団体は、一応政治結社なんですよね・・・とは、言っても任侠団体の企業舎弟や 右翼団体の中の中心的な役割の人がやくざ者だったり企業舎弟だったりするのも少なくないです。 がそれで、準構成員と認定される可能性は、極めて低いと思います。認定されるのは、企業舎弟だけなんですが、元々構成員だったなら、認定されるでしょうが、それ以外で準構成員に認定されるのおは、まれだと思います。
あのーすいませんが、どこに犯罪が起きているのでしょうか！？ 相手に脅されているだけでしょう。それに貴女の住所と名前を相手は 知っているのでしょうか
取り合えず、自治体 お住まいの役所に相談です。 その自治体をだまして、不正に補助金を受け取っている かもしれません。
刑事告訴はできると思います。 しかし、相手にされない可能性が高いです。
日本では、個人の市民的自由は保証されていません。 警察が全て管理・統制しています。 こんな酷い国は、世界中、どこにもありません。 あの中国や朝鮮さえ、人権は丁寧に保証されています。 日本、死ね！ 中国、万歳！ 韓国、万歳！ 北朝鮮、万歳！
＞鶏とか犬は動物愛護法の対象ですよね？ 対象になります。 ＞AVとかで、男優や女優が、鶏や犬と性行為していたりしますが、こういうのって動物虐待とかにならないんですか？ 獣姦は歴史が古く、古事記にも「馬婚」「牛婚」「犬婚」「鶏婚」など、動物ごとに細分化されて載っています。 今現在、日本には、獣姦を禁ずる法律はありません。
＞営業妨害の線引きがわかりません。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%96%B6%E6%A5%AD%E5%A6%A8%E5%AE%B3 に 法的な概念ではないため、確たる定義は存在しない。 と書いてあります。 つまり「線引きされてない」と言うか「引くべき線が無い」です。 ＞どのあたりから営業妨害として警察を呼べるかがよくわかっていません。 「正解は無い」です。こういうのは「２回注意してダメなら３回目は注意せずに警察を呼ぶ」など、独自にルールを決めて、そのルールに従って行動すればよいと思います。 「ルール決め」してしまえば「再三の注意に従わない場合は通報します」と掲示したり出来るし、ルールに従って行動するだけになるので、悩まなくて済むようになります。
通報で駆け付ける警察官は、通報内容を詳しく所轄署に文書報告を提出します。質問内容だけでは、難とも言えませんが、私自身が通報され警察官に身分証明書や健康状態等を詳しく聴取されました。アルコールで歩道側の緑地に寝ていた事が有りました。器物損壊、窃盗、強盗等は証拠写真、指紋採取を行います。痴漢未遂は親告罪新たに警察に被害届けが必要に成ります。
確信犯でしょうね。 まずお金を借りて一部を返済しました。 この段階で返金の意思あり、警察は動けません、あくまでも個人の貸借で民事不介入です。だから常習者は少し返金するんです。 携帯も繋がらない？他にも借金がありますよ。携帯料金も未納でしょう。 他にも被害者がいて、警察に相談が何件かあり、相手が反社会の立場の人間なら捜査の可能性はあります。 借用書がないからと諦める必要はありません。それが手口でしょうから。 携帯番号から所有者判明しますから、飛ばしの携帯以外でも警察が捜査できます。 所轄で名前の挙がった人物なら、よけい警察は助かります。 但、仮に借用書があって訴訟を起こしても回収は無理かも知れないですね。 わかりました、分割で払いますと結審してもこの手の人は払いません、民事訴訟ですから刑事罰を受ける事はないのです。 ならばと、詐欺罪で立件するのは困難な時代になっています。 なぜなら、騙す方が悪知恵が働くからです。 それに警察は詐欺などの事件は嫌がります。 どうしても、許せないなら弁護士に相談して告訴状を書いて貰う事です。 必ず、警察は受理しますから。 個人で告訴状を作成する事は可能ですが、警察は中々理由をつけて受けとりません。
アルバイトでも懲戒処分で減給や出勤停止ってできるんですか？ 　　↑ 就業規則に規定があれば可能です。 店長の裁量で簡単にできますか？ 　　　↑ 可能です。 なんかいいがかりつけられて減給（最低賃金は確保されるのでしょうか？） や出勤停止にされたらどうなるのでしょうか？ 　　　↑ 客観的に合理的な理由がなければ、その処分は 違法無効になります。 出勤停止なら納得いかないなら普通に出勤してもいいのでしょうか？ 　　　↑ 出勤停止処分が、客観的に合理的理由がなく違法、無効 であれば構いません。 現実には難しいかもしれませんが。 雇用主が決めたことならしょうがないのでしょうか？ 問答無用で従わないといけないのでしょうか？ 　　　↑ 雇用主と従業員は、法的には対等の契約当事者 です。 問答無用で従う義務などありません。 労基署なり裁判沙汰にするなり、と色々 方法はあります。 そのために、証拠を収集しておくことを お勧めします。
かまいません ・・・というか、私有地でなくとも頭上に飛んでいたら何をしてもOKです >破損した場合、器物破損として罪になりますか？ なりません http://www.mc-law.jp/kigyohomu/18649/ 簡単に説明しますと、法整備が追い付いていません
窃盗は刑事事件です。 刑事事件は警察が調べて必要なら検察に送検、起訴されます。 お店との示談は民事責任を果たしただけに過ぎません。
報告義務はありますよ。 警察に通報して、田んぼの所有者に事の次第を説明しなくてはなりませんよ。 と言うのも、クルマが侵入してしまった田んぼの被害は、 目に見える被害以上の状態になってしまう場合があるようで、 最悪、その区画の土を入れ替えるケースもあるとか。 なので、ちゃんと保険会社にも連絡を・・・。
＞友達何人かにメールに添付して送るのは、私的利用の範囲内には入りませんか？一応著作権侵害ですか？ 著作権侵害でしょうね。 ＞あと購入した漫画を、友達に貸したりして回し読みしたり 買ったものなので、これはセーフだと思います。５０人までＯＫ？ http://q.hatena.ne.jp/1298904823
勝手に人の名前を使用して（自分の名前を偽り）、契約を結んで、 財物の交付を受けた場合、重要な事実に錯誤があったことになり 詐欺として立件されますか？ 　　　↑ 社会通念上、名前を偽らなかったら、契約しなかった、という 関係があれば、詐欺になる可能性があります。 (1)懸賞のハガキ送るときに友達の名前だけ勝手に使用するのは？ 立件されますか？（懸賞のハガキも、もしかして私文書？） 　　　↑ 人物の特定に意味は無いと思われますので 詐欺にはならないでしょう。 しかし、他人名義の文書を作成していますから 私文書偽造、行使が成立する可能性があります。 (2)またイタズラ目的で、嫌いな人の名前と住所を使って、 保険会社の資料配布にネットから申し込んだりした場合は？ 　　　　↑ 同上です。 文書は紙でなくても成立する、というのが 判例通説です。 まぁ実害はあまりないのでしょうが、これくらいなら 詐欺になっても取り合わない？ 　　　↑ 昔の話しですが、そういう事件が実際に発生した ことがあります。 他人の名前を使って懸賞に応募したところ、当選 し、名義人との間で喧嘩になった、という事件が ありました。 週刊誌は騒ぎましたが、警察は動きませんでした。
ゴミ箱がどこにあったかによります。 店の敷地内であれば、店の責任者、管理者は 公序良俗などに違反しなければ 特定の人間の出入りを禁じることが可能です。 その場合、それを無視して立ち入れば、建造物侵入罪 が成立することがあります。 最高裁は、侵入の定義を、管理者の意思に反する 立ち入りとしているからです。 口頭云々は関係ありません。 デジタル万引きが建造物侵入に問われることが あるのはそれが理由です。 また、反戦ビラを自衛隊の官舎の郵便箱に入れようと 敷地内へ立ち入ったのを、建造物侵入になる、とした 判例も出ています。
法律で定められた著作物の定義は『思想又は感情を創作的に表現したものであつて、文芸、学術、美術又は音楽の範囲に属するものをいう』となっています。 文章の内容次第ですが、クレームのメールは「文芸、学術、美術又は音楽」に該当しないでしょうから、著作物と見なされないでしょう。
別にそれ自体が著作権を侵害することはありません。 ただ、「売り場の写真を撮る」ということは競合他社の偵察などという疑いをかけられますので、いらぬトラブルを招きます。
まったく権限をあたられていない人が、勝手に本人の名をかたり本人に 不利な契約を結んで本人に損害を与えても、刑事では、 契約を勝手に結んだ人に権限が全くないから背任罪は成立せず、 民事では無権代理で契約は無効ですよね？ 　　　↑ 無権代理になるためには、俺は本人の代理人だ ということを、示さねばなりません。 勝手に本人の名をかたっただけでは無権代理には なりませんが、どのみち 無効である、というのはその通りです。 その場合、勿論背任は成立しません。 他人のために事務を処理する、という権限が与えられて いないからです。 その代わり、詐欺や文書偽造などの犯罪が成立する 場合が出てきます。 ”権限のあるなしが刑事と民事でずれることってありますか？” 　　　　↑ 例えば、債権者が脅迫して借金の支払いをさせたような 場合、債権者は民事上の権利はありますが、脅迫して 取り戻そうとすれば 恐喝罪になることがあります。
　 民法717条 土地の工作物の設置又は保存に瑕疵があることによって他人に損害を生じたときは、その工作物の占有者は、被害者に対してその損害を賠償する責任を負う。ただし、占有者が損害の発生を防止するのに必要な注意をしたときは、所有者がその損害を賠償しなければならない。 つまり、強風で飛ぶような設置・保存に瑕疵がある場合は賠償責任があるが、「本来有しているべき安全性」つまり普通の状態なら賠償責任はありません だから、火災保険に風水害特約があるのです、自分で保険をかけて守りましょう 　
建造物侵入とか（住居侵入？）で、その田んぼの持ち主に 通報されたら警察に立件されますか？怒られはしそうですが、送検は？ 　　　↑ 田んぼでは不法侵入罪は無理ですね。 作物でも植わっていて、それを折ったりすれば 器物損壊になりますが、収穫も終わって野ざらしでは 刑法上の犯罪にはならないと思います。 その看板を勝手に持って行っても田んぼの持ち主に対して 窃盗にはなりませんよね？占有は相手になくまだ店にある？ 　　　　↑ 占有がどちらにあるかは、時間や距離によります。 数十分、２００メートルでも、持ち主に 占有を認めた判例があります。 店員が店の許可なく勝手に拾ってきたとしても、 店員が自分のものにするわけでもなく店のためにやったことですし、 店側からは取り戻すことは黙示的に許容されていそうで、 店員と店の間には問題はなさそうですが・・・ 　　　　↑ 民事の損害賠償として、店と店員が不真正連帯債務の当事者に なることが考えられますが、本件では損害そのものが存在 しない、ということになる可能性が高いです。
(1)勝手に邪魔だから人の物移動させるのは犯罪ですか？ 　　　　　　↑ 移動させる態様と、何処へ移動させたかによります。 信書を、容易に発見できない場所に移したのを、信書隠匿罪に なる、とした判例があります。 駐輪場に人の自転車が置いてあり、自分の自転車がおけないから 勝手に移動させたりするのは 別に盗むわけでもないですし、別に全然問題ないですよね？ 　　　↑ 法的にはその通りですが、移動する権利があるわけ ではないですから、勝手に移動するな、と 文句言われませんかね。 それに、世の中には冤罪てのがあります。 盗むつもりだったのではないか、未遂だ、なんて ことになる可能性だってあります。 だから、全然問題ない、とは言えません。 職場の荷物（カバン）も上司に勝手に廊下に移動させられて まとめられていたこともありますし・・・ 　　　↑ 法的な問題になることはないでしょう。 (2)あと社長と喧嘩して「出て行け」と言われて社長に職場の自分の荷物を 全部、会社の玄関の外に放り出されるのは・・・？ 捨てたられたわけじゃないですし・・・社長にこんなことされても 社長は窃盗や器物損壊にはならない？ 　　　↑ 窃盗が成立するためには、占有の侵害、つまり 我が物としたりする行為が必要です。 外の放り出されただけでは窃盗は難しいです。 器物損壊の、損壊というのは、そのモノが有する機能を 害することを言います。 傷つけたりしない限り、外に出されただけでは 成立しません。 投げられて自分の荷物が破損したら故意ありで 器物損壊にできなくもないでしょうが・・・ 　　　↑ ハイ、その通りです。 未必の故意が問題になりそうですが。
現行犯と逮捕状がある場合は、逮捕になりますから現場で手錠を 必ずかけますね。 今回の自転車の件は、現行犯でも逮捕状が執行されているわけでもないので 任意同行で警察署に同行を求めて事情聴取して罪状を認めた時点で 逮捕になり、留置場に収監されます。 万引きとか自転車窃盗でも現行犯と分かれば任意同行ではなくて 逮捕できますよ。 ただ軽微な事件なのでそこまでする必要性があるかどうかが問題ですね。
その言葉だけならば、捜査開始はない。 が いつどこどこで殺す、など それが具体的で、起こるかもしれなしな と判断すれば、上と相談して 捜査開始だ！と言うならば、捜査員が動く。 通数には関係ないです。 正直警察の考えは、よくわかりません。 わかりませんが基本的に　警察が脅迫状だ　と 判断する何かがあれば、上がＯＫを出す。 それと、コチラの情熱です。 脅されている、犯人を逮捕してくさい の気持ちが強いほうが、コチラは有利。 その情熱を伝えられれば、警察も動くかもしれません。
道路ではありませんから、道交法は関係ありません。 ただ、車を傷つけただけの話になってくるので、 被害者が届けなければなかったことになります。 被害者が届ければ器物損壊で警察が犯人を探すことになります。 修理代が欲しければ相手の保険会社に請求すればいいです。
生徒会から「部の予算2万円ほど減らして良いですか？」でこれを承諾した。この事によってこの軽音楽部は損害を被ったか？という問題になります。「背任」とは財産上の損害を加えた、と言うのが第一ですから、この軽音楽部が損害を被っていなければ背任にあたりません。会社の仕入れの問題ですが、普通「おたくの会社からの仕入れを減らしてもいい？」何て聞かれるはずがありませんが、仕入れを減らされても別の会社から仕入れすれば良い事ですから、会社はその事で被害を被るはずもありません。
(1)はともかく(2)(3)は使用しただけで占有を奪ったわけではない？ 　　　　↑ これらは、利益窃盗と言われるもので、刑法上の 犯罪にはなりません。 （１）だって、スマホの占有を侵害したとは言えません。
『これだと、企業舎弟と呼ばれる企業に所属する社員でも、組事務所に行った事もなければ、構成員と付き合った事もない者も沢山居ると思います。』 だから、組事務所に行ってる人間だけが準構成員で、その下の社員は堅気。 「会社単位」全部が組事務所に行ってないのだから、個人単位で「構成員」「準構成員」とするだけ。そうじゃないと、フロント企業として機能しないじゃないですか。
（１）「引用」の要件を満たす方法で著作物を利用していれば、会社の資料等で引用しても問題ありません。 （２）資料を丸ごと保存して社内のファイル共有等で閲覧できるようにしたら、公衆送信可能化権の侵害になる可能性があります。 引用は著作物のうち必要最低限の一部だけを切り出して使用しなければいけないので、資料を丸ごと保存したら引用に該当しなくなるでしょう。
それは　不法領得の意思で決まる。 ・本来の権利者を追い払い、自分がさも権利者かの如く振る舞い ・その物の本来の用法にしたがって利用もしくは処分すること
窃盗にはなりません。 その理由ですが、占有が移転しているから というのは誤りです。 占有が侵害されていない、つまり奪われた 訳ではないから、というのが正解です。 窃盗は占有者の意思に反してその占有を侵害する ことにより成立する犯罪です。 だから、占有を侵害していない本件では 窃盗は成立しません。
今日のポイント、その１ ～自分が持って帰るために・・・廃棄扱いにした～ そこには 不法領得の意思 が確かにある、と判断。 窃盗　ないし　横領　となる。 ポイント、その２ ～廃棄前は確かに価値があった～ 廃棄を自らすることで、自ら持ち去る。 やっぱり、問題です。 他の誰かが廃棄した・・・自然に廃棄になった場合 これが一番しっくりくるのですが それが本当ならば　ゴミを盗んだ　として可能性はあると思います。
自分は窃盗とかの罪に問われて立件されますか？ 　　↑ この場合、刑法的な占有はまだ質問者さんの側に あると考えられますので、占有の侵害はなく、 従って、窃盗は成立しません。 自分のスマホですし、自力救済とも言えなくもないですが 　　　　↑ 自力救済というのは、窃盗は成立するが自力救済が 認められるので、違法性が阻却され、犯罪が成立しない ということです。 この場合はそもそも窃盗になりませんので、自力救済の 問題も発生しません。 もし友達がそのままスマホの返還を拒否して持ち帰ったら、 友達が窃盗とかになりませんか？ 　　　　　↑ それがスマホを我が物とする行為と認められる 場合であれば、窃盗になります。 例えば転売するつもりとか、返す意思がないとか という場合であれば窃盗になります。 後で返すつもりなら窃盗にはならないでしょう。
遺棄罪が適用されるようですね
最近は「誠意を見せろ」もやばいと聞きますね。 昔の仕事柄、結構言われましたが、 警察に捕まらないようにビクビクしながら 金品をせしめようとするクズのようなチンケな 人間性が透けて見えて笑えますよね。 いつも撃退していましたが。 質問者様はそんな頭の悪いクズとは違い、 純粋に謝罪と反省、改善を求めて仰ってるのだと思いますんけど。
その手の運送業は委託名目なので雇用契約は交わしません。雇用契約ではないという前提なので。一般的な会社対会社の業務委託契約になります。名目上は。 で、その委託契約の内容次第なのですが、すでに4月も半分近く経っています。実際に動いた日数はあまり関係ないだろうと。 ただ、研修という事なので半端な状態である事も確かですが、リースなどの契約はどうなっているのでしょうか？一応、1台リースなら確かに月極になったりもするでしょう。 研修とは具体的にどういう契約なのか、話は適当だったかもしれませんが、ヒントはあったと思います。口頭であっても契約は成立します。 しかし一方、いい加減な契約だから文書に残したくないという面もあると思います。 具体的な話が分からないので何ともですが、支払い拒否で構わないと思います。 ただ、脅迫的な言動はあると思いますよ。ヤクザの取り立て知ってますか？手は出さないから簡単に警察へは行けない。しかし、まあ、すごいのなんのって、、 その程度は覚悟する必要はあるかも？（いや、普通はそこまではないですよ） ただ、電話で怒鳴られてビビってるようだと、押し掛けられたらハンコ押してしまいそうです。そこはきっぱり拒否できないとどうしようもありません。殴ってくれれば速攻で傷害罪にできますけどね。 おいしい話には裏がある、タダほど高いものは無いという事で。
内心で「～の犯罪をしたい」「してやろう」と思うこと自体は 犯罪ではないですよね？ 　　↑ ハイ、勿論犯罪ではありません。 犯罪として規定されていないし、規定しよとしても 憲法違反になると思われます。 憲法１９条は、思想良心の自由を定めており、 これには内心の自由が含まれ、その内心の自由の保障は 絶対的である、とされています。 「殺してやろう」とか・・・思うのは自由ですよね。もちろん。 　　　　　↑ 法の問題にはならない、ということです。 従って道徳、倫理の問題にはなります。 道徳倫理上自由ではない、という言い方も可能です。 不能犯以前の問題ですよね？ 　　　↑ 不能犯てのは、それを実行しても、そもそも結果発生の 危険性が無いから犯罪にはならない、というものです。 例えば、殺意を持って呪い殺す、という行為をしても それは不能犯で犯罪にはなりません。 殺意を抱くだけでは犯罪にはなりませんが、それを実行に 移す行為をすれば犯罪になるわけですが、 不能犯の場合は、例え実行に移しても、犯罪にならない 場合をいいます。
ライターやチャッカマン、マッチなど火をつけるものを携帯 していたら犯罪とかになり、実際に立件されたりしますか？ 　　　　　　　　　　↑ 放火目的で携帯していたら、放火予備になります。 そういう目的がなければ犯罪にはなりません。 ライターを携帯しているひとなど、無数にいる んじゃないですか。 なんか軽犯罪法にふれそうですが、警察官に見つかったら注意とかされますか？ 　　　　↑ 放火が流行っている地域で見つかったら、職務質問 されたり、任意同行を求められたりするかも しれません。
#1です。 お礼コメントありがとうございました。 薬物と同じ役割なのに、甘いですよね。 闇賭博の客が捕まりづらいのは、基本的に現行犯逮捕だからですね。 薬物は尿検査などで使用後数週間であれば、証拠がつかめますが 闇賭博は警察が来たときに店にいなければ基本的にはつかまりません。 検索してみると、過去の掲示板ですが「○月○日にどこの店にガサが入るらしい」などの情報があふれています。 客もそれを見ているはずですので、その間はお店に行かないなど、いろいろ対策をしているでしょう。 闇カジノはほとんどのお店が会員制のようですが、必ずしも本名で登録してあるとは限らず、警察もなかなか客の尻尾まではつかめないのではないでしょうか。 ニュースを見ていると、通りがかったことのある雑居ビルの中に入っていたりしますので、恐ろしいですね。 田児元選手は1000万以上負けていたらしいので、これは完全に依存症ですね。 闇賭博以外にもいろいろなギャンブルに手を出しているのではないでしょうか。
不審を抱いて証拠とするために録音した場合に限って、違法行為ではないという判例はあるみたいですね。（http://www.soumunomori.com/forum/thread/trd-119946/） 法律事務所によっては、権利を守るために民間対民間の場合は録音しても問題ないとしているところもあるみたいです。（http://nagomilaw.com/%E9%BB%99%E3%81%A3%E3%81%A6%E9%8C%B2%E9%9F%B3%E3%81%99%E3%82%8B%E3%81%AE%E3%81%AF%E9%81%95%E6%B3%95%E3%81%98%E3%82%83%E3%81%AA%E3%81%84%E3%82%93%E3%81%A7%E3%81%99%E3%81%8B%EF%BC%9F/） まったしかに、個人的利用に限れば、録音しようがビデオに撮ろうがその人の権利なので別段問題ない話なのでしょう。 ここで、ネットに上げるといった公の場に露出した場合、相手の名誉毀損やプライバシーに関わってくるのでそれだけ注意すれば、録音してもいいと思いますよ。 ＞そもそも芸術的なものでもないし著作物ですらない？ 著作権とは、「思想又は感情を創作的に表現したものであって、文芸、学術、美術又は音楽の範囲に属するもの」ですので、今回質問者さんの上げておられる録音物は著作権物ではありません。
「おたくの会社との取引を今後一切しません」と得意先から 言われたら脅迫になりますか？ 　　　　　　↑ なりません。 誰とどういう取引をするかは、自由です。 またこういった継続的な売買取引は契約内容にもよりますが、 いきなり打ち切ることは通常できるのでしょうか？ 　　　　↑ 継続的取引、というのは賃貸借のような契約を 言います。 法的には、こういうのは継続的な取引とは 言いません。 個々の売買契約が連続して行われている だけです。 そして、一端成立した契約は、事情変更法理とか が適用される特別の場合い以外は解除などできません ので、新たな取引をしないことになる、という だけです。 ただ、何年も同じ取引が行われたいたような 場合には、信義則上打ち切りが制限される ことはあり得ます。 契約内容に当事者どちらからでもいつでも自由に 解除できる旨かかれてあるのが普通ですか？ 　　　↑ 個々の取引と、連続して行われる関係を混同 していませんか。 個々の取引については、何時でもどちらからでも 解除出来る、というのはあまりありません。 連続して行われる売買については、そういう文言が 挿入される場合は少ないと思います。 どちらからでも突然取引やめることってできますか？ 　　　↑ 連続して行われる取引は、基本的には突然止めることは 自由です。 また、個々の契約でも、委任のような特別な契約は いつでもどちらからでも止めることが可能です。
私も長い事コンビニでバイトして来ましたが、レジのお客さんを優先する意味からすれば、このような場面はある事は確かです。しかし、同じ同僚が「窃盗だ！」と言う筈がありません。なぜなら５００円のお釣りをもらっていない事はこの同僚も分かっている事ですし、「自分でレジから５００円」を抜く場合に、一言、同僚に「５００円僕の弁当のお釣り抜きますね。」と言えばそれで済むことで、そんな事でいちいち警察を呼ぶ方が可笑しいです。また警察も忙しいのでそんな事では来てがくれません。従業員の責任はオーナーの責任です金銭を扱う仕事ですから、同僚と呼吸を合わせながら仕事をする事が一番です。
ん？書いてる間にスレが消えたが、何か修正したのかな？ 同じに見えるけど。こっちの書き込みも消えちゃうからがっかりだね。 面倒だからはしょって書きます。 （雇用）契約書だから著作物かどうか疑問。関係者へ送るなら問題ない。 著作権法は刑事罰を伴う特別法。 原本を送っちゃったら証拠が無くなるからアウト。 何がしたいのかはっきりしないけど、労組へでも入った方がいい。餅は餅屋。
(1)借りたアパートの家の中に勝手にポスターとか張ったら 建造物損壊で立件されますか？1枚2枚なら問題ありませんか？ 　　　↑ 枚数の問題ではなく、貼り方です。 強力な接着剤で固定して、壁を剥がさないと とれないような状態にすれば、建造物損壊に なることがあります。 かつての国鉄のスト時、ビラを電車に貼り付けた のですが、それがちょっとやそっとで剥がせない 状態だったので、器物損壊罪になるとした判例が出ています。 (2)また、コンビニとかで無断駐車していた車に、 「違法駐車」の張り紙を張ったら、張った方は通報されたら 器物損壊で立件されますか？ 　　　　↑ これも貼り方です。 セロテープで止める程度であればとにかく、 接着剤でコテコテに塗りつければ、器物損壊になる 場合があります。 (3)あと人の家の玄関に張り紙とか張ったらどうなんでしょう？ 張り紙の内容にもよりますが、建造物損壊というか名誉毀損になるんでしょうか？ 立件可能性は？1枚2枚なら・・・ 　　　↑ まず、住居侵入が問題になります。 囲繞地に入るだけで成立する、というのが判例です。 器物損壊は貼り方次第です。 内容が人の社会的評価を下げる危険性があるもの なら、名誉毀損も成立し得ます。
　刑罰的にはそれで済みます。 　ただ、民事的には「返還請求」を受けるはずです、10億円なら、落とした方は必死で探しているでしょうから。まあ、落とし主は見つかりますよね。 　遺失物横領罪が成立した場合、正規に遺失物法で「公告」していればもらえたはずの最大20％の報労金を受け取る権利がありませんので、10億円全額を返還しなければなりません。 　あとに残るのは「前科者」という負の勲章だけです。誰も雇いたくはないでしょうね。生活保護だって批判殺到でしょう。つい出来心で横領、という行為としてはかなりキツい罰則だと思います。
賭博罪は当事者のどちらが財物・財産上の利益の得喪を争うことが前提となっています 上記では成績を上げるイコール、会社も君も儲かる、成績不振なら会社の君も儲からない(減給)なので、どちらかが儲かり、どちらかが損をする関係ではないですよね 本質問は成果主義に基づいた人事制度になりますので、社員と会社の間で合意が取れていれば問題がありません。
あなたは、彼へのストーカー行為者でない事は明らかです。逆に別れを決心された後、その事を彼が承知（あなたが別れると決めたこと）しているにもかかわらず、あなたに対して「自由・名誉」に対する危害の発生を予測できるような行為（あらゆる手段での言動）は、次第に悪質化して凶暴化して凶悪犯罪に発展しかねないものですので「ストーカー行為等の規制等」に該当する行為です。 あなた次第で、彼は「ストーカー規制法」の「怨恨の感情」充足する目的に該当する行為を働いています。更に、家に来襲する予告をするなんて犯罪行為です。彼こそ「ストーカー者」として規制法に抵触する数々の行為が見られます。毅然として、あなたの言うことに応じなければ、彼の行為を警察に相談します。と、言うことぐらいは伝えるべきです。
その行為は １年以下の懲役または１００円以下の罰金 かな、と思います。 罰金の相場　２０万円～８０万円ほど 示談は３０万円～１００万円が相場 （ちょっと私の偏見があるかもしれません） で 示談金としては、最低の３０万円を提案してきている 私は、コレに納得がゆきません。 中学生であることを鑑み 私は、倍の６０でいいと思います。 それでも良心的です。
脅迫というのは、書面ならその書面の文言だけで 判断する、というものではありません。 文言と四囲の状況を加味して総合的に 判断することになります。 双方険悪な状況で、そういうことを書けば 相手に恐怖感を与えることも出来るわけ です。 その場合は、脅迫になることもあります。 選挙で二つの陣営が争っていた事件で 出火もしていないのに、火事に用心して下さい との手紙は、脅迫になる、とした判例が あります。
「これは犯罪だから警察に突き出してやる」「留置場にぶち込まれて二度と出てくるな」 「本部にも言いつけてやる」と 　　　　↑ 告訴する気もないのに、告訴する、としたのは 脅迫になる、とした判例があります。 しかし、この判例はなにぶんにも旧く、また 学者の多くが反対していますので、今後どうなるか は定かではありません。 口頭でいった場合でも脅迫になってしまうんですかね？ 　↑ 口頭だろうが書面だろうが、相手に恐怖を与える ようであれば脅迫になることがありますよ。 ただ書面の方が重みがあるし、証拠として残って しまうから、立件しやすい、ということがあります。 口の汚い人もケンカした時にこれくらいいますが、 どうなんでしょう？警察は・・・ 　　　↑ まあ、こんな小さな事件で警察がいちいち動くか 疑問ですが。 相手は胸ぐらまで掴んで言いたい放題で、こちらは 言い返したらだめっていうのも悔しいです。 　　　　↑ 正当防衛の範囲なら問題ありません。 指をつかまれたので胸を押したら転倒して、重傷を負った という事件で、正当防衛を認め、無罪とした判例が あります。
危害を加える、物を壊す、などの脅迫があれば動きます。 浮気したことをバラす、とかだと民事不介入ですが、 それをバラされたくなければ～しろ、金払えなどがあれば動きます。
遺失物等横領罪（刑法254条）1年以下の懲役又は10万円以下の罰金もしくは科料 法律上は上記の定めですが、一般的には罰金刑が適用されるようです。 罰金額は上限１０万円として横領した金額の多寡その他を総合的に勘案して裁判官の裁量で決められます。当然、１億円の横領の方が罰金額は大きくなります。具体的に知りたければ個々の判例を調べれば分かるでしょう。但し、横領金額が同じでも裁判によって罰金額が違う事は有ると思います。
バイト先のコンビニをやめた後に、本部にバイト先のフランチャイズ 契約違反とか、いろいろ店長とかがやっていた不正っぽいこと 書いて匿名で手紙を送っても、大丈夫ですよね？ 　　↑ それが事実であり、かつ公憤の為なら 法的責任を問われることはありません。 大体誰が送っているのかばれても、家に電話とかかってくることもないですよね？ 　　　　↑ それは判りません。 真剣に調べようとして、事情確認の為に 電話ぐらいするかもしれませんし、 隠匿のため脅しめいたことを言っているかも 知れないし、口ふさぎに、謝礼を出してくること だってあり得ます。 ストレス発散に送りたいだけなんですけれども、 　　　　　↑ 義憤にしましょう。私怨はダメですよ。 別に相手にされないから適当に書いて送ってもいいですよね。 名誉毀損とかでやられたりしないですよね？脅迫するわけじゃないし。 　　　　↑ 現実問題として、そこまでやるかは疑問ですが、 適当に書いてはいけません。 私怨で適当に書いたりしたら、名誉既存になったり しないとも限りません。 それに本部の人間が手紙読んで「信憑性ないし実害もないし・・・」 ってことでゴミ箱にポイですから別に気にせず送ってもいいですよね。 店長も読んでも「知らん」って本部に言うだろうし。 　　　　↑ そういうのを油断といいます。 人生、何が起こるか、なんて判りませんよ。
＞悪い霊がついていると、病気になることもある　だから　祈祷しろ これが脅迫罪が成立するなら、「乱れた食生活をしていると、糖尿病になり、それで死ぬこともある。だから、正しい食生活をしろ」というのも脅迫罪が成立してしまいます。「勉強しないと落第することもある。だから、この参考書で勉強しろ」も脅迫罪になるのでしょうか。オチオチ勉強しろともいえなくなってしまいます。 ＞悪霊がついていると、離婚する　だから拝みが必要 離婚は本人の意思によるものですから、それとこれとの相関性を指摘することはできませんよね。ただこの言い回しは、脅迫はなくても詐欺的な言い回しではありますね。「このサプリメントを飲まないと、ガンになる」で買わされた場合、訴えるときは脅迫罪ではなく詐欺罪の告発になると思います。 法律の定義というのはちょっと曖昧で、わざとそうしている部分があります。かつては「誠意を見せろ」というのは恐喝罪になりませんでした。しかし今は「誠意を見せろ」を金品を要求していると解釈され恐喝になります。最近は、暴力団員が名刺を渡すだけで脅迫罪でしょっぴけるようになりましたので、暴力団員はオチオチ名刺も渡せない時代となりました。 曖昧であるがゆえに悪い奴らに逆手に取られることもあれば、その曖昧さを利用して悪い奴らを追い込むこともできるのです。「法の下の平等」というのは、いい人にも悪いやつにも法律は同じように利用されるということでもあるのです。
＞なぜ、霊感商法にならないのでしょうか？ 公序良俗に反しない限り、罰する事はありません。 そもそも、除霊・祈祷が「効果があるのか否か」の判断が出来ません。 １人でも「効果があった！」と主張すれば、それまでです。 天満宮に参ったのに、大学入試に落ちた。 「お守り・お札代金を、返せ！」 と訴訟を起こしても、訴訟自体が却下となりますよね。 主教法人としての体をなしていない「信者団体」なのに、宗教法人と認めている団体もあります。 この団体には、芸能部・政治部もありますよ。 が、政教分離違反・宗教法人法違反とはなりません。 数十万円程度だと、「お布施」の範囲として暗黙の了解なのでしようね。 下手に警察が動くと、人権派・庶民派・護憲派の弁護士が「退去して、ボランティアで参戦」してきます。 「加害者の人権は、被害者の人権より重い」 過去の事件訴訟における弁護士の主張を見ると、理解出来ますよ。 「さわらぬ神に、祟りなし」 被害を受けたと警察に届けが無いと、警察は動きません。
公務員とか弁護士とかだけだと思ったのですが、 守秘義務に違反したら刑事罰をくらう職業は・・・ ↑ 通信業に勤務している人とか探偵にも ありますね。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%AE%88%E7%A7%98%E7%BE%A9%E5%8B%99 警備員については法では規定されていないと 思われます。 その代わり、労働契約とか、就業規則などで 規定されているでしょう。 違反すれば損害賠償やら懲戒処分やらを 受けることになります。
書店の本の内容をデジカメで撮る行為は、所謂『デジタル万引き』と呼ばれる行為ですが 実は、法改正がまだしっかりとしていない為、窃盗罪にも 著作権法違反にも問えないのが現状です ↓ https://lmedia.jp/2014/12/09/59218/ 勿論、撮った映像をネットにアップしたりすれば 私的複製の範囲外になりますので、著作権法違反に問われます 現状では、貴方の言う通り、建造物侵入罪か威力業務妨害あたりが関の山ですね
当然に　犯罪など成立するはずがない　。 ただの　付随義務違反　として判断 される可能性があるものの、犯罪とまでは確定できない。 損害賠償の必要がない・・・と判断 それほどの債務不履行はない、そう判断。
当然何の原因もなく、客がクレーマー化することはあり得ません（もちろん、ためにすることが目的の、言ってみれば、ただの文句言いの可能性もかなりある）。 言い分は、当人のいっていることは正論でしょうか？もちろん、当該事象が発生したかどうかにもよります。 びくつくことはありませんよ。逆に相手がしっぽを出してくれば勿怪の幸い。要するに言われっぱなしでもいいのです。相手の気が治まるのであれば。 回答： もちろん、当該事象を本社なり上部組織に上げておくことは必要。店では対応しきれなくなる恐れもあるからであり、内内で済ませようとすると、相手がもっと強硬で執拗な”攻撃”に入ることもあり得る。警察沙汰にするのは、尋常ならざる回数のメール／電話が入った時であり、必要に応じて会話記録も取っておいた方がいい。今の段階では、さすがに警察も取り上げてはくれないでしょう。
決心ができたら、決意をもって、決断する。 決心＜決意＜決断 さらに、それは　覚悟　となる。 選択肢の数も違う。 医者になろうかな？弁護士かな？お笑い芸人か？ やっぱ八百屋さんになろう！ 決心 八百屋さんになるには、大学で農業の勉強をしよう！ 大学は、何処がいいかな？ そうだ、○○にしよう！ 決意（職業の数より大学の数は、少ない） 八百屋さんを始める為に、銀行からお金を借りよう！ と決断する。 （大学の数より、お金を貸してくれるところのほうが、少ない）
その上司の地位や役職によります。 経理担当重役などがやれば、業務上横領に、 他の部門の役員などがやれば背任に、地位の 低い上司なら詐欺に、という具合で、 一概には言えません。 指示に従った部下は、その幇助になる、とした 判例があります。
まず、口座の差し押さえは、裁判所に強制執行の申し立てでの執行文がなければできませんね。 執行文の送達証明書がなければ強制執行はできませんから、相手は逆に裁判所に対して請求異議の申し立てをすることになるでしょう。 相手が約束どおり支払っているのであれば、裁判所が執行取り消しと判断します。 >任意の支払いに応じずに、差押えをあえて選んでも債権者の勝手ですし、構いませんよね？ 裁判所が調停に代わる決定として適切な支払い方法を選ぶので（この質問であれば任意で合意）強制執行の申し立ての理由（相手が支払わない）が正当でなければ執行文も出ませんよ。
所有権には、関係ない。 だまして取り込んだのが、詐欺。 お金を払う気がないのに、物を売らせた　→　詐欺。 はじめはお金を払うつもりだったが、気が変わった　→　横領。 所有権が相手に残ったままだとしても 受け取った時点で詐欺。 と、私は考える。
あとから警察沙汰になったら、真っ先に怪しいと思われて、 実際に警察に呼び出されたりするんでしょうか？ 　　　　↑ これはもう、警察次第です。 きちんとした警察なら、物証などで周囲を 固めてから呼び出しますが、 いい加減な警察なら、いきなり呼び出すことも ありえます。 あそこの警察は危ない、てのは関係者なら だいたい判っている場合が多いです。 例えばです。 集団的な闘争事件ですが、使用した木の棒が人数よりも 足りない、ということで警察が勝手に調達した なんてこともありました。 裁判で、そいつは鉄棒を使った、ということが 判明して大恥かいた、なんて実例もあり、 裁判官は、又あの警察署か、と思った、という実例もあります。
＞警察官が直接加害者が車を蹴ったところを現認していなくとも、警察官は加害者を現行犯逮捕できるんですか？ それで逮捕できちゃうのなら問題があるのではありませんか？ 例えば、予め車に凹みと蹴り跡を付けておいて、気の弱そうなカモを見つけたら近寄って行って「蹴ったろ」とイチャモンを付けて警察を呼んで、現行犯で逮捕してもらう、と言うのが可能になっちゃいます。 簡単に言えば「逆当たり屋（当たられ屋）」が可能になっちゃいますよ。 なので、警官は「任意で双方から事情を聞く」しかできないと思いますよ。
全員をそうするという話しではないですから、今回の検討は妥当であると考えます。 犯罪をすればあらゆる方向から制裁されるのは当たり前です。 家族も辛い思いをします。 まぁ今回の場合は親は責任の一端があるとは思いますが、兄弟、親戚、子供が迫害されるのは可哀想。 しかし犯罪をすればそういう展開が待つのはわかっている筈です。 だからこそやらないですよね、普通は。 卒業式後の卒業取り消しは件数は知りませんが在学には間違いないので普通にあり得るでしょう。 学校外の犯罪だけでなくお礼参りもあるだろうし。 会社なら、犯罪者は問答無用でクビです。 一部に少女の家出の手伝いではという憶測がありますが、これは根本的にセカンドレイプ発想であり、実態は女性蔑視が理由で中身がありません。 本人たちは正義だと思って叩くのでタチが悪いですね。 大学側は「学校に通いながら監禁していた」と報道され、大きなダメージを受けていますので卒業資格なんか与えるわけにはいきません。 運よく在学中に発覚しましたから、今後逮捕報道が出たら実行するものと思います。
民事で損害請求して刑事で応報刑論ですが応報したら 重複にも思えるんですけど 　　↑ 加害者からみれば重複しているように 思えるでしょうね。 でも、刑罰は公と加害者の関係です。 加害者によって乱された公の秩序を回復する のが刑事罰です。 つまり被害者は社会です。 しかし、刑事罰で公の被害は回復出来ても、 被害者の被った被害は回復できません。 それで民事の損害賠償制度があるのです。 つまり、被害者側からみれば、重複していない ことになります。 尚、民事には、刑事罰的な民事賠償もあります。 例えば、 懲罰的損害賠償という制度は、米国などでは 盛んに利用されています。 また、精神的な損害賠償である慰謝料には、 懲罰的な意味がある、と言われています。 また、民事賠償すれば、刑事罰も軽くなる 場合があります。 これなどは、実質的に重複していることを 暗に認めたようなものです。
姥捨て山に年配者を運ぶことがあったので 　↑ 姥捨て山については、本当にあったのか 疑問視されています。 正義の価値も相対的であるといわれますが 　　　↑ 欧米キリスト教文化圏国家では、正義は 普遍的であるべき、と考えられております。 正義も神が創りました。 その神は一神教で全知全能の神です。 だから正義も普遍的でないと整合性がとれません。 時代や立ち位置を超えた正義があるはずだ。 そのため、彼らは何百年も、普遍的な正義を求めて 議論をしてきたのです。 正義は相対的だ、というのは日本的な考え方 です。 正義などという概念は、歴史や立ち位置によって 変わるものだ、と考えるのが相対的な正義観念 です。 自然犯と正義の価値の相対性 　　　↑ 絶対説と相対説との折衷説ではないですか。 殺人やドロボーは時代や立ち位置を超えて悪いこと とされてきました。 この意味で、普遍的です。 しかし信号無視などの行政犯罪はそうは いきません。 相対的にならざるをえません。 結局、双方必要だ、という折衷説にたどり着きます。
立件されない、と思います。 公衆のトイレですから、掃除職員などが すでに壊れている事実を知っているはず。 それを放置するトイレ管理者側のが、問題。 最初から壊れていたことの証明は、実は簡単。 質問者様が悪意を持って壊した、としても 警察は、なんでもかんでも裁判所に送るか？ 微罪処分にもならず、ちょっと怒られて解決。
民事で損害賠償請求が認められた事例は何件かあります。 「薬品リスト営業秘密事件」平成17年2月25日、東京地裁・民事46部、平成16年（ワ）18865号 「中国野菜営業秘密事件」平成17年6月27日、東京地裁・民事第29部、平成16年（ワ）24950号 > 実際に立件されることはあるのでしょうか？ 割と最近判決が出てる事件で、 「ヤマザキマザック事件」平成26年8月20日、名古屋地裁 ってのがありました。 こっちの資料が参考になるかも。 [PDF]「技術流出防止・営業秘密保護強化について」平成26年9月 経済産業省 http://www.meti.go.jp/committee/sankoushin/chitekizaisan/eigyohimitsu/pdf/001_05_00.pdf
回答Ｎｏ1の者です。 質問者さんの、お怒りはごもっともだと思いますが、 近所のご老人の振舞いについては、「自転車に泥をつけられた云々」は、 確かに刑事事件として、器物損壊に当たります。ただし、 掃除をすれば、元通りきれいになる状態であり、その事に費用がかからない。 また、悪戯的、或いは迷惑行為については、100回くらい被害にあった…と いうような、事件でないと警察はなかなか動いてくれません。 申し訳ありませんが、その程度だと、「引越した方がよい」とアドバイスされます。 （引越し費用が大変なことは、解りますが） 不動産屋の責任については、何もかも、不動産屋のいう通りにしなければならないと いうことではありません。違法なリフォーム代を支払う必要はありませんので、 それを請求された場合は、裁判所に訴えた方がいいです。 基本、賃貸物件で普通に生活していて、自然についた汚れや、 かすり傷については、支払う義務がありません。 賃借人が退去すれば、大家が次の人に貸すまでにリフォームするのは、 当たり前のことです。賃借人が完全に元の状態にして、 大家に返さなければならないという法律はありません。 普通は収めた敷金は返って来ます。 賃借人が故意に部屋に傷をつけた場合は、この限りではありません。
そもそも任意の場合は、その後は不利になりますが それに応じなくてもいいんです。 なので、許可など必要なく録音できる。 直接は関係ないですが 昨年国会で、取り調べ可視化や日本版司法取引を含んだ 刑事訴訟法等改正案が見送りとなりました。 拘留中の差し入れは、制限を受けます。 靴はダメ（釈放時は除く）、タオル（自殺するからダメでしょ） シャンプー（中身がなにかわからないのでダメ） とか規制されるので、コッソリなんてムリ。 この問題は、まだまだスッキリしなさそう。
クラブは、ホステスと呼ばれる女性従業員が男性客の隣に座って接待をする飲酒店。銀座、六本木、赤坂、北新地等が有名。キャバクラやネットキャバクラとは違い、料金が高額な店が多く、しばしば高級クラブなどと呼ばれる。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%83%96_(%E6%8E%A5%E5%BE%85%E9%A3%B2%E9%A3%9F%E5%BA%97)
ウソついただけでは詐欺にはなりません。 財物騙取、ないし財産上の利益を得る意図で ウソをつき、それにより財産的利益を得られる 場合に詐欺が成立します。 この場合、警察官は財産的利益を得る目的で ウソついてのではありませんので、詐欺には なりません。 給料が上がるだろう？ そういうのは、詐欺罪における財産的利益とは いいません。 詐欺にはなりませんが、ウソついて自白させた あるいは虚偽の事実を認知させた、というのは 違法捜査の問題になります。 夫婦で犯罪を侵した場合、嫁は自白したぞ、と ウソいって得た夫の自白は、違法であり任意性を 欠くので証拠として認められない とした判例があります。 詳細が判らないので正確なことは言えませんが 違法捜査になる可能性があります。
この手の強請は、一度お金を払っただけでは、終わりません。 二度三度、あなたのお金がつきるまで続きます。 SDカードは無限にコピーできますから。 このような場合は強く出る以外ありません。 お金は必要ですが、弁護士に相談して、それから警察に行きましょう。 どの方法をとっても、ばれるのは時間の問題。 最小の被害で治めましょう。
社内配布であっても私的複製ではないので法的には著作権侵害となります。 裁判例 『「舞台装置設計図複製事件」昭和52年07月22日東京地方裁判所（昭和48(ワ)2198） 』 http://park2.wakwak.com/~willway-legal/kls-c.case.060.html （KLS著作権情報館） ホームページでの無料公開でも経済的価値がゼロとは限りません。社内配布は被害が微小だから刑事事件までは発展しにくいでしょうが、民事上の請求はできるでしょう。 裁判手続等における複製は著作権法第42条にて認められています。 裁判所に証拠として当事者が提出する書類も含まれます。警察は微妙ですが広義では警察も行政として警察が内部資料として複製することは許されると思います。
仰るとおりです。 契約不履行などの民事事件になる可能性はありますが、犯罪では有りません。 あり得るとしたら、会社でわざと損害を与える目的で遅刻を繰り返したら、業務妨害の罪に問えるかもしれませんが。
その葉書は、法人などであれば医院の、 個人医院であれば、院長などの所有物ですから それを捨てた、というのであれば器物損壊罪に なります。 また、検診を促す葉書というのですから 業務妨害罪も成立する可能性があります。
その覚せい剤が、暴力団の資金源になっているのです。 更に「自己責任だから」と安易に使用する人が増え、多分子供達にも広がりますよね… まともに働けなくなるのに、覚せい剤を手に入れるお金は必要になるのですから、犯罪に手を染めることは容易に想像できます。 結果的に、社会に対しての犯罪になると思います。
話の流れが不自然過ぎます。残念ながら貴女は狙われハメられた可能性も有ります。痴漢冤罪の逆バージョンと同じ感じがします。話が付いていても寝て居る友人の財布から支払いの事実から嫌疑は中々晴れない可能性が有ります。
銀行口座の売買は、犯罪です。 買い取る人は、オレオレ詐欺とかの、犯罪に使うためです。 詐欺に遭われた人が、被害届を出しますと、送金先はすぐに判り、口座を売った人は確実に捕まります。 刑法で、有罪になれば、戸籍謄本にそれが記載されます。 簡単に考えているようですが、ヘタをすると、被害者から損害賠償を請求される恐れもあります。 （犯罪を犯して、詐欺に加担している人になりますから） これで、何人も捕まって新聞に載っています。
前者は加害者保護で 　　　↑ 加害者保護というのは正確ではありません。 加害者かどうかは、裁判の結果で決まるのですから それ以前に加害者、というのは問題です。 刑訴法の目的は真実の発見にありますが、 それは、被告の人権を守りながら、という 制約があるわけです。 つまり、真実発見と被告人の利益が、衝突 する場合があり、その場合は被告人の利益が 優先する、というのが消極的実体的真実主義です。 例え、百人の犯罪者を逃しても、一人の 冤罪も出してはいけない、という考え方です。 現在日本の意識、法律として、どのようなのでしょう？ 　　　↑ 日本はまぎれもなく、消極的実体的真実主義です。 米国でもかつてはこれが主流でしたが、行き過ぎが 批判され、軌道修正をするようになりました。 構成的にどうなのでしょう？少し変にも思えるのですけど。 　　　　↑ 当事者主義訴訟構造を採用している日本としては 消極的実体的真実主義を採らざるを得ないと思います。 ただ、同じ当事者主義を採用している米国などは、人間がやることに間違いが 起こるのは当たり前と割り切っています。 だから、冤罪は仕方がない。 判明した時点で、賠償すればよい、という考えです。 こういうドライな考え方は日本では無理かもです。
まず、契約内容の把握が重要です。 文面から拝察すると、法人契約のようです。 法人契約の場合、事故の保障を誰に支払うかということを 決めなければなりません。 つまり、見舞金などを会社が受け取るか、 運転していた従業員が受け取るか、 ということを選択する必要があるということです。 今回の場合、従業員が従業員個人の口座を指定して、 その口座に保険会社が振り込んだということから、 従業員が受け取る契約になっていたと考えるのが妥当です。 もしも、会社受取になっていて、保険会社が間違えて 振り込んだのならば、会社は保険会社に支払いを申請すれば 良いだけのことです。 個人名の口座を会社の口座と間違えたなどという言い訳は 効かないので、保険会社は支払いに応じます。 その一方で、保険会社は、従業員に支払が誤りだったことを伝えて、 保険会社が従業員から回収します。 会社が関与する必要はありません。 つまり、従業員が受け取る契約になっていたのならば、 正当な行為であり、横領が成立するはずもありません。 会社が受け取る契約になっていたとしても、 従業員がその内容を知っていたとは思えません。 従って、保険会社（担当者、代理店）の誤ったアドバイスで、 自分の個人口座を指定したというのが、普通でしょう。 または、「もらえるんだ」と勘違いして申請したと 考えるのが妥当でしょう。 会社への報告義務があるのかどうかは、 会社契約の保険なので、報告義務があると考えるのが 妥当だと思いますが、口頭で注意する程度の違反でしょう。
実際、もしも店長の気分次第で警察呼ばれたら 立件とかされるんですか？ 　　　　　↑ 説明通りなら、犯罪にはなりません。 しかし、世の中には冤罪てのもあるのです。 前科があったり、勤務態度に問題があるよう だと、冤罪の被害者にされる可能性は 否定できません。 盗むつもりないといっても聞き入れてくれないのでしょうか？ 警察は。寛容に対応してくれるのか。 　　　　↑ 警察次第です。 ただ、立証責任は警察を含む捜査側にありますので 頑張り通せれば大丈夫になる可能性はあります。
そのとおりです。 少年事件が起こったときにとられる措置のうち 保護観察 少年院送致 児童自立支援施設等送致 都道府県知事又は児童相談所長送致 不処分，審判不開始 は処罰ではありません。処罰を与えるときは検察官に送致して刑事裁判を受けることになります。
50万円で落札するとシステム手数料が43,200円発生しますよ(^_^;) http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/353/a_id/89795/~/%E8%90%BD%E6%9C%AD%E3%82%B7%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%A0%E5%88%A9%E7%94%A8%E6%96%99%E3%81%AB%E3%81%A4%E3%81%84%E3%81%A6
>清原和博さん、随分変わられましたね。 人相や態度、純粋な野球少年時代（リトルリーグやＰＬ学園から西武の新人だった頃）とは様変わりですね・・・ 周囲から番長と呼ばれ、それを真に受け、強がり突っ張っていたのか、悪い意味で番長・チンピラ風のファッションや髪型に、ピアスや入れ墨まで。 ＞ 暴力団との関わりが噂されてましたが、捕まりましたね。 人気球団・人気者としてチヤホヤされ、その追っかけも取り巻きもタニマチも混在し、警戒したり見極める心構えや見識がないままに交流し、時には利用されていたのだと思う。 ＞ この世界から、暴力団組織や詐欺、なくならないでしょうか？ かっての芸能界と同様に、人気稼業・興行に利権や縄張りの問題が裏で水面下で内包されており、広告塔や金種として利用されたり、可愛がられたり応援されていても巧妙に正体を隠しており、気づけば暴力団との接点＆関係がアリ地獄のように始まり抜けられ、抜けられず陥っているのかも・・・ 精神論に成るかもしれないが、個々の選手の自覚と球団の教育指導が大切であり、加えて社会全体の場応力団壊滅、賭博の撲滅を図りながらの警察・社会・球団の暴力団や賭博の一掃＆撲滅に対する連携連帯が必要不可欠なのだと思います。 清原については、プロ野球の指導者としての復帰は難しいと思うが、かりに更生し再発をしない実績を示した後の正業としての人生の道は努力と精進と改心により、本人の誠心誠意の態度と行動を続けることで、時間薬で堕ちたブランドや汚れたイメージを払拭は可能、やがて理解し救う人も現れるだろうし人生の再生再スタートは可能だと思う。
心配ありません。 取引が成立していませんから、大丈夫です。 これを機に、危ないサイトとは接触なさらない事です。 アドレスは、迷惑メールに登録して、全て無視してください。
今までの事実過程をネットにのせることはできますか？？ 　　　　↑ 名誉毀損になる可能性があります。 但し、次の条件を満たせば名誉毀損には なりません。 １，その事件が公訴提起される前であること。 ２，目的が、報復ではなく、専ら公益を図る 　　ことにあったこと。 ３，事実が真実であること。 （公共の利害に関する場合の特例） 第230条の2 1.前条第1項の行為が公共の利害に関する事実に係り、かつ、その目的が 専ら公益を図ることにあったと認める場合には、事実の真否を判断し、 真実であることの証明があったときは、これを罰しない。 2.前項の規定の適用については、公訴が提起されるに至っていない人の 犯罪行為に関する事実は、公共の利害に関する事実とみなす。 3.前条第1項の行為が公務員又は公選による公務員の候補者に関する 事実に係る場合には、事実の真否を判断し、真実であることの 証明があったときは、これを罰しない。 それぐらいしないと腹の虫がおさまりません。 　　　　↑ 残念ながら、こういう目的では名誉毀損に なってしまいます。 少額訴訟を検討したらどうですか。 これは素人でも出来ますよ。 本を一冊購入してその通りにやればよろしいです。
弁護士法第4条にこんなものがあります。非弁行為でも何でもない合法的な行為かと思います。 ３ 　弁理士は、前二項に規定する業務のほか、弁理士の名称を用いて、他人の求めに応じ、次に掲げる事務を行うことを業とすることができる。ただし、他の法律においてその業務を行うことが制限されている事項については、この限りでない。 一 　特許、実用新案、意匠、商標、回路配置若しくは著作物に関する権利若しくは技術上の秘密の売買契約、通常実施権の許諾に関する契約その他の契約の締結の代理若しくは媒介を行い、又はこれらに関する相談に応ずること。
窃盗、強盗、殺人などは、決定的な証拠がないと警察は捕まえないのですか？ 　　　　↑ そんなことはありません。 殺人などは、証拠らしい証拠が無くたって逮捕 します。 あいつが怪しい、となればそれだけで 逮捕して取り調べ、自白を得、自白から物的証拠を 引き出す、なんてのは日常やられております。 しかし、窃盗となるとどうですかね。 被害が些少なら警察は動かないことも多いです。 詐欺などは、立証の難しさもあり、被害金額が 数十万ではまず動きませんね。 強盗は窃盗と殺人の間ぐらいでしょうか。 多くの状況証拠や目撃者の証言があっても 捕まえないことがあるのでしょうか？ 　　　　↑ 逮捕出来るためには条件が必要です。 １，犯罪の嫌疑があること。 ２，逃亡、証拠隠滅の怖れがあること。 これらの条件を総て満たさねば逮捕できないことに なっています。 だから、確実であっても、逃亡などの怖れがなければ 逮捕できません。 有名人で逮捕されない場合があるのは、逃亡の怖れが 無いと判断されることがあるからです。 ま、これは建前ですが、窃盗などは職業化している 場合が多く、沢山やってから逮捕、ということも あります。 警察には○○強化月間などというのがありまして その時に逮捕すれば成績が上がるわけです。 だからその時まで待っている、なんてことも行われる ことがあります。 面倒だから捕まえないということも？ 　　　　↑ それは絶対に無い、というのが公式見解です。 ウソつけ、と言いたくなりますが。
1)管理組合として、その女に対して敷地内に入るなとの仮処分命令を出してもらう。 2)廃棄物処理法違反で警察に告訴 腰の重い警察が頼りになるか分かりませんが、民事なら管理組合として積極的にできるのでは
窃盗とか言われましたが・・・ どうなんでしょう？ 　　　↑ 自分の物にしよう、とする意思がありませんので 窃盗にはなりません。 駄目なんですか？ 　　　↑ わざわざ上司の机の中にいれていた、という のですからダメだと思います。 たしかに許可もらわずに持っていきましたが 警察に通報されていたら立件とかされていたんでしょうか 　　　　↑ 何か価値があるような場合であればとにかく そのような軽微な問題で、警察は通常は動きませんよ。 許可があったことにはならないのでしょうか 　　　　↑ 上司の机の中からですからねえ。 許可があったことにはならないでしょう。
お金を預かる契約は通常何契約ですか？ 　　　↑ 民法では寄託契約になります。 費貸借契約以外でお金を預かる契約を結ぶと、 通常は勝手にお金を使い込んだら横領になりますよね？ 　　　　　↑ 消費貸借においてはお金は預かりません。 所有権は移転しますので委託契約にはなりません。 お金を使い込んだ場合に、どんな犯罪が成立するか は、その預かった法的性質によります。 横領になる場合もあれば、窃盗になる場合もあり ます。 使途を限定されて預かる場合と、単にお金を預かる場合、 店の売り上げを銀行に振り込んでこいという場合とか いろいろな契約がありますが・・・ 　　　↑ 使途を限定された場合は横領になるのが 通常です。 単にお金を預かる場合は、窃盗になる場合も あります。 店の売り上げを銀行に振り込んで、という 場合は窃盗になる場合が多いでしょう。 お金の占有はまだ店にある、と考えることが 可能だからです。
問題ないと思いますよ。訴えられても負けることはないでしょう。まぁ、訴えるといっている相手の気がしれませんが。恥の上塗りですね。
不可能です。 また一人以上居ると言う事はもう一人はSV(スーパーバイザー）だと思われます、コンビニはフランチャイズです、OFCやSVは販売データー等を元に棚の陳列配置、や売れ筋の商品、イチオシの商品などの調整を行い、その店の利益や、顧客サービスが上がるように指導する、立場にあります、また常駐するわけでないので、店長に発注業務をさせて、あやまりなどを修正して、後日間違っている部分のレクチャーを行います、これによって店長の教育を行っている立場の人です。 また発注と言っても、本社の人間がOFCの権限で本社に行っている（発注介入はパスワードもしくは認証カードが必要でしょうから） 特に雇われ店長の場合は、会社の上下関係では部下に当るわけですから、上司が訂正したからと言って、実務の修正で、パワハラと訴えるのは無理でしょう（それが平均より著しく高いハードルなら別ですが）。
意図的にやったのであれば、業務妨害罪 などが成立するでしょうが、事情変更に なってバックられたのであれば、単なる 債務不履行ですので、刑事事件には なりません。 単なる民事の債務不履行問題になる だけです。 例え、意図的であっても、そんな小さな 犯罪では、警察は動かないことが多い ですよ。
相手に胸倉をつかまれた際に、振り払ったりしたら、 暴行とか傷害でこっちも立件されたりしますか？ 　　　↑ 胸ぐらを掴んだ時点で暴行罪が成立します。 だから、正当防衛にいうところの、急迫不正の 侵害があったことになります。 問題は振り払う行為にあります。 どの程度の力で、どうやって振り払ったのか によります。 通常なら正当防衛の範囲になると思われます。 尚、指を捕まれたので押し返したら、相手が 転倒し大怪我をした、という事例で、最高裁は 正当防衛を認め、無罪としました。 事情を知れば警察は特にとりあげたりはしませんか？ 　　　　　↑ そもそもそんな小さな事件、警察がとりあげるか 疑問です。 話を聞く程度のことはしてくれるでしょうが。
　 3回も「売り上げが落ちる」 売り上げが落ちたなら「売り上げは伸びません」 　
名誉毀損が成立するためには、 １，特定人の ２，社会的評価を下げる危険性のある事実を ３，公然と摘示する必要があります。 塗りつぶしていなかったらやはり危ないのでしょうか？ 　　　↑ これは「１」の問題ですね。 塗りつぶしていようがいまいが、特定できるような 書き込みであれば危ないです。 創○学会、なんてのは特定可能ですので危ないです。 本部にクレームを入れるのは不特定多数になるのでしょうか？ 　　　　↑ 摘示した相手が特定、少数人であっても、そこから転々流通 する可能性があれば「３」の公然性を満たす、というのが 判例です。 しかし、密室での取り調べ、娘と妻だけに告げたのは 公然性が無い、とした判例もあります。 本部への摘示だけなら、公然性が否定される場合が 多いと思います。 名誉を毀損、または侮辱にあたるのはやはり相当なクレームで ないとそう評価されないのでしょうか？ 　　　　↑ ハイ、その通りです。 名誉毀損罪の構成要件を満たしていても、それが 社会通念上、正当なクレームであれば、違法性が 阻却され、犯罪にはならないとされています。 そうでないと、芸術作品の評価も出来なくなって しまいます。
お金払えば問題無し。 相手が訴えなければ、これまた問題無し。
＞そんな事はすっかり忘れてしまっていて 支払債務の時効というのはただ時間がたてば完成するというものではありません。 「時効の援用」といって「私の支払いは時効なんだ！」と主張しなければなりません。 具体的には債権者（この場合病院）に「内容証明郵便」でその旨を通知するのが多いです。 とはいえ、病院と揉めるのは必至なので、それなりの準備は必要かと思います。
政治家自身が暴力団と繋がってるから。 特に大物議員などは、汚い仕事はそういう関係者にやらせてる。 例えば秘書の自殺に見せかけた暗殺とか。 でも暴力団が弱体化したから、中国マフィアなどが暗躍するようになったし、昔のチーマーなどがのし上がってきたのですけどね。 毒ですが、抑止力にはなっていた部分もあります。 かといって豪力弾を肯定してるわけではないのですが、ヤクザと憲法という映画を見れば、少し考えさせられます。
まず、勧誘電話は「特定商取引法」の適用を受けます。 そして、電話をかける場合は、 ・販売業者又は役務提供事業者の氏名又は名称 ・勧誘を行う者の氏名 ・商品若しくは権利又は役務の種類 ・その電話が売買契約又は役務提供契約の締結について勧誘をするためのものであること のすべてを告げなければいけません。これを行わない業者は違反です。 さらに、仰っているように、一度断った客にしつこく勧誘するのも、法律違反を主張できます。 なので、その業者に対して、“特定商取引法に違反してますけど・・・”と言ってみましょう。
相手が会社の取引先なら、警察の前に上司に相談すべきなんでは？　勝手に警察沙汰にして会社が損害を被ってしまうと、あなたクビになりかねませんよ。
スーパーマーケットやコンビニ店舗やカスタマーセンターへのクレーム等は、専用窓口の対応に任せる方が良いと思います。窓口オペレーターも馴れて居ます。各店舗には一応連絡は有ります。気にしないで下さい。
勝手に他人の家の合鍵をつくるのは犯罪ですか？ 　　　　↑ 刑法でいえば、強盗目的で作れば強盗予備という犯罪 になります。 家に乗り込み、殺害する目的で作れば殺人予備が 成立します。 面白半分に作るだけなら、刑法上の犯罪には なりません。 ただ、何かあったとき、冤罪で犯人にされてしまう ということはありえます。
ほぼチームみたいですね。 オレオレ詐欺は在日韓朝鮮人が多く現在は韓国に逆輸入してますね。 暴力団など関与が深いようなので当然かもしれません。 ネットバンク詐欺などは中国系が多いようですね。 日本人では少人数での犯行が多いようですが早期逮捕に繋がってるようです。 マニュアルなど無しにやってるので足が出るのが早いのでしょうね。 朝鮮、中国系は組織ぐるみが多くマニュアルやバックアップで偽装は 凝ってるようですね。 詐欺師は才能か教えられて(環境)でしょう。 正直、営業経験があれば騙すのは簡単じゃないですかね。 街中のナンパと同じく数打てば成功する気がします。 やりませんけどね。 参考までに、詐欺師を知ってましたが出所後の老年に関わらず 窓ガラスを割られたり、夜道で通り魔に襲われたりしてましたね。 騙された被害者の怨みは怖いですね。
1.Aの言う「名指ししての自殺」はどのような罪で、 どれ位の刑罰が課されるものなんですか？ 　　　　↑ 脅迫罪に該当する可能性があります。 死んでやる、というのは脅迫にはなりませんが、 お前が原因で自殺するんだ、となると名誉に対する害悪の 告知と考えることが可能です。 （脅迫） 第222条 1.生命、身体、自由、名誉又は財産に対し害を加える旨を告知して人を 脅迫した者は、2年以下の懲役又は30万円以下の罰金に処する。 2.親族の生命、身体、自由、名誉又は財産に対し害を加える旨を告知して 人を脅迫した者も、前項と同様とする。 2.逆に、Aが友人と言っていた「リスカして死ね」は罪には問われないものなのでしょうか？ 　問われるとすれば、どのような罪でどのような刑罰が付きますか？ 　　　　↑ 単に死ね、では難しいですが、このように具体的な 方法を提示して、死ね、というのはその時の 状況にもよりますが、自殺教唆罪になる可能性があります。 ｛自殺関与(自殺幇助罪)及び同意殺人(承諾殺人罪)｝ 第202条 人を教唆し若しくは幇助して自殺させ、又は人をその嘱託を受け 若しくはその承諾を得て殺した者は、6月以上7年以下の懲役又は禁錮に処する。
現状は「もの」は主様のところにあります。（占有） 但し前所有者は「貸した」、主様は「もらった」と主張が対立しています。 このような民事上の争いは民事事件として争うことになり、訴訟に発展する可能性があります。訴訟になれば双方が主張を立証することになります。 しかし、現時点で占有している事実は大変強く、先方主張が裁判で認められない限り占有は継続できると思います。 警察は民事不介入の原則がりますが、先方が「盗まれた」と主張して警察に届けた場合、必要があれば警察は刑事事件として取り扱う可能性はあります。 しかし、本件は民事不介入原則がとられるものと思っております。 結論としては、もらったものだと主張し、占有している状態であれば大丈夫と思います。 但し、主張こそ違いますが前所有者であることに間違いがなく、又時間経過も短い場合には主様にとって許容できる「もの」であれば、戻してあげるのも一考です。 「もの」と「人間関係」との比較になりますね。
説明するのがかなり難しい内容ですが。 「不正競争防止法違反」は、「不正競争防止法」という法律があり、不正競争防止法とは、事業者間において正当な営業活動を遵守させることにより、適正な競争を確保するための法律です。不正競争防止法は、公正な競争を阻害する一定の行為を禁止することによって、適正な競争を確保し、公正な市場を確保しようとしています。…という解説があります。 民事と刑事で保護される部分と、刑事処罰をされる部分がある、ということで、 警察が動くということは、刑罰の対象になる理由があったから。 「不正競争防止法違反」の内容によっては、また個人情報を漏洩しただけだと、 行政の範疇なので、詳しい処罰は、事件当事者でないと解らないと思います。 おそらく、「不正競争防止法21条1項全文」ではないかと・・・。
お店のものは商売品で、店主はそれを売って生計を立てていますね。そういう「生活の糧」を奪うことになるので警察は厳しいのでしょう。 一方会社の備品ですが、立件は難しいです。 私が会社にいた時分は、文具が少なくなったら申請して、文具置き場から自由に持ってくることが出来ました。仕事の一環として自宅残業用に持ってきたと言えば、それまでですね。 要するに、ボールペンにしても「重み」が違うわけです。
双方の合意がなければ強姦です。 警察に被害届と言うべきなのですが、できれば女性弁護士に相談して被害届を出すべきだと思います、警察は被害届を受理してくれまっすし、相手に対して捜査もしますが、逆に言えばそれしかしません、貴方に対するアドバイスや安全性の確保のホローなどよほどの事がないと公費では無理ですから、その点を考えると弁護士に相談するべきです、どうせ相談するなら被害届を出す前に行い綿密に対策を取ったほうが良いと思います。 場合によって傷害罪になる場合もあります（体にあざができたとかなら小さなものでも病院で診察と治療を受けて下さい（なるべく早くでないと暴行の関連性が薄くなります）、傷害罪の証拠となります）
警察って否認していると、自白させたがるものですか？ 　　　↑ ハイ、自白は証拠の王です。 物証が揃っていても、自白は欲しいものです。 自白させられない警察は無能呼ばわりされます。 それとも否認していたら自白させようと粘らずに、そのまま否認ということで、 ちゃっちゃっと否認の調書とか作って送検したりする方が多いんですかね？ 証拠がどのくらいあるかにもよりますが。 　　　　↑ 多くありません。 何とかして自白を引きだそうと頑張ります。 軽微な事件なら・・・ 　　↑ 軽微な事件でも自白しないと軽微で無くなり ますよ。 また送検後は取り調べは検察官がするのですか？ 　　　↑ ハイ、原則そうなります。 検察では起訴出来るか、起訴すべきか、を 判断するために取り調べをしますが、実際は形式だけ というのが多いです。 それでも、警察の取り調べでは不十分だと判断した ときは、警察に再度取り調べを命じることも あります。 送検後も警察官が取り調べをしますか？通常は 　　　　↑ そういう場合もあります。
従業員何百人あるいは何千人というような大きな会社ならばとるに足らないようなことであっても警察沙汰というのは看過できませんし、ましてや逮捕されたなどとなったら少なくとも自主的に辞表を出してもらわないと困るとなることは多いでしょう。 しかし、従業員15人程度の零細企業では社長の心づもりひとつです。もし質問者さんが社長からあまり評価されていなくて殴った相手が社長から評価されているとか、あるいは他の従業員さんが「あの人は俺たちを代表して殴ってくれた。俺たちも質問者さんを殴りつけたい気分だった」なんてことであれば、大事になるとむしろ立場がなくなるのは質問者さんになってしまうと思います。 一般的には暴力事件とはいえ仲間内のケンカ騒ぎなので、当事者同士で話し合いなさいねとなるところだと思います。質問者さんが許すまじ、絶対に社会的制裁を加えてやるとなったら一応警察で事情を聞かれて悪質性はないからと怒られて終わりかせいぜい書類送検。たぶん社長も事実関係の確認で呼ばれて、こういう程度のことで警察の手を煩わせるな、お前の社員教育がなっとらんからこうなるのだ、と社長がとばっちりを受けることでしょう。
覚せい剤の単純所持と使用は併合罪(刑法45条）と呼ばれます。ちなみに併合罪で起訴された場合は、その中の一番重い罪の1.5倍を上限として量刑が決まります。二つ以上の罪に課される刑の上限の平均ではありません。 清原容疑者は最初は単純所持で逮捕され、さらにそれを使用した別の罪でも起訴されるのでこの時点で併合罪です。もし彼が所持していた覚せい剤を他人に無償、有償を問わずに譲渡していたら、改めて3度目の逮捕、起訴となるでしょう。
下記のサイトにありますように制度上外部委託は可能となっています。 参考 内閣官房 マイナンバー社会保障・税番号制度 民間業者における取り扱いに関する質問 抜粋 Ｑ4－1－4　マイナンバーを取り扱う業務の委託や再委託はできますか？ マイナンバーを取り扱う業務の全部又は一部を委託することは可能です。また、委託を受けた者は、委託を行った者の許諾を受けた場合に限り、その業務の全部又は一部を再委託することができます。 　委託や再委託を行った場合は、個人情報の安全管理が図られるように、委託や再委託を受けた者に対する必要かつ適切な監督を行わなければなりません。委託や再委託を受けた者には、委託を行った者と同様にマイナンバーを適切に取り扱う義務が生じます ご質問でご指摘のようにお勤めの会社から事前説明があってしかるべきだとは思います。 頭ごなしに会社に対して、事前に説明がないのはなのごとか、とは言いにくかと思いますので 「株式会社ペイ***から１週間以内に返事をしろ、と言われているが、遅れたらなにか問題があるか」 という宗旨でやんわり聞いてみて下さい。 「株式会社ペイ***」についてはホームページがあります。 検索してみて下さい。 大手企業も依頼しているようです。 ご質問に回答はしましたが、保証などの責任は負いかねます。 知らせる場合には、必ず知らせた日時と知らせた相手を記録しておいてください。 電話などで大声で知らせるようなことは避けて下さい。 会社の場合も担当者にだけ知らせて下さい。 蛇足 多額の預金や投資をされておられて、何らかの税対策をされておられないのであれば、個人情報の漏洩に関しましては、現時点ではマイナンバーを知らせることはメールアドレスを知らせるよりは実害は少ないでしょう。 当節、悪意がある人間であればメールアドレスで質問者さんのＰＣやスマホに簡単に侵入してきます。 後は芋ずる式に質問者さんの個人情報を全て抜き取ってしまいます。 メールアドレスは、用途別に別々に取得してお使いになられることをお薦めします。 厄介な時代になったものです。
＞知人が車庫を使用しているため車庫証明書は取得できないですよね？ その車庫が「２台駐車できる面積」があれば、問題ありません。 車庫証明申請書に「車庫とする場所の、どの位置に止めるのか」を記載する欄があります。 知人の車の横若しくは前に止める領域があれば、その領域を車庫として申請すれば良いのです。 誰が見ても「ここに、２台は無理」と分かる場所は、当然無理。^^; ＞知人がそのまま車庫を使用すると車庫飛ばしにあたりますよね？ なりませんよ。 その車の所有者は「知人」ですよね。 質問者さまは、知人から「車を借りているだけ」です。 借りた車を、何処で運転しても問題ありません。 例えば、東京本社で登録（東京で車庫証明）した営業車。 大阪営業所（大阪営業所の駐車場）で毎日使っても、問題ありません。 個人でも、同じ事です。 ※質問者さま名義でない！事が、前提です。
元生活保護のケースワーカーやってた者です。 現役暴力団組員であれば、生活保護自体認められません。暴力団からの破門状（脱退届）が最低でも保護認められるにあたって必要になります。
貴女は被害者であり、訴える権利があります。公然猥褻には当たりません。 一方、彼氏は冗談半分だとしても強制猥褻罪になります。未成年者は、未だ判断力が乏しいのだからと、少年法で甘やかしてきた結果、最近の兇悪犯罪に繋がっています。 何処かで線引きしてピシャリとやらないと、冗談に歯止めが効かなくなりますよね。その内、ブラウスのボタンを引き千切られたり、セーラー服脱がされたり。貴女が恥ずかしがるのを喜ぶのでしょうね。 ノーパンを強要されても決して許してはいけませんよ。 兎に角彼氏の冗談というイタズラに線引きをして、言うべき事は言う。 貴女を皆のイジメから救ってくれた彼氏でもあるから、分かってくれると思いますよ。
民事ですから、警察は動きません。 借用書を持って、前に住んでいた住所の役所に行って、住民票の除票を貰ってください。 転出届けを出していれば、転居先はわかります。
> 「みんな1万以上納めているのにお前の家だけ5000円しか納めていませんよ。このドケチ」と送ったら何かしら脅迫とか恐喝になりますか？ 　これだけでは脅迫や恐喝にならないでしょう。 　要求がなく、暴力行為を行うという言葉も含まれていませんから。 　ドケチだと吹聴するようなら、名誉毀損を訴えられるかもしれません。 > 「5000円しか出さないのであればいっそのこともうあなたの家だけ獅子舞にいかなくてもいいか？」と書いたら？ 　これはどうかな・・・？ 　獅子舞が訪れないことで周りに酷く批難されるような地域であれば、脅しになる可能性はあるかも。 　そこまでうるさく言われない地域なら、脅しにはならないでしょうしねぇ。 　根本的には、集めているのは寄付扱いなら金額を指定するのはおかしいですし、各家庭の負担として扱うなら一律の金額を提示するべきです。 　集金前に「一万円以上の家にしか獅子舞は行かない」と周知しておかないなら、その獅子舞をしている人達の言うことは悪質です。 　金額の指定をしていないのなら、金額に文句を言うのは自分勝手ですよ。
嫌な記憶はさっさと忘れて、次の会社で頑張ったほうが良いと思いますよ。 仮に裁判まで行って勝てたとして、何か得るものはありますか。
私も死刑だと思いますが ただ　日本の司法ってアホなので無期懲役ぐらいになりそうな気がする
そういうことはないですね。 いくら過失とはいえ、傍から見たら「万引き」ですからね。 知り合いは、レジの人が清算をうっかり見逃した商品について、それを知りながら申告せずに持ってきてしまったことを自慢げに話していましたが、そういうのは最低ですね。
本物の霊能者が果たして存在するのか、 存在するとして、偽物とどうやって区別 したらよいのか。 それが出来ないから、詐欺と同視する人が 多い訳です。 だから、本物の霊能者がやるべきことは、 本物はいるんだ、ということを声高に叫ぶこと ではなく、存在を立証し、偽物との明確な 区分の方法を確立することです。
疑わしくは罰っせず、を原則にしているから ではないでしょうか。 これを「論理的に証明できれば採用」なら 随分変わるのではないでしょうか。 大阪寝屋川中二男女殺害も、証拠がないから 責め挙げているようですね。 星野君発見が、容疑者の偽装工作を機になされた ことから、犯人は明らかですが、 　　疑わしくは罰っせずなら弁護士の弁護は簡単 　　論理的な証明を弁護士が反証するのは困難 でしょう。 老人三人の連続殺人も公判で「否定」するでしょう ね。簡単なことです。 しかし「他にいない」ことを弁護士が反論するのは 困難なことです。 つまり疑わせずは罰っせず、を原則にしているから ではないでしょうか。 これを「論理的に証明できれば採用」なら随分変わる のではないでしょうか。
個人が特定できるような名前とかなければ 放っておくことしかありません。 万が一、相手がサイトの掲示板のどこかにアップしたのを知り合いに見られて 見たよなんて事を言われたとしても なんか似てるけど私じゃないよとシラをきって無視するしかありません。 気持ち的に気持ち悪いとか悔しいとか情けないとか不安といった感情はあるでしょうが それで脅されたり何かされることはないと思います。 あったとしたら無視するか警察に行けばよいです。
　昨年11月か12月のＮＨＫ番組「所さん！　大変ですよ」という番組で、悪用の仕方、というか悪用されて困っている人の話をやっていましたよ。 　免許証のコピーがあれば、私は質問者さんになりすまして質問者さんの住民票を移動して、質問者さんに気づかれず、1,000万円くらいの、質問者さん名義の借金をすることが（たぶんまだ）可能ですね。 　（市町村も対策を施しつつあるようですが、たぶん、まだまだだと思われます） 　被害者女性は、アルバイト？を求めて、インターネットを検索し、登録した際に「身分証明書を送ってくれ」と言われてメールで免許証の写真を送ったのだそうです。それが原因。 　そしたら、借金返済の請求書が届くようになったという話。被害者多数。 　また、その住民票を使えば質問者さんが知らないうちに社長にして（その作業は専門知識も必要でけっこうめんどうだが）、その会社名義や質問者さん名義の口座をあちこちに作って、もう数千万円借りることができそうです。 　こちらの被害者は男性。現在のところ被害者は一人。 　リストラされたばかりの人で、仕事を紹介されその就職のために必要だということで、住民票を出させられ、犯罪者はそれを持ってとんずらしたそうですが、上記の事件のように、免許証の写しがあれば、住民票は取れそうですので、被害者のミス（手渡し）は多分不要です。 　いまも司法書士を間に挟んで、被害者に請求書を送ってきた企業に事情・アリバイなどを説明して勘弁を願っている最中だそうです。 　番組では言っていなかったのですが、ヘタをすると訴訟でしょう。 　請求してきた相手は裁判をやって、負けると損失（非課税）にしてもらえますが、訴訟をやらないと「もらう権利発生済み」として、被害者からもらえもしないお金に対して課税されることになりますから。税務署の発生主義課税は恐ろしいのです。 　やり口は・・・ お教えすると犯罪予備軍にヒントを与えるような感じがして良心が痛みます。 　それに、質問者さんにとって、やり口そのものを知る必要はないですよね。いまさらやり口を知っても対策は打てません。手遅れですから。 　興味があれば、相談するための警察（上記事件を扱った警察署）の署名あたりを調べてみますが、番組で警察署の名前を出していなければ、尋ねられても回答できません。 　回答できない場合は「免許証の写しがあればいくらでも悪用は可能ですので、今後はご注意下さい」ということでご勘弁ください。
貴女と一緒に成る前に発覚逮捕は良かったな。 今回の事件上手く解決して一緒に成っても長くは持たず貴女が泣きを見る事に成るだろう。 今回告訴され初犯と言う事で刑の執行猶予され刑事責任を終わらさせたとしても養育費や１５００万円の民事がつきまとう。 最低でも養育費を貴女と彼氏の２人で稼いで払わなければ成らない。 それだけの覚悟の出来る最高の彼氏かな。 再就職するにも前会社で横領した事が分かれば雇い入れるかな。 彼氏も苦し紛れに再犯もしないとは言えないのでは。 この際貴女の幸せの為に彼氏とおさらばした方が良いのでは。 真面目な男は五万と居るよ　無理して貧乏くじ引くこと無いのでは。
犯罪の定義を教えてください。 　　　　↑ 犯罪の定義については諸説ありますが、 構成要件論、というのが一般的な定義だと されています。 この構成要件論によれば、犯罪とは、犯罪構成要件に 該当する違法かつ有責な行為、とされています。 まず、構成要件に該当する行為であること。 つまり、法でこれが犯罪です、と定められた行為 をすること。 どんなに悪辣な行為でも、法で犯罪と定められていない 行為は犯罪にはなりません。 次ぎに違法であること。 ボクシングの試合は暴行、傷害の構成要件に該当しますが 違法性がないから犯罪にはならない、と説明されます。 正当防衛も同じく、違法性が欠けるので犯罪が成立しません。 最後に責任があること。 責任とは故意過失、責任能力などのことです。 例えば、過失もなければ、どんな被害が発生しても 犯罪にはならない、というのが一般です。 このように順番が組み立てられているのは、ひとえに 人権の為です。 法で禁じられた行為もしていない段階で、 責任能力の有無を調べてはいけない、それは 人権を侵害する危険性があるから、ということです。 刑法を犯したとき。これが犯罪になるのはさすがにわかります。 　　　　↑ 刑法犯が理解しやすいのは、自然犯と言われる タイプだからです。 つまり、刑法で定めている犯罪は、おおむね古今東西、 どこでも犯罪として扱われて きたものだからです。 犯罪は刑法犯罪だけではありません。 例えば、道交法です。 見渡す限り無人の道路で、信号を無視した場合、 誰にも被害を与えませんが、やはり犯罪とされます。 こういう犯罪を行政犯罪などという呼び方をします。 こういう犯罪は、刑法のように最低限守るべき 倫理に反するから罰する、という のではなく、ルールに違反したから罰する、 という色彩が強くなります。 (1)危険運転で交通事故を起こし人を轢き殺した(有罪になり交通刑務所行き) 　　　　↑ 勿論犯罪です。 (2)自動車運転中にスマホをいじった(事故は起こしていない) 　　　　↑ 犯罪です。 (3)雨の日に自転車で傘をさして運転した(道路交通法・5万円) 　　　↑ 犯罪です。 (4)歩行者横断禁止の標識がある車道で、車が来ないことを確認し横断した 　　↑ 犯罪です。 (5)危険ドラッグを入手し本人だけが使用した(薬事法違反) 　　　　↑ 犯罪です。 (6)病院でもらった風邪薬があまっていたので、後日風邪をひいた家族に飲ませた (薬事法違反。家族は共犯者？) 　　↑ 実際に問題になることは無いかもしれませんが 犯罪です。 (7)先物取引会社の社員が外務員資格取得前に、上司の命令で偽名で電話営業をする 　　　　↑ 名板貸になれば犯罪です。 (8)放送事業者が政治的公平性に欠ける放送を繰り返した (電波法・電波の停止措置の罰則) 　　　　　↑ 放送事業許可の取り消し、というのは 俗に行政罰、といわれるもので、刑事罰とは 区別されます。 (9)建設会社が国会議員に菓子折と一緒に金を渡し、その見返りに 国会議員秘書がURにもっと建設会社に金を出すよう働きかける。 ただし国会議員秘書は具体的な金額はいわないし、URも応じられないと断る。 あくまでも働きかけた行為について。 　　　↑ これは刑法犯罪です。 建設会社のその人間は、賄賂の申し込みをした、 ということで贈賄罪になります。 秘書ですが、公務員でなければ、収賄罪には なりません。 贈賄罪の共犯になるかは説が分かれています。
私人逮捕が認められる要件は、 ・現に犯罪が行われているため、緊急に身柄を確保する必要があるとき。 ・犯罪を行い終えた形跡が明白な場合。（準現行犯） です。 身柄を確保するに当たっては、緊急避難と正当防衛に該当する場合のほかは相手に危害を加えてはならないこと。 受傷事故（自分に危害が及ぶ）を防止するために、深追いしないこと。 身柄を確保したら、すみやかに司法警察員に引き渡すこと（駆けつけた警察官に引き渡すか、警察署へ連れて行く）。 間違っても自分で取り調べたり、制裁を加えてはいけません。
裁判所から強制執行の通知が来ますよ。 さらに無視すると財産を差し押さえに来ます。
殺人の場合は被害者は年齢に関係なく1人の人間の生命として 同じ価値として扱われるのに 　　　↑ 現実は違いますヨ。 子供と老人、ヤクザと市民などでは量刑が 違ってくる場合が多いです。 特に、子供殺しは量刑が重くなる傾向があります。 性犯罪については処女かどうかで差別される。やはり、 処女は貴重なものということでしょうか。 　　　↑ 法的建前としては、処女は性経験が無いので それだけ精神的ショック、つまり精神的被害が 大きいだろう、だから量刑も重くなる、 ということです。 既婚女性の貞操は厳重に守られなければなならないのに、 ５０歳過ぎた女性が強姦されてもあなたは処女じゃないから という理由で犯人の刑は軽いということですか？？？ 　　　↑ 処女じゃないから、ではなく、精神的ショックが 違うだろう、ということです。
勝手に催眠術をかけるのは違法ですか? 　　　　↑ 催眠術に掛ける行為が暴行罪における暴行に該当 するかについては学説上争いがあります。 判例は見当たりませんでした。 ただ、催眠術に掛けて意識混沌の状態になれば その時点で傷害罪が成立する可能性があります。 日本の法律で、相手の同意を得ずに、相手を意識混沌とした状態に してはいけないという法律があります。 これは、薬、お酒も含まれてますが、相手の意識を失わせる 行為自体が法律で禁止されているという事です。 　　　　↑ これはその通りです。 相手を意識混沌状態に陥れる行為は 傷害罪における傷害になると思われます。 見知らぬ人が、相手の意識を失わせる為に勝手に催眠術をかけるという 行為は何という罪で禁止されているのでしょうか ? 　　　　↑ 見知らぬ人であろうが、見知っている人であろうが 勝手に催眠術に掛けるのは傷害になる可能性が あります。 見知らぬ人を勝手に予備催眠の状態にしたという罪のがあるのでしょうか? 　　　　↑ 傷害罪における傷害に該当する可能性がある、と解釈されて おります。 傷害というと、傷をつけるだけ、と理解されて いる人が多いですが、めまいや意識混沌状態に 陥れたり、病気を移すのも傷害になる、というのが判例通説です。
常習者というか、逮捕されてムショまで行きました。1993年の出来事です。今は社会復帰されています。清原氏に比べりゃはるかに小さい扱いでしたよ。だから私は清原氏の騒ぎは騒ぎ過ぎにしか見えないのですけれど。 「現役時代の成績が清原に劣る」っていう人は、野球を知らない人ですね。 最多勝2回、最優秀防御率1回、最多奪三振が6回で、1968年に記録したシーズン401奪三振は未だ破られることはなく、これは永遠に破られない可能性が結構高いです（2015年の最多奪三振は阪神の藤浪選手で221）。206勝193S、両方合わせりゃ399にもなります。オールスターで前人未到にして空前絶後の9者連続奪三振、不滅の金字塔となった「江夏の21球」と伝説のエピソードも満載。「20世紀ベストナイン」でも400勝投手の金本正一氏や神様仏様稲尾様と呼ばれた稲尾和久氏らを抑えて江夏氏がファン投票で選出されています。 公式タイトルは最高出塁率と最多勝利打点（現在、勝利打点という記録はなくなりました）しかなく、歴代最高成績が死球（196）と三振（1955）である「野球史上最高の無冠の帝王」の名を欲しいままにする（他に「六本木の種馬」という異名もアリ）清原和博氏と比べるのは江夏氏に対してあまりに失礼であります。 なお、江夏氏の出所後の言動、行動については作家で元暴力団員の安部譲二氏が「刑務所に行ってまともになって戻ってきたのは江夏と山本譲二だけ」と評しています。
高知の白バイ事件を見て解る様に 警察は何をしても捕まらない　と言うか捕まえない 人殺ししても　自殺にしてしまう 警察を捜索する機関は無い 日本最大級の暴力団
私の意見は、知的障害者だろうとなかろうと、殺人者は殺人者。社会にとって危険人物だと思うので、もっと厳しくして欲しいと思います。 もちろん、絶対犯人だとわかるならですが。 遺族の方の苦しみは、一生。 逆にいえば、20年刑務所に入っても良いと思う人は、人を殺してみてもいいってことですかね。 それにしても、人殺しをかばう職業の弁護士も、おかしいなと思います。 人殺しが、罪を軽くしてもらう為に、弁護士と手を組んで戦うのも意味がわかりません。 私は、人殺し経験者の近所にも、恐ろしくて住みたくないです。 被害者の顔があんなに公開されてるのに、なぜ人殺しは公表しないのでしょう。
過去に逮捕された某芸能人が行ってました 「自分が薬物に手を出したきっかけがある芸能人の薬物使用での逮捕ニュース、連日の報道で薬物に興味を持ち、手を出してしまった」と まさに貴方の言うとおり 完全に覚せい剤の宣伝報道になってしまっているのです
＞(1) ＞警察に被害届を出すとまで言われましたが、これは受理されることがあるのでしょうか？ たぶん、受理されません。 ＞また、警察が職場や自宅に来ることはあるのでしょうか？ たぶん、ありません。 ＞(2) ＞私の副業が会社にバレて会社をクビになった場合 副業禁止の規定に触れて懲戒免職になった場合、先輩さんには何の責任もありません。罪にはなりません。 ＞今後生活費を先輩に払ってもらうというような告訴はできるのでしょうか？ 「詐欺師よばわりした事」を「名誉毀損」で民事で訴える事はできるでしょうけど、クビになった分までは責任を取ってもらう事は出来ません。 「クビ」は「副業禁止規定を守らなかった自分が１００％悪い」のです。「バレた原因」や「バラした人」は関係ありません。
簡単です。 社長に事実無根の事を言わないでくれと口頭で言えばいいと思います。 改善されなければ、債務の不存在確認の内容証明を送りましょう。 親戚なら大体これで大丈夫ではないでしょうか・
それで捕まるなら ニュースの映像で勝手に女性のあられもない姿（台風の時とか）を撮ってるテレビ局のカメラマンも捕まるでしょww
そもそもラインなんて韓国が作ったアプリです 欠陥だらけなのは最初から分かってますよ ちなみにラインの個人情報ややり取りは結構簡単に漏らせるそうです(最初から情報を盗むためにそういうつくりにしてあるのだそうです　さすが韓国クオリティ)
警察に捕まって起訴されて裁判になって刑が２６年です。刑務所に入ったという事は、身柄は警察庁から法務省に移管されたという事ですから、親族に聞くか担当だった弁護士に聞くか、恐らく貴方個人での検索は難しいと思います。「差し入れ」については、本、下着などは良いかとは思いますが、生の食品は刑務所では受け付けないと思いますし、なぜ、その受刑者にどんな目的で面会を希望するのか、全くの他人ですから面会の理由が分からないと、刑務所は受け付けないと思います。
強姦は「親告罪」です。 被害者本人からの告訴がなければ、起訴できません。 ＞それは迫害であるんだと言われてしまい告訴などできなかったとします。 迫害を受けた人が、迫害を行なった政府等を相手に、別の国の法廷で起訴した例があります。 「迫害なので告訴できない」と言うのは誤りです。 なので、この質問は、前提から間違いだらけなので、回答不可能です。
親告罪は「被害者本人（もしくは法により定められた親族等）の告訴」を必要とします。 「告訴」とは、被害者本人（もしくは法により定められた親族等）が、捜査機関に対して犯罪を申告し処罰を求める意思表示のことです。 「処罰を求めるよう請求すること」を「告訴」と言うので、「被害者本人（もしくは法により定められた親族等）の告訴」を「請求」と表現する場合があります。 なので、この場合の「請求」とは「告訴」の事をいいます。
強姦罪の控訴の時効は10年ですが 　　　↑ 公訴時効が１０年です。 控訴ではなく、公訴ですね。 12年った今でも陰謀であったという事が立証できれば 加害者AとBは強姦罪で逮捕になりますか？ 　　　↑ 陰謀の有無は公訴時効には関係ありません。 また、外国に逃げ隠れているような場合であれば その間は時効が進行しませんが、そうでなければ １０年で時効です。 逮捕云々は警察次第です。 公訴時効が完成していることが明らかなら、逮捕 しないでしょう。 しかし、外国に逃亡していた期間を調べるために 逮捕する、ということはあり得ます。 尚、強姦罪は親告罪ですから、告訴がないと公訴提起が 出来ませんが、複数人で強姦した場合は非親告罪になり 告訴は不要になります。 それと混同していませんか？
刑法上の強姦罪の時効と。 　　　↑ 強姦罪の公訴時効は１０年です。 控訴の時効を知りたいです。 　　　　↑ 時効はありませんが、１４日以内に控訴する 必要があります。 （刑訴法３７３条） なお、強姦罪の告訴期間に制限はありません。 かつては六ヶ月の間に告訴しなければダメ、という 規定がありましたが、現代では撤廃されています。 http://www.goukanbengo.com/kokuso
立件とは「訴訟の前提条件として、訴状が裁判所や検察庁などに受理されること」を言います。 民事では、原告が裁判所に訴状を提出し、それが受理されることをいいます。 刑事では、警察などの捜査機関が確実な証拠を掴んで、捜査機関が検察庁に訴状を提出し、それが受理されることをいいます。 ＞書類送検以上の処分になるのをさすのか… 「書類送検」とは「身柄を拘束せす、書類のみを検察に送ること」を言います。 身柄を拘束して、本人を検察に送致する場合は「身柄を送検する」と言います。 なお、日本の刑事事件では「ガッチリと証拠を掴んで、ほぼ１００％犯人である」と確信した時だけ、起訴されます。 なので、刑事裁判では「９９％以上が有罪」になります。 「無罪である可能性がちょっとでもあれば、起訴しない」のです。 そのため、日本の刑事裁判は「有罪が無罪か」を論じないで「どのくらいの刑に処すか」を論じる場になっています。
数年前から万引きは店舗で見逃されることなく、必ず警察に通報義務が発生することになりました。窃盗罪になりますので、回数を重ねた場合は検察庁に書類送検され、罰金が禁固刑が与えられます。 生活苦ではなく、認知的な病気か昔からの癖なのか本人から聞くことが大切ですが、判明しないなら病院の神経科などで、検査をするしか方法はないでしょうね。
携帯の契約や、アパートの賃貸借契約を結ぶときに偽りの職業を書いた場合は、 何かしら詐欺とかの犯罪になりますか? 無職なのに正社員と書いたり… 　　　↑ その事実を知っていたであれば、契約しなかった という場合であれば、詐欺になる可能性が あります。 常に詐欺になる、というわけではありません。 私文書偽造とかになりませんが 　　　↑ 文書偽造は名義人を偽らないと成立しません。 内容を偽るのは偽造とはいわず、虚偽文書の 作成といい、特殊な場合にだけ犯罪となります。 実際に詐欺で立件されますか? 　　　　↑ 学術上はとにかく、実際に警察沙汰になった 事件は見つけることが出来ませんでした。 まあ、携帯や賃貸借なら、金さえ払ってくれれば 何でもよい訳だし、 払わなければ、解除してしまえばよいのだし。 詐欺では、警察も動かないでしょうし。
売れた、というのを、どの段階にするのかが大事かと思います。 ・買い手との売買契約が結ばれたとき ・相手に引き渡しされたとき ・レストアを開始する前 等 店側から考えれば、相手に引き渡ししないと入金はされないので、それから質問者様への入金としたいでしょうね。 ただ、今の段階で引き揚げるとなると、色々と問題が出ますよ。 あっちの売買契約が破棄されるため、店側は違約金を払う必要があります。 それについては、あなたが車を引き揚げたことによるものなので、あなたに損害賠償として請求される可能性があります。 あと、レストア中ということは、あなたが預けたときとは、車の状態が変わっています。 戻させますか？ パーツ代や工賃、手数料を請求されるかもしれません。 一度、委託契約書を見直してはどうですか。 クレームとして、売れたことと、レストアを開始することについて、連絡がなかったことを言うのはいいと思いますよ。
自分で自己申請で出来ます。訴訟する金額が５０万円以下であるなら「簡易裁判所」それ以上であるなら「地方裁判所」いずれも「民事係」に行けば書式なども教えてくれます。訴訟費用については印紙代とか、相手先へ訴状を送る切手代とかは「民事係」で聞けば教えてもらえます。
事実を立証できるなら、という前提の元ですが、 >被疑者Aが・・・脅迫を繰り返し この時点でもう刑法違反です。 >暴力団とも共謀し暴力団組員に暴行などを加えさせた 組員に暴行したのか、組員に暴行させたのか、どっちにも取れる文章ですが、いずれにしても暴行の共犯、共謀罪でこれも刑法違反です。 という事で、一定の立証ができるなら民事訴訟なんて楽勝でしょう。 あなたの妄想であれば、虚偽告訴罪として、あなたの方が刑法違反を問われますけどね。 設定としては、あまり現実的ではないですよ。
まず、クーリングオフの期間は「書面受領日から8日間」と決まっています。おそらくもう一週間は過ぎてしまっていると思うので、クーリングオフ制度を利用した解約はもう難しいと思います。 次に詐欺ですが、詐欺的であり悪質なケースではありますが、形式的には契約という形式をとっているので詐欺にはあたりません。むしろ契約の体裁がある分始末が悪いともいえます。詐欺なら警察に逮捕してもらえばいいのですが、こういうやつらは狡猾なので逮捕はされないように振る舞うのです。いわゆる「悪質な代理店」というやつですね。 お父さんはちょっと大きなミスを2つしています。ひとつはハンコを相手に渡したこと。病気で手が震えているなら家族なり自分が信頼している友人なりに代行してもらうべきで、そういう怪しいやつにハンコを任せるだなんて、お父さんを悪くいうのは気が引けますが、愚かとしかいいようがありません。ましてやお父さんに薬の副作用で正常な判断ができないことがある場合なら、お父さんが勝手にそういうことができないように家族でしておくことも必要です。手厳しくいうけど、これがもし借金の保証人なら、泣こうが喚こうが責任はとらないといけないんですよ。「病気だから」「薬の副作用で正常な判断ができないから」なんて、裁判でいっても通じないんですよ。「ハンコを押す」って、そのくらい重い行為なんです。 もうひとつは、せっかくオリックスから確認の連絡があったのに「納得した」と口にしてしまったこと。今はそういうやりとりはすべて記録に残されています。そのオペレーターとのやりとりも間違いなく記録にとられているので、もし裁判をしても証拠で提出されて「本人が納得したと返事したのは明らか」となってしまいます。そういうときは、「もうちょっと分からなくなってきたので、とりあえずすべてご破算にしてくれ。もう一度契約を見直してちゃんと手続きをする」というべきだったんです。もちろん、その悪徳代理店としてはせっかくヒットした魚に逃げられるようなものですから必死でそうしないように説得するのですけどね。 お説教ばかりでは役に立たないので今後のアドバイスをすれば、まずは消費者センターに相談してその悪徳代理店の情報を伝え、消費者センターの担当者と相談しながら司法書士（か弁護士）を使って解約を伝えることですね。 方法としては、いくらなんでも6年間の契約というのは長期すぎるので「6年もの長期契約はおかしい。1年間が妥当」と主張して、1年間分だけは払ってあとは解約することでしょうかね。個人で主張しても「いや4年。せめて3年」と粘られるでしょうが、有資格者からいわれたら「これで裁判に持ち込まれたら足が出る」と応じてくる可能性は高くなると思います。 お父さんが重大なミスを2つ犯しているので、こちら側がまったく損はゼロで乗り切るというのは実質的に難しいと思います。多少の「授業料」の負担はやむを得ません。そして今後はハンコはお父さんの意志ひとつでは押させないようにすることですね。
詐欺に遭った後で、また詐欺ですか。 警察へ被害届けを。
追記。 「本当に免許証を忘れてきて、コピーも持ってない」という場合は、警官は「住所氏名を訊いて、免許所有者であるかどうかを無線などで本部や署に問い合わせる」ので、コピーを持っていなくても「無免許運転ではなく、ただの不携帯」という事は判明します。 もちろん、その場合も「免許不携帯」で、３０００円の違反金の青切符を切られます。 なお「免許証の住所が古いまま」で「現住所と一致してない場合」には、本部や署に問い合わせしても「免許所有の該当なし」になり「無免許運転の容疑」で捕まります。免許証の住所は、常に最新にしておきましょう（あとで別の方法で本人確認ができれば、無免許運転での検挙が取り消され、不携帯での違反に切り替わります）
未成年といいますが、何歳ぐらいだったのでしょうか。 １１～１２歳以上であれば、本人に請求可能です。 また、親に請求することも可能です。 それ未満であれば、親に請求できます。 なお、損害賠償には時効があります。 相手を知った時から３年で時効ですし、 ２０年経過していれば、請求不可になります。 （責任能力） 民法　第712条 未成年者は、他人に損害を加えた場合において、自己の行為の責任を 弁識するに足りる知能を備えていなかったときは、 その行為について賠償の責任を負わない。 (不法行為による損害賠償請求権の期間の制限) 民法　第724条 不法行為による損害賠償の請求権は、被害者又はその法定代理人が 損害及び加害者を知った時から三年間行使しないときは、 時効によって消滅する。 不法行為の時から二十年を経過したときも、同様とする。
ご質問文書には分からないことが沢山あります。これらのことが分からなければ対応方法のアドバイスはいい加減になってしまいます。 あなたは、コンビニで買い物をした後、駐車場で仮眠されていたのですね。コンビニ店のオーナーの顔見知りの人が、あなたにお金を要求するのはどういう要件でしょうか。駐車場の土地を所有していて、買い物以外の駐車は禁止する。と、いう看板でも上がっているのでしょうか。トラックを移動できない様にした行為は、営業妨害です。何の権限でその様な行為をするのでしょうか。何のためにあなたに住所・氏名、駐車時間を書かせたのでしょうか。彼は、会社に電話を掛けてどういうお金を要求しているのですか。 彼の言い分が、無断駐車だから駐車代金を支払え。と、いうなら、コンビニとは関係ない場所であること。コンビニ店の駐車場なら、コンビニ店は買い物をしたお客さんは、駐車場の車の中で仮眠して他のお客さんの駐車を邪魔をしてはいけない事を書いておくべきです。それらの条件があって初めて、あなたの駐車時間に対して駐車場の料金を請求できる可能性があります。 最大限相手の肩を持った場合でも、法律的には（判例）駐車代金を時間割で支払えばいいことになります。あなたの方は逆に、色々と妨害されたり、迷惑を掛けられたりしたのですから損害賠償を請求することも可能です。 彼の要求に対してあなたの考え（意思）を手紙（出来れば内容証明郵便を使って）で伝えておきましょう。そして、これ以上あなたに何らかを要求するのなら、弁護士と相談の上警察に被害届を提出する用意があります。と、最後に書いておきましょう。
高齢者の私から言わせれば、この１８歳女子高生の親としての監督責任を逆に問いたいです。「損害賠償請求」を起こしました。相手の男が「合意の上だった」と主張したら、「未成年者への淫行？」ぐらいに終わりそうです。相手が「薬剤師」ですからきちんとした収入はありますので、「損害賠償」より「慰謝料」でも良いのではと思います。
＞友達にも捜査が入るのでしょうか？ 当の然ですね。身辺調査は必ず入ります。少なくともLINEやメールのやりとりなんかはすべて見られますし、現地の警察にも照会は入るはずです。 特にそのお金のやり取りを「私の分の薬も買っておいて」「オッケー」「じゃあ、お金振り込んでおくね」であると疑われるのは当然ですし、隠し場所として彼女の家が使われているのではないかと疑うのも当然です。特に覚醒剤の「正しい使い方」は、覚醒剤をキメてセックスすることですから、少なくとも利用歴くらいはあるだろうと誰もが疑うところだと思います。 ただ家宅捜索となると、家宅捜索ってのは「家探してみたんですけど、やっぱ出ませんでした」ってのは許されないらしいんですね。それがオッケーとなったら、片っ端から家宅捜索すればいいじゃないですか。家宅捜索ってのは究極のプライバシー侵害なので、裁判所の令状が必要なんですが、探す以上は出てきますっていう確証がないといけないのです。されるとしたら、彼が「彼女の家に隠しています」と証言したときでしょうね。 ＞もし警察が彼女を調べるなら　彼氏が逮捕されてどれくらいで　彼女のところに警察がくるのでしょうか？ さて、それは彼女が実際にどのくらい関わっているかによりけりでしょうね。もしかしたらしばらく内偵で泳がせて、来たときは家宅捜索令状と一緒で、そこで現物が見つかって現行犯逮捕、というのもよくあるパターンだと思います。
　はじめまして。 　AがBに対して、「暴力団員Xを殺せ」と命令し、BがXを殺害した場合、Bは殺人罪、Aは殺人の教唆犯として共謀共同正犯、つまり共犯者としてBと同じ罪責を負うことになります。 　A、Bともに暴力団員など反社会的勢力である場合は、加えて組織犯罪処罰法による加重処罰の対象にもなります。 　AとBの立場的関係とか、Bの心神耗弱状態とかを無視した一般論的な回答です。
（１）被害者に賠償をすることと、犯罪の取り締まりを受けることはまったく別物です。 　被害者側としても、お金さえ還ってくれば人殺しだの強盗だのでもないしわざとではないと言っているので警察に突き出すまでしなくていいかな・・・と考える人が多いというのは事実です。 　ただ、それが保証されているものでもありません。あくまでも別物ですから。 　きちんと示談して賠償しているということと、犯罪者を処罰することは本来はまったく別物なんですが、心証だの情状酌量だのを変に大事にする国なので、こういうことをきちんとしていると処分や処罰の際に「考慮」してもらえることはあります。 　警察で任意の調べを受けただけで処分保留になる（検察に身柄や書類を送るまでもない）とか、検察で不起訴になる（刑事裁判にかけられない）とか。 （２）保証人は身内に限られているわけではありません。ただ、こういう事情だと赤の他人が保証人をしてくれる可能性は極めて低いでしょう。 個人的にはわざとでないにしろ偽物を売ったのは事実なのだから、銀行のカードローンでもサラ金でもいいからお金を工面して一括で支払ってお詫びをし、示談を済ませてしまうのがよいのではないかな、と思いますよ。
その前に マイナスイオンがあるよ その前は アルカリ食品
そうですね。 全額返金されないということは相手に資産がないのか、変換するつもりがないかのどちらかです。 その場合、後者であれば弁護士さんに相談すると解決へと少し近づくかもしれません。 ただ前者であれば弁護士さんに相談しても弁護士費用分余計に損をすることになりますので。。。
「国」からの命令(普通はそういう事は言わないですが)なのか？裁判所での判決なのか？ 「刑事」事件での罰金なのか？「民事」での慰謝料請求なのか？ で、状況が変わります。 > 犯罪行為により国から慰謝料をはらえと言われた加害者が、 国というか、裁判所で民事の裁判して、そういう判決が出たって事でしょうか？ 加害者が支払いに応じなきゃ、誰かが加害者からお金取り上げて手渡ししてくれるって事は無いです。 何もしなきゃ、そのまま泣き寝入り。 請求する側の行動としては、相手に資産や収入があるならそれの差し押さえ、そのための更なる裁判とか。
>中国人並みに 確かに中国人は日本で犯罪も起こす人もいますが、こういった場で 堂々と他の国の人間を貶めるのは、モラルにかける発言です。 同じ日本人として、苦言を呈させていただく。
　刑法は詳しくないですが、たしかに100点中40点の価値がある設問には見えませんねぇ。 　あえて論点を探せば、「背任罪」との関係ですかねぇ。 　あと、自分が保管していた現金を費消したなら、業務上横領で間違いないでしょうが、預貯金を引き出している点が、銀行に対する詐欺罪と評価する余地はありませんか？ 　言い方を変えると、Ａの通帳や印鑑を持っていることが即「預貯金（現金）を占有している」ことになりますか？、ということですが。 　泥棒がＡ宅に忍び込み、暗証番号を覚えるとともにＡのキャッシュカードを盗みだし、銀行ＡＴＭからＡの預金を引き出した行為は、キャッシュカードを盗んだことにはなるが 　（通帳・印鑑を持っていてもＡは「現金を占有していない」から）現金をＡから盗んだこと（窃盗罪）にはならない。自分がＡであるかのように銀行をダマして、銀行が占有していた現金を受け取った行為として「銀行に対する詐欺」だ、とされたはずなので・・・ 。 　甲が、自分がＡであるかのように偽って（あるいは費消目的を隠し引き出して使う正当な権限行使であるかのように偽って）銀行から現金を受け取ったら詐欺にならないかなぁ？と。・・・ 無用な議論かなぁ、わかりません。
日本はここ数千年の死者が累計で、数十億人を突破 都市部は1件の家あたり100人の霊がいますから、もう過密で大変なことになってますね ここには一人の霊がしか居ないとか、たまに見えるとか言ってる人は間違いなく詐欺師のほうなのでお気をつけください 実際には既に飽和状態です
> 私は出品者に対して、被害届を出すことができるのでしょうか？ 現状だと、受理されないと思いますが。 継続して返金請求を行い、返金されない、返金の意思が無いとかって事が確認できるような記録をしっかり積み重ねる必要があると思います。 ・トラブルの経緯の内容、日時、場所、相談などを行なった際の担当者の部署、役職、氏名などをガッツリ記録。 　ペン書き、ページの入れ替えの出来ない布綴じのノート、当日のニュースや天気、業務内容を併記すると信憑性が上がります。 　以降、必要ならばＩＣレコーダーなども使用して下さい。 　そういう物をポケットに入れておくだけでも、精神的に余裕を持てるような効果もあります。 ・書面や内容証明郵便で返金請求を行ってください。 ・相手が、継続してオークションに同じ出品を繰り返しているとかなら、最初から騙すつもりだったって話の根拠にしやすいです。 ・オークションで、手元に商品が無い場合の出品を禁止しているとかなら、管理者から適切な対応を求めるとか。 行政の相談先ですと、消費者センターが対応してくれるハズ。 他にも同じ出品者に対しての相談が寄せられてるとかなら、最初から騙すつもりだったって話の根拠、集団訴訟なんかを行なう際の取っ掛かりになるかも。 国民生活センター http://www.kokusen.go.jp/ http://www.kokusen.go.jp/map/
孫子の中の言葉です。 刑=形　(どちらも型に嵌めるの意) 刑兵　= 形兵　兵隊の陣形　の意味です。
出した時点で持っていれば問題ありません。 書籍に書いた中身も時勢に応じて常に変動しているでしょう。 増刷・改訂の機会があれば直せば問題ありません。 あくまで略歴ですから。
契約成立で返金は不可能なのではないでしょうか？ （相手が返金に応じる旨の返事（電話？）でしているにせよ） それとも、任意のお願い調で伝えたのですか？ 今後、返金を要求し続ける方が立場が不利になる気がします。 機嫌や約束の時間をきちんと決めたり、返金額を減額したりすれば応じてくれるかもしれませんね。 あとは、応じてくれなかったら、今回の件を同業者へ注意を促します。（個人の情報は伏せて）みたいに言うとか。 基本的に諦めた方が良いと思います。 それを同じようによそに売る訳にもいかないでしょうし。 売って問題無いものだったら、模倣品として格安でお店で売るとか。
産業廃棄物処理法という法律の違反です。 今回のケースで言うと、その廃棄物を出したのはCoCo壱番屋で、この会社が廃棄物の最後までの廃棄責任を負います。 処理業者に渡したとしても、それがきちんと最終的に処理（通常は焼却か、粉砕して豚などの餌にされる）されたかの確認まで行う必要があります。 わたしは外食産業で働いていましたが、定期的に廃棄物業者の査察を行っていました。 今回のケースでは、CoCo壱番屋も廃棄物業者も処罰されます。 産業廃棄物法違反は重罪で、CoCo壱番屋もつぶれる可能性があります。
買わなければ問題ない。 ただし、あなたが公務員で職務中であれば、刑訴法により、違法行為を関係当局へ通報する義務が発生します。 買った場合、原則としては違法行為であり、場合によっては検挙、有罪になる可能性もあります。 ただ、拾った乗車券となると、厳密にはダフ行為ではなく、拾得物横領とか鉄道の規定違反というような方向になるような気がします。 買う側は、売る側がどうやって手に入れたか知らない(フリ)ので、そう簡単に違法とは立証されないように思います。そいつが自分で買ったけど何かで使えなくなった、転売したい、正当な価格(つまりダフ屋のように高価でもなく、定価から大きな利益を得るのでもなく)であれば、それは普通に転売行為で問題ない事になります。 百円切手を誰かに百円で売っても問題にはなりません。同じ事かと。 拾った現場を見ながら、みたいにあからさまだと言い逃れはできませんが、それとて、拾った奴が罪なだけで、、、えっと、、、不法行為で入手したものを買うと違法かな? いずれにしろ元々が微罪だし、(千円程度の拾得物横領ね)単純に犯罪とまで言い切れるか微妙に思います。 ただし、あなたが有名人だったり政治家だったり公務員だったりすれば、フォーカスされるかも。(死語か?)
基本的には先に110番した方が被害者になると思います。ただ、明らかに怪我の程度が違う場合には大怪我した方が被害者として扱われるかと思います。 また、喧嘩の時には正当防衛というのは認められないことがほとんどのようです。
> 動画を撮ったと書き署名しました。 阿呆ですか、なにやっても居ないことを 「やった」と認めるような紙に署名してるんですか。 こんな一般人が回答するようなところに相談する前に、 ちゃんと弁護士に相談してください。 話だけならとりあえず無料で聞いてくれるはずなので、 とりあえず電話で相談を。
特定の個人の名誉を傷つけるかどうかが問題です。 先生の名前と学校名は個人を特定するのに十分で、かつ名誉を傷つけていますので名誉毀損罪を構成できると考えられます。 告訴されていないのであれば、 １．書き込みを削除する（要請し、削除してもらう） ２．該当の人物へ謝罪する がまずは必要なことでしょう。 というか、あなたは未成年ですから、保護者（つまり親）がその責任を負いますので、速やかに保護者へ伝えて、対応してください。
脅迫罪は刑法222条より『生命、身体、自由、名誉又は財産に対し害を加える旨を告知して人を脅迫』したときに成立します。 今回は一見、名誉を傷つけ（返金をしないと言う悪評を立てるといって）るようにみえますが、何度か連絡しても返金に応じない（応じるつもりがない）とみることができるので、事実に沿っており、権利を行使するために述べているに過ぎないので、これは名誉を傷つけるには該当しないと考えることができます。 「返金しないとは言っていない」ですが、こちらは返金の請求を行っているので、即日返済あるいは指定期日までに返金を行わなければ「詐欺罪」（刑法246条）として被害届を出しますといっても脅迫や恐喝には該当しません。返金の期日についてもあちらが条件を出すのではなく、こちらが条件を出す立場であることを認識してください。 また、相手が警察に被害届を出したとしても実際の被害を受けたわけでもなく、証拠もないため受付されないでしょう。（電話口だけで、録音もない場合は「本当かどうか」がわかりません。おまけに状況証拠は相手に不利です） このままでは埒があきませんので、『いついつまでに返金を行ってください。返金がなされない、連絡がない場合は警察へ被害届を提出します。』と電話をして、伝えた後にメール（できればはがきや手紙などの文書が望ましい）を出してください。 「脅迫罪では？」というようであれば、「あなたの行為が詐欺行為ですので、速やかに返金するのであれば被害届は出しません。これは示談交渉です」と突っぱねればいいです。 オークションサイトへの連絡はあなたの裁量でどうするか考えてください。禁止事項に該当していると思われますので、これは被害届とは全く別物になります。
内容証明郵便の作成は、だいたい、1万円＋実費（送料）です。 司法書士や弁護士でも内容証明郵便だけ書いてもらうことができます。 内容証明というのはいうなれば宣戦布告状です。 内容証明郵便：誰が、誰宛てに、いつ、どんな内容の手紙を出したのかを郵便局が公に証明してくれる郵便です。 手紙を出したこと 手紙を出した日付 手紙の内容
そのような罪名は存在しませんので罪に問われることはありません。 安心してください。
逮捕された者に対する損害賠償・慰謝料の請求は可能です。 ただし、逮捕されただけでは「容疑者」であることに注意してください。 また、警察はよほどのことがなければ相手に直接逮捕された人物の個人情報を渡しません。 相手のことが全くわからなくとも、実際の刑事事件として裁判になれば、損害賠償請求の為ならば第1回公判期日後は刑事記録の閲覧・コピーが認めらるようになります。 情状酌量を求めたり不起訴にする（罪を軽くする）ために、被害の弁済を相手から先に申し出てくるケースも多いです。 しかし、相手に支払い能力がなければ、請求しても実際には金銭を受け取ることができないということもあります。
質問ごとに回答したいと思います。 ＞警察署に送って2日？が立とうとしてますが何も音沙汰ありません。 これは捕まったという事でしょうか？ こういったケースの場合どうなりますか？ おそらく現行犯逮捕され留置所（警察署）に勾留されていると思います。そして逮捕後４８ｈ以内に検察送致か保釈（程度の軽微性や被害届の取下げなど）を決めます。送検後は２４ｈ以内に検察が１０日間の勾留請求をするか保釈するか（勾留理由無しの場合）を決めます。勾留中は保釈請求が認められれば保釈され（勾留理由無しや示談成立など）、認められなければ勾留が継続されます。その後検察は起訴不起訴を決め起訴された場合は刑事裁判を行い、不起訴の場合は即日保釈されます。 ※勾留理由なし＝容疑を認めた場合 ※示談成立＝容疑を認め示談金を支払った場合 ＞一旦その知り合いは出てきて捕まる準備をしたりとかはないのでしょうか？ 傷害罪は必要的保釈要件を欠くので原則保釈は認められません。しかし示談成立や容疑を認めた場合保釈される可能性はあります。 ＞保釈金を出せば早く出てこれるなどあるのでしょうか？ 保釈金を払って早く出てきたとしても事件は終わっていません。不起訴になれば刑事裁判を行われずに済みますが、起訴された場合は裁判所に出廷する必要があります。判決しだいではそれ相当の刑罰を受けることになると思います。
2015年に死んだらムリです。 平成２３年７月から 日本年金機構に住民票コードが収録されている人は 原則として　年金受給権者死亡届（報告書）　を 省略できるようになりました。 それ以前は、省略できないので不正受給は可能だった。 この女性、市役所には届けたが年金事務所には届け出なかった。 当時年金事務所に、死亡したことを届けなければなりませんでした。 役所と連動していませんでした。 なので、役所は死んだことを知っても そこから先に情報が伸びてゆきません。 これを知っていたので、そんなことができた。 仰る通りで、年金事務所は連絡がないから生きていると 信じていた、なので支給した。
今回の質問の主旨である「やめといたほうがいいです」の意味合いを詳しくお聞かせ願えればありがたいです。 ↑　　↑　　↑ 事前に公開することは、すなわちあなたの手の内をさらすことになります。 裁判は闘いであり、証拠は闘うための武器です。前もって自分の武器を知られたら、対応策をとられてしまい、せっかくの武器が効力を発揮できません。 相手からみて不意に出すから効果的なのです。 切り札として、とっておきましょう。 頭を使わないと勝てませんよ。
この法人についての被害の相談がネット上に多数存在します。皆さん同じ手口で引っかかっています。アルバイトを狙い「集金です」と町内会の集金を装うことまでしています　驚。 少し参考になりそうなところで弁護士ドットコムの弁護士の見解をご紹介します。 ■ 独協広告標識社について。そして支払わないといけないのでしょうか？ https://www.bengo4.com/shohishahigai/1082/1186/b_323469/ ■ 独協広告標識社について https://www.bengo4.com/houmu/12/1253/b_323652/ > (1)広告料の説明を一切していない。 恐らく広告料の説明などは無いのでしょう。 > (2)町内の支払いの何かと思わせる。（他店舗の領収書をちらつかせて） 他の方にも同様に集金と思わせて徴収しています。 > (3)契約書と言わず、嘘をついて判を押させる。 そういう会社なのです。。 > (4)契約書を置いていかない。 契約書が一方的に先方にあるなら再度入手して確認できます。三文判であっても捺印があれば有効とみなされますが、継続の集金は断りましょう。 > 詐欺にはならないのでしょうか？ 他の方の例を見ると、あなたの店舗が地区の案内マップの看板に店舗が掲載されるようです。掲載される = 実態があるとなり、訴えても返金の請求は難しいようですし、そもそも3,000円が返金される（おそらく絶対にされませんが）までの工数や、怪しげな先方とのやり取りを考えると労苦が報われるものでは無いと思います。※看板の設置がそもそも無許可という説もあり滅茶苦茶ですね… アルバイトの方が町内会の集金のように思ったことは、それこそが常套手段のようなので叱責しないであげてくださいね。全国で皆さん同じ手口で引っかかっていますから。今後はどのような場合であってもアルバイトが支払いをしないよう権限は分離されることをおすすめします。 ご参考まで。
尿　薬の袋　注射器　を科捜研に持っていかれたみたいなのですが　 科捜研で尿が陽性になる事はあるのですか？ 　　　　↑ あります。 まず機動警察がやるのは、簡易検査です。 それで怪しければ、科捜研で精密検査をやります。 だから、科捜研で陽性になることはあり得ます。 科捜研で陽性になれば逮捕だと思いますが　詐欺罪での執行猶予が1年半 ちょっと前に終わったところですが　実刑になりますか？ 　　　　↑ それは裁判所次第ですが、実刑になる 可能性は高いと思われます。 　 もし逮捕で警察が来たときに本人が居なかったら　 彼女の家にも警察は来ますよね？ 　　　　↑ 普通は来ますね。 実家は勿論、知人友人も捜査対象になります。 ”警察が来たときに彼女が彼氏の居場所を知ってて警察に知らないと 嘘を付いたりしたらその彼女も罪になりますか？” 　　　　↑ 居場所を教える義務はありませんが、 知らないというウソをつくのは問題です。 刑法１０３条の犯人隠避罪が成立する 可能性があります。 友達の彼氏は　まだ逮捕だと決まってないのだから県外に出て捕まっても 逃亡じゃないし大丈夫だから　知らないと言えと言われたみたいですが... 　　　　　↑ 逮捕と決まっていなくても、犯罪の嫌疑により捜査の対象になっている 者を隠避すれば犯罪が成立する、というのが判例です。 逃亡にならないのですかね？ 　　　↑ この場合、犯人自身は逃げても犯罪には なりません。 　
こういうサイトでは、何もしないというのが常識です。 しかし、詐欺サイト側は、カモが何もしないのでは困るので、 わざわざ「退会」できるようにしているのです。 退会するには、入会していることが大前提です。 つまり、退会メールを送る＝入会したことを認める ということになるのです。 放置すると、少額訴訟を起こされる危険があります。 「少額訴訟」で検索してください。 つまり、悪党が法律を味方に付けるということが、 堂々と行われる危険があるのです。 なので、まずは、消費者センターなどに相談してください。 そして、消費者センターの方から断りを入れてもらうのが良い。
加害者が未成年でも被害届提出したり、告訴することは可能ですよね? 　　　　　　　↑ 勿論です。そうでなければ、未成年者はやりたい 放題になってしまいます。 刑事なら、警察へ、民事なら本人や親に損害賠償 請求が可能です。 ”被疑者不詳ならともかく、被疑者が明確になっている場合はどうなのでしょう?” 　　　　　↑ 被疑者が明確なら告訴状の方が良いですね。 告訴状を受理したら、警察には捜査の義務が 発生しますから。 もっとも、軽微な事件だと警察は中々受理しようと しませんが。
警察が犯罪者を見つけても逮捕したり立件したりせずに スルーするのは違法とかにならないのですか？ 　　　↑ 勿論違法です。 事例によっては、幇助犯が成立します。 そういう事例を目にしたら、警察には監察室てのがあります のでそこへ訴え出たら、と思います。 実際に処罰されるかはわかりませんが、 査定で考慮されたりします。
詐欺未遂とかになるのですか？ 　　　↑ なることがあります。 明らかに嘘と分かっていても、詐欺になる？ 　　　　↑ 社会通念上、そんなことで騙されることなどない、という 場合であれば、詐欺にいう欺罔行為とは言えませんので 詐欺になりません。 この傷痍軍人の場合は詐欺になると思われます。 詐欺は欺罔行為はあるが、騙されなければ成立しませんが、 　　　　↑ そんなことはありません。 社会通念上、人を騙す行為といえれば、騙された人が いなくても、詐欺の未遂が成立します。 （嘘だとわかっていて、あえて金を出した場合は詐欺は既遂になるのか？ 錯誤に陥っていないから成立しない？しかし未遂にはなる？）、どうなんでしょう？ 　　　　　　　↑ 社会通念上人を騙す行為と言えれば、たとえ相手が 詐欺と見破っていても未遂になります。 知っていてお金を出した場合は既遂にならない、というだけ です。 錯誤に陥っていなくても、錯誤に陥らせるような行為が あれば詐欺の未遂になります。 　　　
1回程度では厳重注意で終わってしまう（送検できても不起訴や起訴猶予になりやすい）と考えられます。告訴や被害届の提出は可能です。 最終的に警察や検察が「悪質かどうか」で判断します。お店からすると偽クレームは全部悪質で間違いないんですけど、お役所としてはちょっと違う感覚です。 偽計業務妨害は業務の妨害を目的としているもの全般です。調書は作成してくれるでしょう。あと、偽クレームで金品を要求し、これを受け取ると「偽計業務妨害」ではなく「詐欺」になります。 偽計業務妨害のうち「1発アウト」になるのは、店を休業に追い込むような行為です。例えば「陳列物に薬物を混入した」みたいな明らかに「お店が休業して対応を迫られるようなもの」は悪質ですよね？ 偽クレームで「ハエが～」ぐらいでは、そこまで悪質とはいえません。（損害が出ればもちろんですが損害賠償を請求できますし、捕まったり調書を取られれば「こういう内容で前歴あり」というのは警察でも把握できます。ちりも積もれば起訴されます） 告訴するつもりで警察に相談はしておいてもいいでしょう。 いきなり警察沙汰にするのではなく当事者同士で示談することをひとつ考えてから、それでもダメなら警察に届けるとしたほうがいいでしょう。 偽クレームと明らかな場合は「対応した従業員の対応時間に応じた時給換算の給与」や「フォローにしたことで生じた余計な出費（誰かを残業させた分とか家まで行ってるならその交通費など）」を損害として請求する権利は店側は有しますので、これを払うことで警察には被害届を提出したり告訴はしないとするならそれでよしです。 絶対社会的に制裁すると考えるなら止めませんが。
会社で朝礼で上司から、ほかの社員の前で、ありもしないことで （たとえ事実であっても）怒鳴られたら、名誉毀損で訴えることできますか？ 　　　↑ 名誉毀損が成立するためには。 １，人の社会的評価を下げる危険性のある事実を ２，公然と摘示することが必要です。 実際に評価を下げたことは必要ありません。 これは抽象的危険犯ですので、評価を下げるような事実を 摘示するだけで、成立します。 その事実は真否を問いません。 ”警察呼んだら現行犯で逮捕とかしてくれますか？” 　　　　↑ 軽微な事件では警察は動かないことが多いですよ。 話しぐらいは聞いてくれますが。 名誉毀損で動くことは、あまり期待出来ません。 証拠をとって、弁護士を通すと、動く場合が 桁違いに多くなります。 ”公然性ってどれくらい必要なのですか？従業員みんなの前で言えば十分ですよね。” 　　　　↑ 公然とは不特定または多数人が覚知し得る、という意味ですが たとえ相手が一人であっても、転々流通して広まる可能性が あれば、公然性は満たす、というのが判例です。 これを「伝播性の理論」といいます。 従業員が何人なのか不明ですが、十数人もいれば 公然性は充分だと思われます。
レジの店員に、店の金に対して独自の占有が認められない単なる占有補助者と考えるので、最初の事例では、ポケットにしまった点は店に対する窃盗罪が成立するといえます。詐欺罪と窃盗罪の２罪が成立します。釣り銭を偽って渡さない時点で詐欺罪成立するとして、あえて罪数上観念的競合という構成は取らなくていいかと。 後の事例では、詐欺罪の他に店の金をレジから引き出しているので、新たな占有侵害が認められて(不可罰的事後行為に当たらない)、店に対する窃盗罪が認められて２罪成立するといえます。罪数上、目的、手段の関係に通常あるとまでいえず、牽連犯にはならないんじゃないのかな。 というのが私の考え、です。仮に罪数について違う構成を取っても量刑上そんなに差をつけるべきではないと思います。
灰皿もトイレも店のサービスなので、客でも無い人間に利用させる義理は無いでしょう。 違法性阻却事由なんて関係ありません。 常識の問題だと思いますが。 なんで勝手に許容されてるなんて思うの？
被害届を出すのは自由です。 被害届は警察に出したいのだと思いますが、 そもそも罪の重さを決めるのは警察ではありません。 犯人がわかっているのなら告発状でしょうか。 ただ、それも、有罪となるかどうかは裁判次第です。 まあ、軽犯罪ということで、略式裁判かもしれませんが、 略式を拒否すれば正式裁判。 金額によりますが、ま、不起訴でしょうな。1万とか2万とかいう話でしょうし。 その程度でいちいち公判は開けませんので。
ひとくちに「あんこ餅」といっても、全国にいろんなスタイルがあります。 丸餅の中にあんこが入っているスタイルは、私の常識では「大福餅」です。あんこ餅ではありません。 このように認識の違いや生まれ育った土地の習慣、それから初めて食べたあんこ餅を「これがあんこ餅だ」と思い込む擦りこみなどもあって、あんこ餅の認識は人それぞれに異なるものです。 あなたの「あんこ餅観」が正しいとか間違っているとかではなく、いろんなスタイルがあって、スーパーで売られていたスタイルもまた「あんこ餅」なのですよという話です。
それは個人の契約書ですね。契約自体は税金が掛かるものではありません。しかし執行すれば贈与の税金はかかりますし確定申告も必要ですよ。 でその効力についてですが、相手が無視しようとすれば出来ます。これだけではね。通常個人の場合は公正証書にして罰則規定を付けたものとすれば無視できません。 公正証書とは公的に認定された契約ですから。違反は裁判なしに即罰則なのです。
１．懸賞などの申込者は額面を見ればそこに書かれている人物です。 例えばA子が、友人のB美の名前で懸賞に応募したとします。この状態で懸賞でB美が当選したすると、「当選者」は「応募者」の名義人であるB美となりますので、懸賞の「当選権」はB美にあるといえます。A子は実際の応募者であっても、申込者としての名義を持たないため当選したという事実はA子になんら権利をもたらしません。 B美がA子に権利を譲ろうとすることも出来ません。たいていの場合、懸賞の商品を得る権利は「譲渡できない」と書かれているはずです。商品がB美が手にした後にどうするかはB美次第になります。 これが係争に発展するとしても、「B美」が応募した証拠しかないのでA子は「自分が応募した」という立証が難しいので権利主張が難しいと考えられます。 本人確認が必要なものなら当然ですけど「できないので受け取れない」ともいえます。住所と氏名が一致しない場合は「本人に渡せない」ことを理由として懸賞の商品を受け取れない可能性もあります。 ２．勝手に他人の名前を使用して借りたお金は「借りた当人」のものになります。あくまでお金の移動は発生しているため会社のお金を使い込んだ場合とはまた少し異なります。 C男がD太の名義を使ってお金を借りた場合。 まず、金融機関でお金を借りたのであれば身分証明などをする必要があるので、C男は発覚すれば公文書偽造や私文書偽造だけでなく、金融機関を騙しているので詐欺を問われる可能性があります。 お金を貸した側は名義人はD太になっているので、D太に返還を求めることが出来ます。D太は「借りていない」主張を行えばD太はお金を返す必要がありません。ただし、D太が「自分名義であるから返します」と明確に意思表示している場合はC男の負債であってもD太がこの分の負債を返済しなければならなくなります。（追認した場合の債務移動） この場合、借りたお金はC男が持っていて、D太は債務という形ですが、D太はこの債務を放棄することができます。その場合は貸した側がC男に返還請求をすることになります。D太が債務を負った場合はC男に取り立てるのが貸したところではなく、D太になるだけです。つまり、C男は「借りた事実」はあるので、金融会社からの場合は「不正貸付の返還請求」、D太からの場合は「損害賠償請求」が行われることになります。 C男がD太のお金を使い込んだ場合。 この場合はC男がD太の財産を奪っているので窃盗や単純横領が問われると考えられます。 あくまでD太が「盗まれた」とか「使われた」としなければ成立しません。使い込まれた場合でもD太が「それは自分の指示でやった」とか追認しているのであれば罪に問えません。 D太は刑事的な部分では罪に問えなくとも、民事的な部分で「逸脱した使用」の返還を求めたりすることは可能といえます。 たとえ白紙委任状を渡してそれを使われると正当性が認められますが、委任状自体の効力を争うことが民事で可能です。最終的に無効となってもかなりの労力を必要とするので白紙委任状を作るべきではないというところに帰結するでしょう。
#1です。 > 例外が許される根拠は？ 公職選挙法48条です。
警察から加害者に電話で注意してくれたりしないのですか？ 　　　　↑ そういう場合もありますが、そういうことを するかどうかは警察次第です。 ストーカー事件などでは、そういうことをする警察が 多いそうです。 ”明確な証拠がないとダメですか？” 　　　　↑ 明確な証拠があっても、たいした犯罪じゃない と警察が判断すれば、警察は動かないですよ。 話しぐらいは聞いてくれますが。 ”最低でも被害届が受理されたりしないとやっぱりダメですか？” 　　　　　↑ そういう場合が多いですね。 そもそもですが、小さな犯罪では、警察は被害届を 受理したがりません。 それでストーカー事件で手遅れになったりしている 訳です。 弁護士を通すと、受理される可能性が高くなります。 ”被害が明確なら加害者の話を聞かなくとも立件自体はできると思いますが” 　　　　↑ 警察がその気になれば、被害が明確でなくても 立件など容易です。 しかし、警察は中々その気になってくれません。 ま、一度経験すれば解ると思いますが。 とにかく、一度警察と相談したらどうでしょう。 らちがあかなければ、弁護士と相談。 相談だけなら、弁護士料金も安いです。
相談してみましたか？ 今はお金がない人が増えたので労役も大人気でなかなか順番が回ってこないそうですよ。 支払期限の延長は割と応じてくれるかもしれません。分割は・・・どうかなあ？？
未遂なら、負傷していない場合もありますから そもそも診断書もあり得ません。 だから、立件に診断書が必須、ということには なりません。 ”殺されかけたのなら別に傷がなくても立件できるような気がしますが” 　　　　↑ 勿論立件可能です。 被害者の証言も立派な証拠になります。 目撃者がいれば尚更結構です。 加害者を取り調べれば、自白するかも しれません。 警察がその気になれば、立件可能です。
18歳未満の異性にお金を払って 絶対キスや性交渉はしないで、ご飯食べたり、カラオケ行ったり、 ただ遊ぶだけでも犯罪になりますか？ 　　　↑ 真摯な愛情に基づく行為であれば、犯罪には なりませんが、世の中には冤罪、てものがあります。 また、真摯な愛情なんて証明が困難です。 それはともかく、場合によっては、未成年者誘拐罪が成立 する可能性が否定できません。 未成年者誘拐は、本人が承諾しても成立する 犯罪です。 未成年者を連れ出すときは、必ず親御さんの 承認を得ることを強くお勧めします。
”警察を呼んだら何かの罪として立件とかしてくれますか？” 　↑ 警察次第です。 軽微な犯罪だと、警察は面倒臭いのか 動かない場合が多いです。 考えられる犯罪としては、業務妨害ですかね。 ”窃盗目的として・・といった感じになるかは分かりませんが” 　　　　↑ 盗るつもりで蓋を開けたら、窃盗未遂になります。 ただのいたずらなら、窃盗にはなりません。 ”結果として自分の洗濯物その物がダメになったら 器物損壊とかになるのでしょうか？” 　　　↑ 洗濯物がダメになることを認識して、そういう ことをした場合であれば器物損壊も可能です。
刑法において「財物」とは、一般には 財産上の利益を含まないことになっています。 しかし、賭博罪における財物というのは 広く、遊興、債権などを含む財産上の利益を 含むと理解されており、これが通説になって います。 従って、債務免除や安く売ってもらう、というの も賭博罪になり得ます。 問題は肩たたきやマッサージですね。 これが親子間のような場合とか、わずか数分 とかいう場合であれば、賭博罪に おける財物には該当しないと思われます。 そうでなく、長時間にわたり専門的なサービス の場合は賭博罪になる可能性があります。
大きな会社の従業員が仕事でへまをして、取引先から訴えられたら、 会社は弁護士とかつけて、普通従業員の味方とかしてくれますか？ 　　　　↑ ヘマの内容、態様にもよりますが、一般には 仕事のヘマは会社のヘマになりますので、 味方をするのが通常です。 ”会社が訴えられていないのならば、あくまで従業員個人の問題で味方しませんか？” 　　　　　↑ 個人のヘマに思えても、それは実際は会社のヘマとして 扱われる場合があります。 また、個人のヘマでも、それは会社のヘマになるのが 通常です。 そういうことで、仮に個人が訴えられ敗訴して弁償した 場合でも、その個人は会社に弁償額を請求できる場合が 多いです。 これを求償といいます。 ”フランチャイズ店の店長や経営者に、客が何かされたりしたり、 仕事上のやりとりで客ともめた時に、 客が店長や経営者を刑事や民事で訴えたりした場合、 本部は店長や経営者の味方とかしてくれますか？” 　　　　↑ 民事の問題は上述した通りです。 刑事の問題は、その個人の問題になるのが 原則です。 仕事上ですから、会社が応援してくれる場合は あるかも知れませんが、刑事はその個人の問題に なるのが原則です。 ”仕事上のことであっても、特に本部とかに関係なければ関わりませんか？ ” 　　　　↑ 会社次第ですが、仕事上のことであれば 会社は関わると思います。
正当な理由があれば問題ありません。
メ－ルや電話より郵便の内容証明を送りつけてとか無ければ。 後の証拠に成る（内容証明郵便は郵便局でも保存される）。 更新するか返金なければ詐欺罪で刑事告訴するしかない。 １月１５日迄に更新完了連絡か返金無ければ詐欺罪で刑事告訴すると内容証明に記入して送りつける。 連絡か返金無ければ2015年12月7日更新料（2,500円）を指定口座に振り込んだ証拠を持って警察署に。 内容証明は貴方が１通　郵便局が１通　相手が１通の３枚１組に成る。
道路整備特別措置法59条または刑法の電子計算機使用詐欺罪（刑法246条の2）での処罰になります。 一般的な詐欺は「犯人が被害者を騙すつもりがあって、被害者が実際に騙され金品を処分し、これを犯人が取得した場合」に成立するので、高速道路の料金を払わずに不正通行した場合はこれに当てはまらないとされています。 電子計算機使用詐欺については、本来徴収されるべきであった料金を機械を騙すことによって徴収させなかった場合ですから、例えばの話で「AインターからCインター（AとCの間にはBインターがある）」の経路で走ったときに、Aインターから流入してCインターの清算時にBからCの料金で清算するようなことになると「機械を騙して不利益を高速道路事業者にもたらした」ことになります。何らかの方法で機械を騙して「無料通行」しても電子的詐欺になるでしょう。 料金所を強行突破した場合は騙そうとしたのではなくそもそも「払う気がなかった」ので詐欺には当たらないといえます。 要するにプロセスとして「騙そうとした」か「払うつもりそのものが最初からない」かで適用条件が変わると考えてください。 ETCバーを破壊した場合は器物損壊罪に該当すると考えられます。建物となると、料金所の友人料金窓口とかそういうものが該当すると考えられ、ETCバーや発券機だけであれば器物と考えます。 器物損壊の場合は弁償すれば送検や起訴されない可能性も出てきます。強行突破して設備を破壊して逃走していれば事故報告義務違反とかその他諸々の違反が上積みされますけどね。 あくまで罪についてはその一連の行動に対して一つが割り当てられるのではなく、その中で最も適当と考えられるものを全て適用されます。 ETCの強行突破によってETCバーをへし折って逃走したと考えると、 １．道路整備特別措置法違反（罰則規定は59条）－強行突破そのものについて ２．器物損壊罪（刑法違反）－ETCバーをへし折ったり、破損させたことについて ３．当て逃げ（道路交通法違反）－事故の報告を行わずに逃走したことについて の３つが考えられます。当て逃げは免許の点数が危険防止等措置義務違反で5点累積します。場合によってはそれに安全運転義務違反の2点も加算されて免停くらう可能性もでてきます。
別に、被害者でなくても、関係者でなくても 告発は出来ますよ。 告発には特別な手続き、というものはありません。 （告発） 刑訴法　第239条 1.何人でも、犯罪があると思料するときは、告発をすることができる。 しかし、手ぶらで交番に行っても、おそらく相手に されないと思います。 それなりの資料など、警察が動くような証拠が ないと警察は動きません。 会社を告発するような場合は、郵便で資料を送付 してやるのが通常です。
男性が女性専用のトイレで用を足すのは何か罪になりますか？ 　　　↑ 建造物侵入罪になります。 トイレを覗いたりすれば軽犯罪法もプラスされます。 ”実際に立件されますか？” 　　　　↑ 起訴されるのは希ですが、逮捕はしょっちゅうされて おります。 ”女性が男性専用のトイレで用を足すのは？実際に立件されますか？ ” 　　　　↑ 犯罪になる可能性はありますが、実際に逮捕された という話しは聞いたことがありません。
電柱とかが設置不良とかで倒れたりして、通行人が怪我したり 死んだりしたら、市や設置会社の人間が業務上過失致死傷罪や 過失傷害（親告罪ですが）とかの罪に問われたりすることはありますか？ 　　↑ ありますよ。業務上過失になる場合があり 実際に罪に問われた事例もあります。 ”責任者とかではなく、実際に電柱とかを設置したり整備した現場の人が 罪に問われるのですか？” 　　　↑ 罪を問われるのは主に、現場の人です。 役所などは管理責任ということで、刑事責任が 発生する場合は少なくなります。 ”こういった場合刑事での責任追及をされることは あまりないのでしょうか？警察は動くのか？” 　　　　↑ 人が死傷すれば警察は動きます。 現場の人が罪に問われる場合が多いです。 ”また民家の屋根の瓦や壁が崩れて通行人が怪我したり 死んだ場合はどうなるのですか？ 家主や設置した人が何かしらの罪に問われるのですか？” 　　　↑ 過失があれば犯罪になり得ます。 ”刑事罰で立件はどうなのでしょう？ 民事で解決するように言われるのでしょうか？” 　　　　↑ 警察が調査して、過失が無い、と判断すれば あとは民事の問題になります。 ”直接本人の手で危害加えているわけでもないし・・・ 過失での罪での立件は実際にあるのですか？ 警察は立件したがりませんか？” 　　　↑ 人が死傷すれば警察は動きます。 犯罪性があるかないかは、調べますよ。
普通に失踪すれば警察にも届けるのではないですか。抗争中であれば話は別ですが、捜索願が出れば警察も受理はするでしょうね。殺害されても同じだと思いますよ。 警察の捜査に対するサジ加減は知りませんが、ヤクザも国民ですから無視はできないですよね。
はっきり言いますがその程度で警察が警護を置いたりはしないでしょう。 やれることは「警察に相談して被害届を出しておくこと」でしょう。 脅したことは脅迫、小突いたことは暴行、メガネを奪ったことは窃盗となりますので被害届を提出することが出来ます。（被疑者不明として） 暴行・脅迫を手段として最終的に何かを奪うとなれば「強盗」が成立しますが今回は成立しないと思います。 というか、あなたの個人情報を取られたわけでなければ、その中年が再びあなたに絡んでくることはないでしょう。顔を覚えただけでその人の住所がわかるならエスパーですからね。 実被害（電話が来る、不審物が届くなど）が出てからでないと警察はそれで動きません。逆を言えば被害届を出しておけば、別の実被害が出たときに「余罪」として捜査されやすくなります。 こういう事態に巻き込まれた場合は １．最寄の交番・警察署へ駆け込む ２．スーパーやコンビニ（つまり店）へ逃げ込む ３．その場で110番する という対抗策があります。その場で萎縮してしまうことが問題であって、第三者に助けを求めることで、たいていの場合は相手が逃げます。絡まれた時点で警察沙汰になる可能性の方が高いので、「警察沙汰にはしたくないなぁ」でこちらが逃げる必要はありません。
濫用の恐れのある成分を含む医薬品は薬事法によって一度に購入できる数量が制限されています。 また、それに合わせて薬局等では自主的に指定外の医薬品でも通常の使用量を上回る量の購入を断っている場合があります。 他人への譲渡や転売は薬事法違反ですし、承認されている使用量や使用期間を超えて使用すると副作用等の恐れがあるため、通常の使用限度を超えると思われる量は販売しないようにしているそうです。
喝上げは喝上げ、盗撮は盗撮で処理される だけです。 それで問題ありません。 ”盗撮は悪かもしれませんが、カツアゲの方が悪いと思う。” 　　　　　　↑ ハイ、その通りです。喝上げの方が悪いです。 ”カツアゲの対処をして、その後に盗撮容疑でヘンタイ君を 取り調べれば良いのでは？” 　　　　↑ 同時に処理すれば良いだけです。 前後をつける必要はありません。 ”盗撮でおさえた犯罪の証拠は、証拠の効力が弱くなりますか？” 　　　　↑ 違法収集証拠の話しが出ていますが、これは公的な 捜査機関が違法に証拠を収集した場合に問題になる法理です。 このように、私人が違法に入手した証拠には 違法収集証拠原則の適用はありません。 従って、その点から、証拠の証明力が弱くなる、という問題は 発生しません。 ただし、そのような悪い人間が収集した証拠が どこまで信用できる、という問題はあります。
安心して下さい。 関係、状況、客観的に見て誰もが思うのが 「なんだ、男と女のもつれか」 です。 しかも、この場合質問者様が堂々と構えていたら良いし、構えていたらここまで問題にはならなかったはず。 彼女もまたそこまで頭の良い方ではないのでしょうね 彼女が警察に訴えた罪状、強制猥褻？ ないない 事情を説明したら分かって貰えるだろうし 強制猥褻には当たらないし、それを証明するものは何もない 警察での聴取では、沢山の人にご迷惑をおかけして申し訳ない そういった気持ちで望む事。
> 私文書偽造の被害にあい、その場に犯人がいたら現行犯逮捕とか > 任意同行とか警察はしてくれますか? 　してくれます。 > 被害届とかも受理してくれますか? 　はい。してくれます。 > 昔、代理権与えていない奴に、目の前で私の名前使われそうになり 　質問者さんをＡ、そのヤツをＢ、相手方をＣとします。 　Ｂが例えば金銭消費貸借契約書に「Ａの代理人　Ｂ」と署名・押印した場合、Ａとしては非常に不満でしょうが、私文書偽造にはなりません。 　私文書偽造というのは、「他人名義」の書類を偽造する犯罪です。 　Ｂが、「Ａ」と署名・押印したら「Ａの名義を偽った」ことになるので私文書偽造ですが、「Ａの代理人　Ｂ」と署名・押印した書類の「名義人」は「Ｂ」です。 　どう見ても、その文書に署名したのはＡではなくて、Ｂだということは明かですから、Ｂが名義を偽ったということにはならないのです。 　したがって、私文書偽造にはなりません。したがってそれだけなら、その場に警官がいても私文書偽造罪では逮捕はしてくれません。 　ただ、無権限なのに権限を偽ってＣを騙そうとしていると考えられますので、詐欺罪容疑で逮捕してくれるんじゃないでしょうか。 　また、ふつうＣは「代理人ならＡの委任状を下さい」とＢに言うでしょうし、ＢはＡからもらった委任状を見せるでしょう。その委任状には「○○をＢに委任する。　Ａ」という具合に、Ａの名前が書かれているでしょうから、こっちは文書偽造になります。 　したがって、Ｂがその委任状を出したら、警官は私文書偽造でも逮捕してくれるでしょう。 　ただ、Ａがその取引の場にいて、Ｂの行動を黙って見ていれば「黙認」として、Ｂに代理権はあるものと考えるのがふつうですから、私文書偽造にも詐欺罪にもならないでしょう。 　Ａがどうしたかで、犯罪の成否は変わるでしょう。
日本の法律では同時徐行で複数の犯罪を裁くことは出来ないので、該当する一番刑期の重い物となります、また他の犯罪がある場合は詐欺罪の範囲内で罪に応じて重い方に変るだけです、通常初犯なら情状酌量の余地と言う事で刑期が軽くなる場合もありますが、複数の犯罪が関係している場合はそうはならないでしょう（だまされてと言うなら別ですが） ですから起訴状の通り詐欺罪です、ただ量刑がどうなるかは裁判所の判断ですから判りませんが、無罪は無いでしょう。
"辞めた会社は元従業員を名誉毀損で被害届出したりできますか？" 　　　　↑ 名誉既存が成立するためには １，その会社の社会的評価を下げる危険性のある 　　事実を ２，公然と摘示することが必要です。 だから、悪口が社会的評価を下げる危険性があるよう な事実を摘示して行われた場合であれば（１）の条件は満たします。 実害の発生は必要ありません。危険性があれば 充分です。 公然と、というのは不特定または多数人が認知し得る 状況下で、ということです。 例え告げた相手が一人でも、そこから転々流通して 不特定または多数人が認知し得るような場合であれば 公然とだ、というのが判例になっています。 以上の条件を満たしていれば、被害届は出せますが 警察が受理するかは判りません。 ”業務妨害とかにはならないのでしょうか？” 　　　　↑ 悪口が、その企業の信用を毀損し 業務を妨害するような態様のモノであれば 成立する可能性はあります。 この場合も実害の発生は不要とされています。 ”これも被害届の受理や立件は難しい？ ” 　　　　↑ ケースバイケースですね。 悪質であれば、警察も動くでしょうが。 弁護士を通すと受理されやすくなります。 実害の発生は不要ですから、立件は難しくないでしょう。
"女性に許可を得ずに、女性の肩をポンとたたいたり、背中を さすったりしたら条例違反とかで捕まえたりできますか？" ↑ 場合によっては迷惑防止条例違反に なることがあります。 ”さわった人にわいせつな意図がなく、挨拶としてだったり、 呼び止めるためだったり、介抱するつもりで触っても 立件されることありますか？” 　　　　↑ こういうのは、傾向犯といいまして、内心の 意図がなければ、犯罪にはなりません。 ただ内心ですから、その有無の立証は難しく 冤罪になる場合もあります ”わいせつ行為をする意図がないと痴漢とかは成立しませんか？” 　　　　↑ 学術上はそうなりますが。 ”被害者が男性の場合はどうですか？” 　　　　↑ 強姦罪の被害者は女性に限られますが、迷惑防止条例や 強制猥褻の被害者は、男女を問いませんので、 被害者が男でも、同じです。 しかし、実際の扱いは違ってくるでしょうね。 女性なら警察が動く場合でも、男だったら無視 されるということはありそうです。
特に罪にはならないんじゃないですか？ これを来なかったら○○するぞ！とか脅迫でもされたのなら脅迫になりますが。 質問者さんが嫌だったら断ればいいのではないですか？
　自分の持っていた銀行口座を他者に売却した場合「犯罪収益移転防止法違反」、最初から売却を目的或いは売却を頼まれて銀行口座を作り売却した場合「詐欺罪」となることが多いです。今回は後者と判断されたのでしょうね。なので、「詐欺罪」と「犯罪収益移転防止法違反」双方で起訴されることは無いと思います。 　「犯罪収益移転防止法違反」の刑罰が「１年以下の懲役又は１００万円以下の罰金」に対し、「詐欺罪」は「１０年以下の懲役」です。自首された、初犯であることから「執行猶予」が付くかもしれませんが、刑務所での懲役が課せられる可能性も充分に考えられます。起訴猶予はまず無いんじゃないかなと思います。 　どちらにせよ「前科持ち」になってしまうのは避けられないと思います。
> 公務員に単に物を預けるのは犯罪にはなりませんよね? 　時と場合によります。 　当事者どうしの気持ちでは「単に物を預けた」「単に物を預かった」としても、一般的な観点からは、「いや、そうじゃないだろう」と思えるような場合は、犯罪になることもあります。 　例えば、裁判官が「1,000万円預かった」として、預けた相手が彼（裁判官）が担当している訴訟の原告で、無利子で、あるとき払いの催促なしの預け入れ、だったりしたら、アウトでしょう。全知の神様の立場では、本当に「単に預けた・預かったダケ」だとしても、人間の社会だから、アウトです。 　裁判官は、単に公明正大であるだけではなく、公明正大に見える暮らしをする義務があります。「俺は1,000万円や2,000万円の賄賂で判決をねじ曲げるような人間ではナイ！」とか言ったってダメです。 　他の公務員も似たり寄ったりです。 > 仕事中でなければ、職務に関して約束しても、物とかうけとってもいいんですかね? 　仕事中であろうがなかろうが、正当な約束ならかまいませんし、常識の範囲なら物とかをもらってもかまいませんが、不当な約束は犯罪になりますし、常識を越えた範囲の物をもらうのは犯罪になる場合があります。 　例えば、仕事中であろうがなかろうが、道路補修担当者が「・・・ の通学路に穴が開いています。危険なので直して下さい」「わかりました、今週中に修理します」とか約束するのはかまいません。が、道路用地収用担当者が「貴方の土地の買収価格だけ、隣地の５割増しにします」とかの約束は違法です。 　また、例えば、公務員であっても親が死んだ時は、弔問客一人当たり１・２万円の香典をもらってかまいません。が、誰かから1,000万円の香典をもらうのは問題です。
１，不起訴には色々な場合があります。 　・嫌疑が存在しない場合は、誤認逮捕、ということに 　　なるでしょう。 　・嫌疑が不十分、つまり起訴しても勝てそうにない場合 　　誤認逮捕になるかは微妙です。 　・嫌疑はあり、起訴すれば有罪になるけど起訴する 　　ほどの事件では無い場合は誤認逮捕とは言えません。 ２，起訴され裁判になって無罪になれば誤認逮捕という 　　ことになるでしょう。 ３，誤認逮捕でも、それが手続きを満たしており、それ 　　なりの状況下でなされた場合は、違法性はありません。 　　そういう場合は警察は謝罪しない場合が多いと 　　思われます。 　 　　人違いなどで明らかに誤認逮捕という場合は謝罪する 　　と思われます。 　　賠償ですが、無罪判決を受けた者は刑事補償法に基づき 　　国に補償を請求することが出来ます。
鉄道営業法第三十七条に 停車場其ノ他鉄道地内ニ妄ニ立入リタル者ハ十円以下ノ科料ニ処ス というものがあります。 科料については今では1万円以下となっており、具体的な危険がなくても処罰の対象になります。 よく鉄道マニマがこの法律で処罰されていますよ。
１　個人間の争いですので 民事です。 片方が裁判を起こさないとなにもない 警察に逮捕されたり、罰金とかはありません。 ２　ネットの書き込み 殺人予告は逮捕者が出てますね。（警察） 「○○はインラン」とか書くと名誉毀損で裁判起こされたら 賠償金取られますね。（民事裁判） メール４通でストーカー禁止条例でつかまった男の人もいます。（警察） 相手によほど恐怖心を与えるメールだったのでしょう。
５５歳　男性 相手が警察に被害届を出したら、猥褻に関係する罪になります １８歳未満と知りながらも罪になりますので、ちょっと思いかも
法律はよくわからないですが、だいじょうぶだと思いますが・・・
息子が交通事故を起こした時、とても優しい親切な警察の人々ばかりで、時間がかかるからと飲み物から食事まで。 一件、落着下ところで、お礼をかねて飲み物一箱、お弁当も人数分以上を。一応受け取れませんと口では言ってましたが、「またもってかえるのも大変ですから、向こうの机の上にでもおいて行ってください」と。 どこでも、同じと思いますが。
救急車の有料化の話もでていましたけど、今は無料です。 働いているからは公務員です。ですから、税金で賄っているという事です。 みんなでお金を出しあっているという事です。 救急隊員の方へのお礼ってのはどうでしょうか？仕事ですので、それは必要ないと 思います。 病院も国公立は公務員、他には団体職員や会社員って感じでしょうね。経営母体により 異なります。
> 嫌がらせを罰する法律はあるでしょうか？ そういうのは無いです。 > 警察に届けることは出来るでしょうか？ 警察は管轄外。 > そのタイトルを直させるにはどうしたらよいか？ パワハラとして対応するのが真っ当だと思います。 段取りとしては、 ・トラブルの内容、日時、場所、担当者の部署、役職、氏名、ノートの写真などの記録をしっかり残す。 　ペン書き、ページの入れ替えの出来ない布綴じのノート、当日のニュースや天気、業務内容を併記すると信憑性が上がります。 　以降、必要ならば、ＩＣレコーダーなども使用して下さい。 　そういう物をポケットに入れておくだけでも、精神的に余裕を持てるような効果もあります。 ・問題の担当者の上司、あるいは社長へ改善を請求し、その記録もしっかり残します。 　メールや書面も利用してください。 ・通常であれば、職場の労働組合へ相談。 　状況からして、組合は無いか機能していませんので、社外の労働者支援団体へ相談の上で、改善請求。 Yahoo!トップ>ビジネスと経済>労働>労働組合 http://dir.yahoo.co.jp/Business_and_Economy/Employment_and_Work/Labor/Unions/ の、 全国労働組合総連合（全労連） 全国労働組合連絡協議会（全労協） など。 ・労働局のパワハラ相談に関する窓口や、法務局の人権相談に関する窓口へ相談し、会社との間に入ってもらって話し合い。 など。
支払いが済んでいる契約者のものです。 携帯電話の所有権は、端末支払いの済んでいる契約者のもので 物権・絶対権なんていうこともあるけれど 会社には、なんの権利もない。 じゃ、携帯の権利収入は？ あんなのは、嘘です。 それでお金儲けをしたい人たちの作ったデタラメです。 携帯が中古で売られていますね？ 所有権が保留にならず、また会社にはなんの権利もないので そんなビジネスが成り立ちます。 転売するときに、会社に許可をいちいちとらなければ ならないのならば、あれだけの中古が出回ることはない。 ですから 姉妹などが携帯権利権でもうけている なんて話も嘘です。
食品衛生管理の管轄は保健所ですよ。 保健所の食品衛生課。 後は公益社団法人の日本食品衛生協会とかですかね。
虚偽通報って、虚偽告訴罪のことですかね。 ”虚偽通報は電話以外の申告方法でもて適用されるのでしょうか” 　　　　　　↑ 口頭でも、書面でも成立します。 書面の場合は、匿名でも偽名でも成立する、というのが 判例です。 ”普通に口頭で警察に申告したら…いや警察以外の人に 申告しても適用されることもありますか？消防署や病院とか…？ ” 　　　　　　↑ 申告は相当機関になされることが必要です。 刑事処分なら、検察官、検察事務官、警察官 などです。 管轄が違っても成立します。 消防署や病院に申告しても虚偽告訴罪は成立しません。 懲戒処分については、懲戒権者ないし、懲戒権の発動を 促すことの出来る機関です。
テレビの話がどうあれ、善悪の判断なんてそもそも人それぞれです。 社会的には合法非合法がそのまま善悪になるのでしょうが、モラル的には違います。 闇金だって金借りたら返すのが筋だと思います。 闇金だから、そうでもないことはあるかもしれませんが、最初から違法な利息を掲げていて、その通りの利息であれば支払うべきです。 そもそも信用がないから闇金で借りるしかないのだと思いますし、信用がないのに借りるのだから高利息と言うのは当然に思います。 民事の問題に多いですが、被害者が十分に損害賠償されたと全く思えない。 金がなければ払わなくても済む制度より、何をしてでも支払うと言うのが責任じゃないかと思います。 だから、私の価値観では必ずしも闇金が悪いとは思わない。 但し、違法であることは間違いない。 違法である以上はそれなりのリスクを負うことは仕方ないことだと思います。 だから、個人としては法律の範囲内で自分に利益となるよう行動するのは当然の事だと思います。
事実として前科は、消えません。 消えてしまえば、本人じゃなくなってしまいます。 それが、犯罪事務規定18条。 結局 前科のあるために生じる不利益　は、消えます。 ５年間は、試験が受けられませんよ！ あれもこれもしたらダメですよ！ なんて拘束を受けます。 一生受け続けたら、その本人は復活できません。 なので 決まりに沿って　犯罪者名簿　から消します。 罰金刑に関しては、５年。 禁固以上が１０年。 など。 ２年で消えるものもあります。 区役所の名簿から消えたからと言って、前科そのものは消えません。 検察庁は、本人が死亡するまで保管します。 例えば、人が殺された・・・真実を知りたい。 と考えたときに、前科があるのかないのか？は やっぱり必要です。 このように前科が消えれば、それはもう別人です。
労働基準監督署は是正勧告や行政処分までしかできないため、調停にでもならない限り「Aさんにいくら支払え」とはいいません。（勧告として「未払い賃金は払いなさい」と注意はしてくれますが） 詐欺罪は、犯人が被害者を騙すつもりであり、実際に被害者が騙され、被害者が自分の財産を処分し、処分した財産が犯人や第三者に渡ったという一連の流れが成立しなければいけません。 つまり、知人があなたを最初から騙すつもりであって、実際にあなたが騙され、あなたが財産を処分し、これを知人が入手していなければいけません。 つまりこの話の中では道具を購入したと騙して、1万円をあなたが知人に渡した行為では成立しますが、仕事の労働契約という点では積極的に騙したとは判断できかねます。 まず状況を整理します。 １．雇用形態はなんですか？ 正社員、契約社員、パートタイマー、嘱託などいろいろあります。 ２．支払いが約束されていた金額は？また、手当てなどを含めた「総支給額」は？ 何らかの形で金額を示すような書類やメモが残っていませんか？また、「月給」だったのか「日給月給」だったのか、勤怠管理がどうなっていたのかでも変わってきます。 ３．具体的に過去2年以内（在職期間が2年未満なら全期間）の未払いとなっている額は？その根拠は？ 未払い賃金に関する請求は2年まで遡れます。その期間内における「未払い額」を証明してください。弁護士に依頼すると、「給与明細」を会社に提出させるように求めることも可能です。これによって損害賠償請求を行うことができます。 これらを整理したうえで弁護士に相談されることをオススメします。（委託や嘱託でないなら労働組合に相談する手もあります） さて、本気で未払い賃金を請求するのであれば、労基署では話になりません。刑事告訴で社会的に制裁するなら別ですが、未払い賃金については民事訴訟になりますので、相談先は弁護士になります。 未払い賃金が100万円とかになるなら弁護士に頼んでもいいでしょうけど、20万程度であれば内容証明からの少額訴訟などを検討してはいかがでしょうか。
　インターネットには女性のヌード写真が溢れていますが、違法な猥褻画像を除いては犯罪になりません。 　もっとも、リベンジポルノのように、離婚後に元恋人や妻のヌード写真を承諾無しにインターネットに公開するのは名誉棄損や肖像権侵害などの犯罪となります。 　当人が自分の意志で、違法ではないヌード写真を撮影し、インターネットに公開している場合は表現の自由として処理されます。（未成年者は児童ポルノ禁止法に触れます。）
プロバイダー責任法ではなく、厳密にはプロバイダー責任「制限」法です。 プロバイダーが定められた手順に従っていれば、責任を問われないという事を定めた法律です。 投稿者の同意を得ずにすぐ記事を消すことは原則として出来ません。 投稿された記事自体は投稿者の所有物ですから、勝手に消すことは電気通信事業法上違法行為になる可能性がありますし、他人の財物を勝手に処分したら損害賠償責任が発生します。 なので、プロバイダー責任制限法では権利侵害のある記事の投稿者に対して削除に同意するか問い合わせをして、7日経過しても不同意の意思表示が無ければプロバイダーが消しても投稿者に対して賠償責任を負わないと規程しています。 法律上7日待たなければ免責にならないので、基本的には7日待ちます。 プロバイダー責任制限法では、間違いなく権利侵害が発生していると信じるに足る情報があれば7日待たずに消す事ができるという規定もありますが、司法機関ではないプロバイダーに権利侵害を確定させるだけの捜査能力はありませんから、警察からの依頼や裁判所からの命令が無い限り即時削除される事は無いでしょう。
占有が移転すれば、窃盗になります。 店の中でも、客がポケットに品物を入れれば、それで 占有が移転したことになりますので、窃盗の既遂が 成立します。 店の外に出る必要はありません。 実際には店の外に出た時点で、ガードマンなりが 掴まえているようですが、これは相手が客だし、 レジで精算するつもりだった、という言い逃れを 防ぐためです。 学術上は、ポケットに入れた時点で、窃盗既遂です。 しかし、店員が、金庫に入れるために、一時的に ポケットを入れた場合は、占有は店にあり、店員には 移転していない、と考えられますので、窃盗にはなりません。
５５歳　男性 当然、学校にも連絡が行きます 学校は名誉を守る為に当然退学扱いです 何日位で普段の生活？ マスコミが押し掛ければ家族も大変な事になりますよね 下手をすれば引っ越しでしょうか
盗撮そのものは犯罪ではないので時効も何も有りません。
＞そうなると奪ったか奪ったという言葉に該当するかが問題と言う事でしょうか？ そういうことだと思います。
自白がありますね。 盗撮現場において、防犯カメラに撮影されていれば 警察に呼ばれて、いろいろと尋問されます。 相手はプロです。 やっていなくても、やったと自白させることもできる 技術を持っています。 まして、本当にやっていれば、よほどのしたたかな 人間でもなければ、嘘をつきとおすことは難しいですよ。 あの海千山千のやくざや政治家が、自白するんですよ。 スマホでゲームしていた。 なんていうゲームなの。 点数はどうだった。 画像があれば一発ですね。 ネットから持ってきた？ どこのサイト？ 友達からもらった？ どこの誰？　名前は？ 下手な言い訳は墓穴を掘るだけです。 だから過激派のテロリストなどは、完全黙秘を するのです。 目撃証言というのもあります。 被害者などの証言も立派な証拠になります。
あらあら、盗撮したのは貴方でしたか。 さっきの回答とはちょっと異なりますが、 あまり気になされないように。 後ろ姿で、盗撮になるんですかね・・・ それで盗撮になるなら、かなりの人を逮捕しなければならないような気がします。 ちょっと調べてきました 「盗撮（とうさつ）とは、被写体、または対象物の管理者に了解を得ずにひそかに撮影を行うこと。」 何だこりゃ。こんなの守るのは不能ではないですかね。これを作った法律家は狂っていますね。 しかし 「そもそも「盗撮罪」などというものがありませんから、見知らぬ人を写真に撮ることそのものは罪にはなりません。」 だそうです。 ポイントは取られた人がどれほど不快に感じているかですかね。 その写真はまだとってあるのですか？消せば終わりですよね。 また、それはその人が嫌がりそうな写真ですか？？ ただ、調べていく中で、普通に着衣の状態でも逮捕された事例があるようです。 いずれも被害者が訴えたからです。 ま、あなたは全然大丈夫ではないですかね？ 今後気をつけるための良いきっかけになりましたね。 本当に今は大変ですね。私の頃は写真といえば写ルンですでした。 それでも１２枚１０００円とかでしたので、カジュアルで手軽ではなかったですね。
確かに仰る事は理解できます。しかし、どんな極悪非道な人間であっても人間である以上は生きる権利があります。そして又神様とか云々では無く、目に見えない到底我々には理解できないものに生かされている、更にこの世に生を受けて生きている限りは、例え間違って横道に逸れても更生するという力がそれぞれの人間に具わっている、それを助けるための施設が刑務所です。私はこの犯罪者を擁護する訳ではありませんが、「強盗殺人」に至るまでの事情があったと思います。確かに仮釈放なんてあり得ませんが、ただ単に「目には目を」でなく、生命という観点から見れば獄中生活において希望を見出し、看守に迷惑を掛けないで死を迎えるという事ではと私は思いますが、如何でしょう。
詐害行為取消権の場合ですか？ 受益者は解りますよね。 受益者からさらに権利を引き継いだひとが 転得者です。 転得者からさらに転得した人はどうか。 第一転得者が悪意で、第二転得者が善意で、 第三転得者が悪意の場合は、取消権を行使 できるか、という問題もあります。
「業務上横領」についてお話します。いわゆる会社のお金の使い込みです。私の知人の話ですが、会社で経理を担当し会社のお金を銀行口座から自由に引き出せる立場にあった。会社が業績不振から第一回目の不渡り、将来を悲観した知人は、それから横領が始まり会社が閉鎖する１年半でその額が８００万円に及んだ。不信に思った経理の総責任者である社長の奥さんによって発覚、会社は被害届を警察に提出、出された「被害届」を基に警察はその証拠集めに入り、１年を経て本人に呼び出しが掛かりその場で「業務上横領」で逮捕、その次の日から使ったお金の使い道、会社側が主張する額と本人が主張する額との突合せ、最終的に合意した額は６００万円で起訴され、裁判、一審で検察は「懲役４年に相当」と主張、即控訴、その間に友人が４０万円会社に入金した為、二審でこの入金になった事などを考慮され、懲役２年半、更に留置場、拘置所での９ヶ月分を引かれ実質１年３ヶ月になり初犯刑務所で服役、仮釈放が認められて出て来て、それから１９年経過しましたが元気で暮らしています。所内においては予め申請すれば手紙のやり取りは出来ますし、家族の写真も申請すれば持ち込みが出来ます。警察の取り調べの間は留置場（冷暖房付）、拘置所は法務省、刑務所の管轄で冷暖房はありません。
"債権者が債権者代位権を用いて、債務者と第3債務者との契約を債務者の代わりに、 虚偽表示や錯誤で無効主張したり、詐欺で取り消ししたりできますか?" 　　　　　↑ 債務者の一身に専属する権利などの例外以外は 可能です。 また、差し押さえができない権利も代位の目的 とはなりません。 "債務者が第3債務者との契約を無効取り消しした場合に、債務者が 第3債務者からお金を返してもらえる場合は、 債権者は第3債務者に直接お金を引き渡すように請求できますか? " ↑ これについては争いがありますが、判例通説は できる、と解しています。 代位債権者が優先弁済を受ける結果になるが、 仕方がないとしています。 けだし、これを認めないと、債務者が受領を拒絶 したばあい、困ることになるからです。
ありがちなワンクリック詐欺ですよ。 有料動画は見てないでしょうけど、無料動画は見ようとしたでしょう？ よーくみると、とても小さな文字で、 しかもスクロールしないと見れない場所に料金について書いてあります。 ですが、そういうのは違法なので支払い義務はありません。 無視してokです。 そもそも法的措置がとれるなら、そういったメールをせずに 直接措置をとり、裁判所から執行通知が着ます。 そうしない地点で脅してるだけです。
証人を作ること 痴漢をはたらいた本人を捕まえること ですかね。 携帯の画面でも隣の人に見せて 「助けてください、痴漢されています、○○されています、あなたの目から犯人は見えますか？つぎの駅で犯人を捕まえて降りるので、証人になってください。」 と状況を把握してもらい助けてもらう もしくは痴漢した犯人の手を掴み 「痴漢していますね、次の駅で降りてください！」 と周りの人に見え、聞こえるように叫ぶことです。 男性である以上立場は難しいですが、今の時代男性が男性に気持ちを持つこともあることも皆さん周知の上です。 ひとりやふたり証人になってくれます。 どうかあなたのような不快な思いをしている方が一刻も早く心穏やかに過ごせますように。
「課税？」税金を課せるという意味かと思いますが、「債務承認」は借金がある事を認めた文書であって、税金とは一切関係ありません。また「内定通知書」は、その企業が採用する事を内定したという文書で、これも税金には一切関係ありません。
法、というのは社会の秩序を守るために 存在します。 法がなければ、文字通りの無放地帯になります。 北斗の拳の世界です。 刑罰てのは、刑の威嚇により次の二つを図ろうとして います。 １，犯罪を侵した人間を更正させ、あるいは威嚇により 　再犯させないようにする。 　これを特別予防といいます。 　予防てのは、犯罪者から社会を守る、という意味です。 ２，広く、犯罪者以外を威嚇して、犯罪を起こさせないように 　する。 　これを、一般予防といいます。 刑罰は、その威嚇により、特別予防、一般予防を果たし もって社会の秩序を守ろう、とするものです。 尚、マルクスに言わせると、刑罰てのは、ブルジョアが 既得権を守る為の道具に過ぎない、んだそうです。
送検まではしません・・ と言うか注意だけです・・ それよりも　あなたって　何故　犯罪にまつわる質問くらいしかしないの？ そんなに根暗なのか？
"店員が、万引き犯から万引きしたものを取り戻したら (奪い返す?)自救行為になりますか?" 　↑ 窃盗の構成要件該当性はあるけど、自救行為が成立して、結果 違法性が阻却されるか、ということですか？ 店の中で、その場で取り返すような場合は、そもそも 占有が移転していませんので、窃盗の構成要件に該当せず、 従って自救行為も問題にならない、という場合が 多いと思われます。 ”自分の物ではなく、店の商品を取り戻したわけですし、 窃盗とかの犯罪になる?違法性は阻却されない? ” 　　　　↑ 店から離れており、時間も経過していれば自救行為の 問題になります。 それは店のモノであろうが、店員のモノであろうが 同じです。 ただ、判例はいまだかつて、自救行為を認めたことは ありません。 もっとも、そういう場合は、警察が立件しませんので、 裁判になることもないのだと思われます。
被害届そのものは「こういう被害があった」という申告書です。そのため、捜査が完了し証拠が十分にあるなら、被害届に関わらず送検、起訴されることになります。 被害届の取り下げはいつでも行うことができ、取り下げに対して期日はありません。 被害届は入り口にしか過ぎないということです。 被害届を取り下げるがイコールで捜査をやめるというわけではない、ということです。 被害届を取り下げる示談をする、というのは軽微な犯罪、あるいは「十分に制裁を受けたか、十分な賠償を行った」などによる情状酌量を狙うということになります。被害届を取り下げると「被害者は被疑者あるいは被告に対して全てではないにせよ許している」とみられ、起訴前であれば検察が不起訴あるいは起訴猶予に、実際に裁判が始まっている場合は情状酌量の構成要件として取り上げられるでしょう。 判決が下ろうとしている日に取り下げても、既に判決の期日を迎えているなら控訴・上告がされるか、被害届そのものが虚偽でもない限り、取り下げそのものが影響を与えるとまでは言えません。 実際のところ、被害届の取り下げは裁判の審理中、口頭弁論が行われるような段階までと考えたほうがよいでしょう。 要するに裁判になって「被告」となった人が自己を弁護するための武器として「被害者の被害届の取り下げ」を使える段階まで、ということです。
恐喝罪の構成要件は一般に「財物ないし財産上の利益が、行為者ないし第三者に移転すること」とされているようです。 とすると本件でも恐喝罪が成立しますね。 参考になれば幸いです。
「自分の携帯を家に忘れたので、ちょっと貸して！」と妻とか友人に貸すことあります。 もちろん通話が終われば、その場で返してもらいます。 携帯を人に貸していますが、これは契約違反にはならないと思いますよ。 でも、携帯をしばらくの間、貸した場合、その電話を相手に派手に使われたり、犯罪に使われたりする可能性があります。 単にその電話が派手に使われて、１００万円の請求が届いたとしても、しっかり質問者さんが支払い続ければ、携帯の会社も警察も、さしあたり犯罪として問題にすることは無いと思います。 ただ、犯罪に使われた場合、契約者である質問者さんが契約違反として、逮捕される可能性はあります。
とにかく送ったんだから、それはあげるよ！ という意思があった・・・と考えます。 処分した後に、やっぱりかえせ！！と言ってきても 弁償しなさい！と言ってきても 送ったあなたが悪いよね・・・そもそも送らなければ問題ないよね。 なので、処分しても問題がない、と私は思います。 商品を受け取った日から１４日間経過したとき または引き取りを請求してから７日間経過した場合～の話かと思います。 送り主がわからないので、これに当たらず。
基本的にはゴミ集積所に出された時点で所有権が移ったとみなされるので犯罪になるようです。 実際には地域によりどう扱われるかは様々なようですけど。 ゴミの分別についてもそのやり方は様々です。分別もしないような人は出すこと自体できなくなることもあります。
"守秘義務を話すように誘導したりして、うっかり守秘義務のある人が 守秘すべき情報を漏らしたら、聞いた人と漏らした人は両方罰せられますか?" 　　　　　　↑ はい、その通りです。 漏らした人は、秘密漏泄罪などの正犯になり、教唆した 人は教唆犯になります。 ”あくまでも守秘義務のある人しか罰せられないのでしょうか？” 　　　　↑ これは、身分犯と共犯、という刑法の大きな争点 になっている問題です。 身分犯には真正身分犯と不真正身分犯とがありますが、 教唆、幇助については 真正、不真正を問わず適用がある、とされています。 ”聞いた人は罰せられない？” 　　　　↑ たまたま耳に入った、というだけで犯罪になることは ありません。 犯罪になったら大変です。 満員電車で、大声で秘密を漏洩したら、乗客のほとんどが それだけで犯罪者になってしまいます。 ”守秘義務のある人が話していた守秘情報を、 　他の人に話すのは犯罪ではないですよね？” 　　　　　↑ 原則、犯罪にはなりません。 ただ、義務ある人と通謀してやったとなると 判例のいうところの、共謀共同正犯が成立し、 正犯として処断されることがあります。 また、民事の損害賠償問題も発生し得ます。 ”守秘義務は、守秘義務のある人にしかないですよね？ 聞いた人にはないですよね？ ” 　　　　↑ 基本はそうですが、以上説明したように共犯関係が 成立する場合には義務が発生することもあります。 　　　　　　　　　
郵便法は基本的に「郵便事業会社が郵便物を取り扱い中」のものについて適用されます。郵便法77条は郵便物を開く事の罪についての罰則規定ですが、文中に「会社の取り扱い中」とあるのは「郵便事業を行う会社が配達の一連の行動中」という意味となり、ポストへ配達が終了しているなら「取り扱いが終わっている」と判断され、郵便法による罰則規定は及ばなくなります。似たような規定に80条の信書の秘密を侵す罪というのもありますが、これも同様です。 ポストに投函された「取り扱い後」になる郵便物が抜き取られた場合は刑法による窃盗罪あるいは封書隠匿罪に問われる可能性があります。また、封書を勝手に開封するとやはり刑法による器物損壊罪あるいは封書開封罪に問われる可能性があります。
"被害者でも証拠隠滅罪で立件されてしまいますか? 警察はあえて立件しませんか?" 　　　　↑ ついうっかり、片付けてしまった、ということ であれば、警察もあえて立件しないことが多い と思われます。 ”証拠隠滅罪自体は被害者でも適用されますよね?” 　　　　↑ ハイ、証拠隠滅罪は、国家に対する犯罪ですから 被害者もその主体になることが可能です。 但し、加害者である犯人が隠滅行為をしても、 証拠隠滅にはなりません。 これは、犯人が隠滅するのは、心情的に仕方がない、という 配慮に基づくものです。
ハイ、その通りです。 過失犯を罰するときは、その旨明記することに なっています。 刑法　第38条 1.罪を犯す意思がない行為は、罰しない。 ただし、法律に特別の規定がある場合は、この限りでない。 これは刑法の規定ですが、他の法律にも適用が あることになっています。 これは憲法の罪刑法定主義に関わる問題です。 尚、未遂とか予備陰謀についても同様に理解されています。
私たち一般人の郵便局の利用者でも取り締まり受けることある
１，御指摘の通りで、刑罰で守るだけの価値がある 　情報に限定されます。 　具体的な定義としては 「一般に知られていない事実であって、他人に知られないこと 　につき、本人が相当の利益を有すると客観的に認められる 　事実」 と、理解されています。 ２，これも恩指摘の通りですが、可罰的違法性の問題では 　なく、構成要件の解釈としてそうなっています。 　 ３，実名などを出さなくても、特定出来るような 　場合がありますので、そのときはアウトになります。 ”弁護士さんや警察官でも経験談書いた本たくさんでていますが… 取り締まりを受けないのはどういった理屈だと考えればいいんですか?” 　　　　↑ 一般論として記載してあり、特定が出来ないとか、 その情報が、人から独立して 客観的な存在を有するに到ったときは、秘密に該当しない と理解されており、そういう場合だと思われます。 ”守秘義務はどの程度までなら話しても立件されないのでしょうか、 内容を濁したり話し方にもよるんでしょうか… ” 　　　　↑ 同上です。
個人情報が取られたという意味がわかりませんね。 どういう状況下において「個人情報が取られた」のかを明確にしてください。 チャットによって「あなたが公開した個人情報」についてはみられても自己責任です。 例えば、名前や住所から住民票を勝手に閲覧し、押しかけて来たり手紙を送ってきたり、勝手に自分の名前で何かが送り込まれたりしたなら個人情報保護法違反や迷惑防止条例違反に該当する可能性があります。 役所や企業が管理している個人情報はみだりに個人的な目的で使用することは禁止されています。
＞健康保険や厚生年金に加入することを従業員が拒むことできますか? できません。強制加入になっています。従業員に「拒否する権利」を与えたら、「お前は拒否する権利を行使するよな！な！な！」という昔の特攻隊の志願みたいなことをさせるブラック企業が出てくるからです。 ＞従業員が加入を拒んでも従業員自身は犯罪とかにはなりませんよね? 一応入らなかった場合の処分対象は雇っている企業側にありますが、会社の責任者を犯罪者にさせるわけですから、充分解雇の理由になりえると思いますよ。会社が罰金を払わされたら当然民事で訴えられる可能性もあるでしょうね。
実際に作成しているなら、単なる詐欺なのでは？ 振り込め詐欺とは、家族等を名乗って架空のことを言って金銭を振り込ませる犯罪ですので。
もし先輩の言うことが本当なら犯人は先輩かもしれませんね。 「本部に営業妨害の無言電話がきてると報告をあげようと思う」 と一度、言ってみたらどうですか？ それで止めばおのずと犯人特定。本社に報告。 止まらないなら「今回、無言電話が多数発生してるので被害届を準備中です」 「万一、電話の故障等であれば申し訳ありませんが今回を記録させて頂きます」 と店長、本社の許可を取ってから無言電話に伝えてみては如何ですか。 私ならストレートに許可を貰い警察に相談し、店舗対応改善されなければ辞めますけどね。 「自分の勤務時間だけ無言電話がくる。監視されてるかもしれない」 とオーバーにストーカーや犯罪の可能性をアピールしては如何ですか。 単に悪戯電話の相談では勤務先も警察の相談も真面目に聞かないので なるべくオーバーに伝えてみたらどうでしょうか。 それで動かない勤務先なら真面目に義理立てる必要はないでしょう。 私も飲食店をしてましたが開店前の仕込みは大変ですもんね。 心ないこと書いてる人もいますが、真面目に仕事してるときに心乱されるのは苦痛です。 質問者さんのように真面目に取り組む人ならもっと良い環境のバイトもあるでしょう。
まぁこの裁判官が被害者感情を無視して自分ではよう判らん・・・ 上級庁にお任せしますわ、火の粉掛かると嫌だし・・・と逃げたのです 裁判員制度を全否定したこの裁判官を周りはどう見るでしょうね 確かに昔の事案だけに記憶が乏しいと言っても・・・ 裁判官には英断も必要なのにね だって人を裁くのは裁判官かゴルゴしかいないもの
http://blog.goo.ne.jp/trouble-soudan/e/5f295faff639bf55958d99fe557db748 ↑で見てもわかるように詐欺業者です。 ワンクリックにひっかかるのは問題ありませんが。 こちら（あなたの友人）から余計な連絡をすると どんどん個人情報が漏れる可能性があるので 何もしないで無視して平和な日々を送りましょう。
１．私有地である限り、道路交通法は適用されません。 刑法上だと「住居侵入罪」や退去を求められて立ち去らなければ「不退去罪」に問われる可能性があります。迷惑防止条例違反または軽犯罪法違反に問われる可能性もあります。 警察としては「現状の調書」をとるまでしかできません。また、移動を促す案内を行い、逸れに従わないという状態になってから出なければ所有者に対する取調べ等は出来ません。レッカー移動などは法的根拠が必要になってくるため、所有者の同意がない限り勝手に移動することが出来ません。 ２．「無断駐車したら○万円ちょうだいします」というのに法的根拠はなく、賃借契約が成立しているとはいえません。つまり、支払う義務まではないといえます。 ただし、本来は貸し出しをしている、あるいはしていない場所への駐車を行った場合、民法上の不法行為が成立すると考えられるため、実費相当分を損害賠償として請求することが出来ると考えられます。近隣のコインパーキングなどの時間貸し駐車場を目安として、駐車時間に応じた金額を賠償する責任が発生します。例えば近隣で300円/30分だとしたら、3時間駐車すると1,800円の賠償責任はあるといえます。また、無断駐車されたことにより「別の出費が発生した」場合はこれの賠償を地権者（月ぎめなどの場合はその契約者）が求めることも可能です。 コンビニの駐車場でも同様です。「買物をする限りに料金が発生しない」場所に買物をせずに長時間駐車したなら損害を賠償しなければなりません。この場合は、実費のほかに「得られると想定される損害」についても賠償しなければいけません。 民法上は「いくらいただきます」は単純な拘束力はないが、賠償という観点から見れば無断駐車に対して金銭を求めることは可能といえます。
状況によるでしょう。 一般論で語るには無理があります。
「留置場」は警察の管轄です。また「拘置所」は法務省の管轄です。変な経験で申し訳ないのですが、私の体験から留置場では下着を着けたままでしたが、起訴されて「拘置所」に移管されの身体検査は、全裸、肛門は自分で手で開いて刑務官に見せるというものでした。ちなみに、私は初犯刑務所に行きましたが、毎朝、刑務作業に出勤する時、居室用の衣服と作業用の衣服と着替える部屋があって、そこで居室用の衣服を脱いで、全裸になって刑務官の前で両足を肩幅に広げ、万歳の格好で口を大きく開いて何も口の中に入っていないことを確かめてもらって、作業用の衣服に着替えていました。先ほどの「留置場」「拘置所」に話に戻りますが、警察の「留置場」は暖冷房付でしたが「拘置所」は暖冷房は一切ありません。
>国民年金や国民健康保険に未加入だったり、 いずれも強制加入ですから「未加入」という状態は有りません。 未届けについては罰則があります。 国民健康保険法 第127条 　市町村は、条例で、第9条第1項若しくは第9項の規定による届出をせず、若しくは虚偽の届出をした者又は同条第3項若しくは第4項の規定により被保険者証の返還を求められてこれに応じない者に対し10万円以下の過料を科する規定を設けることができる。 国民年金法 第113条 　第12条第1項又は第5項の規定に違反して届出をしなかつた被保険者は、30万円以下の罰金に処する。ただし、同条第2項の規定によつて世帯主から届出がなされたときは、この限りでない。 未払いについては罰則はありませんが、財産の差し押さえ(税金と同じで令状無しでの検索、差し押さえが出来ます。)や健康保険証の不交付、返納、年金の減額などがあります。
売春ってのは、対象が不特定または多数人ですから 特定の男が対象なら売春にはなりません。 （売春防止法　２条） 従って、金目当ての婚姻は売春にはなりません。 また、特定の男相手の愛人も売春とは いいません。 ”違法ですよね。皆さんはどう思いますか？” 　　　　↑ まあ、公序良俗に違反しますから、民事上は 違法になる可能性はあります。
全てバレます。 マイナンバーあるから容易にみつかります。
日本には「盗撮」という罪はありません。 【下着などの盗撮】で逮捕されるのは、各地方にある「迷惑防止条例」に違反しているためです。 迷惑防止条例で【下着などの盗撮】を取り締まれるのは、『人を著しく羞恥させ、又は人に不安を覚えさせる行為』といった禁止しているためです。黙って写真を撮ることを禁じているわけではないのです。 男性の裸の写真を撮ったら逮捕か？　どういう状況なのか、ナニが写っているのかなどにもよります。 無断撮影なのか、どういった場所なのか、撮ったものが「わいせつ」にあたるのか・・・まあ、男の性被害なんて軽く見られる世の中ですから（法律でも男性の性的被害では「強姦罪」は適用できず「強制わいせつ罪」どまり）、変なところで裸さらしてたら盗撮被害者と言い張っても「何で裸になってんだよお前」としょっ引かれる危険性がありますね。
1.ナンバーディスプレイ対応の電話機に買い換える（既にその機能がある電話機ならそのままでオッケイ） 2.NTT(116)に電話してナンバーディスプレイを申し込む（手数料2000円、月額400円） 3.ナンバーディスプレイが有効になったら（NTTの工事が終了したら）電話機で「非通知着信拒否」の設定をする、これで発進側が自分の電話番号を明らかにしない場合は電話機が「番号通知を有効にして電話を掛けなおして下さい」と発信者にメッセージを出して、電話機には着信音を出さなくなります。 4.それでも無言電話が掛かってくるなら、その電話番号がナンバーディスプレイ機能で判るのでその番号を電話機の機能で着信拒否とする 拙宅の場合、月に数回発信番号非通知の着信がありますがそれらは完全に無視しています また、番号を通知してかけてくる場合、電話機に登録してある電話番号からの着信は、番号でなく登録した名前が表示されるので重宝しています。
精神的にかなりきつそうですね。 混乱されてますね。 盗撮程度では何日も捜査しません。 あなたがいるところを「警察だ。なにをしたかわかっているよな」 と交番に連れて行かれて携帯の写真なり かばんの中なりチェックされて現行犯逮捕ーで終わり。 ・捜査令状が出ていたら、 もうとっくに家宅捜索とか任意同行されてますから。 ・逮捕令状が出てたら速攻逮捕しに来ますよ。 ※拳銃とか麻薬を隠し持っているなら別ですが。 出頭→「盗撮しました」→地裁で執行猶予か罰金 覚せい剤打って挙動不審でもなければ 余罪追求もないでしょう。現実的にはその程度です。 実名報道は地域のローカルニュースで３０秒程度、１日流れるだけです。
あなたが迷惑をかけたのは会社に対してですから。 同僚は迷惑を被っていないでしょう。 あなたが休んだ分を代わりにやるくらい、 よくあることでしょう。 同僚は「馬鹿なことをしたな」 「悪いやつじゃなかったのにもったいないな」 というくらいの感情でしょう。 必要ないかと。 あなたがクビを根に持ったり やけをおこしたりして 逆恨み・復讐することを恐れている人には 「反省しています。今後は全うに生きています」 程度に手紙でも渡せば十分かと。
どちらの法にも抵触しませんから立件できません。
今はお兄さんと同じ家で暮らしていないのですね。しかし、過去お兄さんがあなたの物を黙って取ったということが、今現在の出来事のようにお書きになっています。現在は何の不都合も発生していないのに、過去の不都合が今現在のことであるかのようにお考えになっています。現実的な考えではありません。どうしてそういう様にお考えになるのでしょうか。 過去の事はともかく、現在のあなたとお兄さんは別々に暮らしていながら、一緒に暮らしていて、お兄さんにあなたの物を取られる。用心するに越したことはない。と、いう考えは簡単な言葉でいえば、考えすぎです。思考が限りなく過去に囚われています。 多分今のあなたの生活、特に人間関係に於いてご自分の気持ちとか意見を思うように伝えられていない。或いは分かってもらえていない。などと無意識に感じられているのでは無いでしょうか。特に同僚とか先輩の人たちに、あなたは何か押さえつけられていて理不尽なことも聞かざるを得ないかの様にお感じになっているように思いますが・・・。現実原則に立ってもの事を考えてみましょう。
交通違反で検挙されたその場で免許停止になる事はありません。 軽微な違反を繰り返して6点になっても、その場での違反は青切符なので赤切符が切られる事もありません。（刑事処分と行政処分は全く別モノです） 後日行政処分の通知が来て免許停止日が示され、指定された日に交通安全センター等の施設へ行って免許証を預ける事になります。 また、その日に講習を受ければ停止期間の減免が受けられます。
実は「お金は払いません」と言われない限り警察は介入できません。（言った場合は詐欺罪可能） 「後で払います」などと言われているうちはあくまでも債務の延滞という民事上の問題となり、民事不介入の原則から警察は関われません。 まあ常習と呼べるほど頻繁ならばなんらかの法的手続きは可能かもしれませんけど・・・
子細不明ですが、タイトルの「恐喝　その後」とあることから、あなたは誰かに「恐喝」されたのですね。恐喝は刑法249条にある通り10年以下の懲役刑に該当する罪ですよ。あなたは、誰かに恐喝或いは脅迫を受けるようなことをされたのですね。ならば弁護士を通じてどうして警察に捜査をお願いされなかったのでしょうか。 あなたが今回の問題に決着をつけたいのなら、そして弁護士さんが入っているのなら、示談書でも作成してもらって、今後あなたと相手が今回の件で一切の関わりが無いことを約束するように、示談書を弁護士さんに作ってもらわれては如何でしょうか。 又、弁護士さんの言う、出来るものなら覚悟を決めて慰謝料の請求から始まって刑事事件まで持って行っては如何ですか。慰謝料の請求も可能であり、刑事事件にすることも可能なのに、どうして依頼者であるあなたの希望を叶える方向で対処しないのでしょうかねぇ。 あなたは被害者の立場なのですか。それとも被害者、加害者どちらの立場でもないのでしょうか。慰謝料とお書きになっていますので、民事も絡んでいるようです。ならば弁護士さんがあなたの意に沿った働きをしてくれない。と、判断されたなら、簡易裁判所にあなたが、調停を申し立てられることをお勧めします。裁判所で決められたことを相手は無かった事にする事は出来ませんので・・・。一件落着はみられます。
　それは警察に突き出さないから、全額弁済して自主退職しろってことじゃないの？ 　表沙汰にしないので会社側から退職を勧告出来ないから、自分で・・・って。 　逮捕されるよりは、失業保険が減る方がマシだって納得しろってことでしょ。 　その会社に居続けることは、無理です。 　その上司に別の意図があれば、退職届を出した時点で何か言葉があるでしょう。 　そのまま受け取られたら、それが上司の考えです。
悪いの騙した女ですね。 でも消費者金融は犯人を騙した訳では無く、ある意味逆恨みで放火された訳ですから、消費者金融へ放火した事を正当化する理由にはなりませんね。
引っ越しした場合に届出を怠ると ・道路運送車両法の第12条に反し50万円以下の罰金 ・自動車の保管場所の確保等に関する法律の第7条に反し10万円以下の罰金 と規定されています。 まぁ悪質だと判断されない限り摘発される事はあまり無いようですが。 駅の駐車場に置きっ放しは、駐車場の管理者が認めれば保管場所にできるでしょうね。 ただ、駅利用者のための駐車場ですから認められないでしょうし、一般的には利用規約で連続駐車時間の上限が決められているので勝手に置いておいても放置車両として警察に通報されるでしょうね。
障害者関係なく法律がありますけど
私用文書等毀棄罪のことでしょうか？こちらの罪は権利または義務に関する文書に限定されての話ですので未完成や作成途中のものはこの罪には問えないと思いますよ。作成途中のものは権利または義務に関する効力がある文章ではありませんから。
店長は、バイトAにいいがかりをつけて3万円支払わせている点は刑法上恐喝罪にあたりかねない。バイトAの意思に反しているので、民法上和解契約があったと言えるか疑問です。 後日、3万円をバイトAに返しても犯罪後の事で店長の罪が消滅するものでもない。 金銭は特に使用意図を決めて渡したものでなければ、個性を有することなきものであり、価値そのものとすれば、流用が認められる。すでに補填しているので、オーナーへの横領罪は成立せずに、店長の恐喝罪のみが刑法上問題となり、警察を呼ばれたら、事情聴取を受けそうですが。バイトAは罪にならない、と思います。
"白紙の紙に本人に署名と捺印だけしてもらって、その紙を 本人からもらった人があとから好きなことを書き込むのは 違法ですか?私文書偽造とかになりませんか?" 　　　　　↑ 本人が、好きなことを書いていいよ、と承諾していれば 犯罪にはなりません。 内容を特定していた場合、その内容から逸脱すれば 文書偽造、ないし変造になることがあります。 通常は、信義則上、内容が特定されているものと 考えられます。 全く、１００％何でも、というのは公序良俗に反し 民事上無効になるのが原則です。 ”民事ではどうなのか?本人は白紙委任状にかかれた 内容を履行しないといけないのか?” 　　　　↑ 内容を特定しており、その特定内であれば当然 履行する義務があります。 特定から逸脱していれば、無権代理などの問題になり 表見代理が成立する場合は、履行責任を負います。
１．空き巣は窃盗罪で処罰されます。窃盗額が高額であれば悪質と判断されて量刑のうち最高刑で処罰される可能性が高くなります。 悪質であれば初犯であっても執行猶予は付きません。法定刑は10年以下の懲役又は50万円以下の罰金です。つまり最高刑は懲役10年です。 ２．日本では刑罰を加算するという概念がありません。窃盗罪で服役中（つまり判決が確定）に、過去の窃盗罪が明らかになっても「窃盗罪で処罰されているので過去の窃盗罪については審理しない」と不起訴処分になります。 審理開始前であれば、別件で窃盗罪の対象となる事件を「まとめて」審理されます。 それでも「一犯」として事件処理されます。 ３．弁償は刑事ではありません。ただし、被害弁済すれば「反省している」と刑事事件の情状酌量で（相手側に）プラスになります。 弁済されない場合、被害者が原告となって相手に損害賠償請求するという方法もあります。財産を鑑みて裁判で決着をつけるという手段です。 弁済を免れる方法はないと思ったほうがいいでしょう。
責任能力が無ければ、犯罪にはなりません。 ただし、責任無能力＝重度の知的障害者　ということ には、必ずしもなりません。 刑法でいう、責任無能力者には二種類あります。 心神喪失と心神耗弱です。 刑法　第39条 1.心神喪失者の行為は、罰しない。 2.心神耗弱者の行為は、その刑を減軽する。 心神喪失とは、事理を弁識し、その弁識に従って 自己の行為をコントロール出来ない場合で、 心神耗弱は、その能力が著しく劣っている 場合です。 これを判断するのは裁判官です。 医師などの専門家の意見を参考に、裁判官が 判断します。 重度の知的障害者が、この心神喪失に該当すれば 何をやっても無罪になります。 ”人を切り付けたら犯罪になることが全く理解できない状況だった” 　　　　↑ 犯罪になるか理解できない、というだけでは心神喪失 とは言えません。 自分が何をしているか、弁識できない、かつその弁識に 従ったコントロールが出来ない、という状態が必要です。 ということで、更なる調査が必要になります。
"上司は大事にしたくなく、(内々で済ます代わりに自分への罰則や対処を考えて報告しろ) と言われましが、会社を通さない為、何も思い付かず困り果てております。" 　　　　　　↑ 弁償して、会社を辞めろ、ということですよ。 それが出来なければ、警察沙汰になるかも しれません。 他の方が指摘しているように、残業云々の話など 通るはずがないでしょう。 さっさと、弁償して、退職すべきです。 そうでないと、本当に警察沙汰になりますよ。
生活保護受けながら市に報告せずにバイトをした場合、バレたら詐欺で 実際に立件される可能性ありますか? 　　　　↑ 可能性はありますよ。 よほど悪質でないと、警察沙汰にはなりませんが それでも時々、詐欺で逮捕される人が出ています。
No.3です。 >そうするとお寺とはお坊さんとは必要 ですか疑問が残ります。 もともと僧が葬儀を取り行うといった習慣はありませんでした。 江戸時代に『檀家制度』といって、地域住民をお寺に取り込む頃から今の葬儀の形態が出来上がりました。それ以来、葬儀を通じて檀家というものは、大事な収入源となっていったのです。
何をするところ？という定義からすれば、こんなのもあるようです。 ・ネイリストになる訓練をする。 ・取得可能な免許を取る（調理師、美容師、船舶の免許とか） 罪に対する償いというのは、罪に対して償う、そのものだけでは ないのです。 罪をしてしまったことによって、更に罪を起こさないように 生活能力も作らないといけないのです。 例えば、万引きされていた方が刑務所に入ったとして 刑務所から出所して、また、万引きしてしまう可能性も あるわけです。 これは、本人が能力がなく、稼ぐことができない故 再発する可能性もあるわけです。 このような再発を防ぐことで、世の中全体の犯罪率が 低下するだけではなく、刑務所の運用費用自体（＝税金）も 低下することになって、最終的には良い結果に なっているようです。 確かに、少年院と変わらないといえば変わらないのですが 本人の更生でよりよくなるほうを人道的、経費的に考えて 良い結果を採択したにすぎないわけです。 ・・・ 罪を償うだけなら、多大な罰金を取って、または 無期懲役や、死刑にすれば、いいわけですので。
その編集如何によります。 同一性を損なったり、違う印象を生じるような 編集をすれば、証拠偽造などの犯罪になります。 そういう証拠を持って、あいつが犯人だと、警察に 告げれば虚偽告訴罪になります。 内容の真偽に関係ない程度の編集であれば 犯罪にはなりません。 実際に立件されるかは、犯罪の大小や警察次第です。 尚、誤解している人がいるようですが、ボイスレコーダー に録音されている音声も証拠になります。 ビデオも同じです。 ただ、偽造されやすいので、信用力に問題が生じる こともある、というだけです。
隠すことは出来ませんよ。何重にも串をさせば発見され難くなるだけで、警察が本気をだせば（米国の協力が必要だが）100%見付かってしまいます。
同意があってそれを証明できる証拠があって、初めて同意と見なされるのです。本人が同席しない（できない）から委任状なのです。 ですから、同席していても同意の意思の確認とそれを同時に確認した第三者が必要となります。
広い意味での罰則には職場の業務規程に反した場合の懲戒、行政命令に反した場合の行政処分、民事責任、刑事責任があります。金庫を無断で開けてはいけないという業務規定（当然あると思いますが）あれば懲戒処分を受けるのは当然でしょう。ただしこれは刑事犯罪ではありませんし、ただちに逮捕されるものでもありません。会社側が窃盗未遂などを疑って警察に告訴し、調査の結果身柄送検相当と判断して裁判所が認可した場合にはじめて逮捕されるのです。逆に言えばあなたが逮捕されそうなのなら状況はかなり深刻です。窃盗の意思がなかったのなら有能な弁護士を雇って証明してもらうしかないでしょう。
＃1についた補足の話の分。 弁護士費用は相手の有責が確実であるなら、相手もちにすることは出来ます。 訴状に「請求額は貸した分、携帯電話料金及び月賦として支払った端末代金分、弁護士費用として、いくら」と書いてもらうようにします。 このあたりは弁護士が取り計らってくれます。 また、詐欺やそれに近いものがあれば「慰謝料」も請求できるかもしれませんが、慰謝料には定額というのはありませんからよく弁護士と相談してください。 いずれにせよ、着手金などは弁護士を依頼した本人がまず出さなければならない（弁護士費用を勝ち取ったら、着手金などの分は戻ってくると考えてください）ことに注意してください。裁判が終わってから清算はしますが、全額後払いというのはまずありません。 仮に示談（裁判の判決によらない）の場合は、弁護士費用を持つかどうかについても「示談」で決めます。 最初はいきなり裁判所に訴えるではなく、相手に内容証明などで請求を行い、無視されたり、話し合いが不調に終わった段階で裁判所に訴えるとなります。 普通、話し合い段階で決着付くようなら弁護士費用までは請求しないケースが多いです。というのも、あくまで弁護士費用よりも「貸した金を返してもらう」のであれば、その分全部を相手から取ったら終わりにしたほうが「早く終わるケースが多い」からです。 あと、民事では請求期限と言うものがあります。「10年の消滅時効」です。多分最後の請求（ただしこちらが送ったという証拠などが必要）から10年経過していないと思いますので考えなくても大丈夫だと思いますが。
どうやって逃げるのでしょう、ボッタクリなら出入り口に怖いおにいさん請求書を持っていく前に逃げられないように居ますよ、また店も簡単に逃げられないような作りになっています、走って逃げるなど不可能ですし、逃ようとしても警察に行く前に捕まりますよ。 それで逃げられるようならよほどマヌケな店です。 その手の店は警察などに被害届は出しません、貴方を探しだして金を要求するだけです。 無銭飲食は犯罪です、相手が犯罪行為の場合相殺され（正当防衛と同じ）、犯罪だが罪に問われないだけの事。
＞借用書には借受人（資産家）の住所名前などが記載されてます。 たぶん、そんな人は実在していないんじゃないですかね。住所氏名が一致する人がいないといったら、その人が騙したことであって私は知らないと言い張るでしょう。 また借用書にはどこにもその知人の名前はありませんから、いよいよとなったら「そもそもお金のことなんか私は知らない。私の名前なんかどこにもない。300万円貸した？私は見たこともないから言いがかりはやめてくれ」と言い出すことでしょうね。 その300万円、その知人の口座に振り込みましたか？そんなバカなことはないですよね、だってその資産家に貸す名目になっていますから。その資産家名義の口座に振り込みましたか？もし資産家名義の口座に振り込んだなら一応それが証拠にはなります。ただ、「口座が差し押さえられているから現金でくれ」といわれてたように思うので、そうであるならもうどうしようもないですね。その知人にお金を渡した客観的証拠もないし、質問者さんの手元にあるのはそういう人物がこの世に存在するのかも分からない「資産家」の借用書だけです。確かにその人物は実在したが、とんでもない多重債務者で資産なんてマイナスの資産（借金）しかないだなんてオチだったりね。 巧妙な手口から考えて、その知人はプロの詐欺師ですよ。少なくとも他で人を騙した経験がある人ですね。プロなら抜け目はないようにも思います。ご愁傷さまという言葉しか見つからない気がします。「踏み倒されても困らない金額しか人に貸すな」と昔から申しますからね。
犯罪かどうかは知りませんが、相手が言われたら嫌じゃないかと思います。 性行為でも相手が誰にでも共感するわけではありません。 それと同じことです。
防犯カメラの映像ということでしょうか。その場合は施設等によって異なったり、銀行や店の方針でも変わってくるためはっきりとした期間はわかりません。 ATMはお金を扱うものですから、結構長い期間は保存されていると思われますが、それを知られると防犯上問題ですから普通は公開されない情報です。
"これは横領ですよね" 　　↑ お金を使い込んでいるのが事実なら 会計担当者の権限などにもよりますが、 通常は業務上横領になります。 ”警察に訴えたら横領罪として、取り扱ってくれるでしょうか？” 　　　　↑ 警察は、小さな犯罪だと消極的な場合が 多いです。 その場合でも、弁護士を通すと動く可能性が 格段に高くなります。 まずやるべきは、本当に使い込んでいるのか、という 事実の確認です。 そんな事実もないのに、いい加減な判断で犯罪者 扱いするのは、考えものですし、 場合によっては、虚偽告訴罪という犯罪に なる場合もあります。 会社の定款とか、事実関係の詳細を調べてから 専門家と相談することをお勧めします。 相談だけなら、数千円です。
Ａさんが、Ｂ病院で診察を受けると３割を負担します。 Ｂ病院は、残りの７割を健康保険に申請します。 健康保険は、Ｂ病院からの申請に従って支払います。 健康保険は、ＡさんにＢ病院に支払ったことを報告します。 つまり、最後の、ＡさんがＢ病院に健康保険から診療報酬を 支払ったという報告があった時、 「それは嘘だ」と健康保険に言わない限り、ばれない。
死刑に威嚇力があるか、という問題がありますが、 汚職に限って言えば、非常に効果的だと思われます。 かつて、英国も汚職が盛んだったのですが、キーラー嬢 事件をきっかけに、厳罰化に踏み切ったところ 汚職が激減した、という実績があります。 ああいう、計画的というか知能犯的というか、 計算尽くの犯罪には厳罰が効果的なのです。 死刑にすれば、激減するでしょう。 ま、そういう法律を作るのは、実際は政治家や 官僚ですから、現実性はあまりありませんが。 裁判員制度の対象となる犯罪は殺人やレイプなど ですが、汚職は外されました。 これは、裁判員制度だと汚職に厳しくなることが 予想されたからです。 ”質問は、このような死刑制度を是認するのは、日本国民で 自分ひとりなのか？　 それとも賛同する人が、このサイトの中だけでも他にいるかどうか？ 　と言うことです。” 　　　　↑ アンケートでもとれば多くの人が賛同すると思います。 ちなみに、ワタシも賛成です。 汚職は国を滅ぼします。
同じではないです。 13歳の子供が人を殺したとして、警察が何もしないなんてことはありえないです。 おそらく刑事事件ではなく、民事不介入ということの類ではないでしょうか。
考えられる犯罪としては詐欺ですが。 通常の取引行為においても、多少のはったりや誇張は 詐欺における欺罔には該当しない、ということに なっています。 と、いうことで多少の年齢詐称は詐欺にはなりません。 じゃあ、多少でなかったらどうなんだ？ ８０歳なのに、２０歳と偽ったら詐欺になるのか と問われそうですが、そんなこと、実際にあるん でしょうかね。 見りゃ判る。 判ってサービスを受けたんだから、騙されていない。 実際にあったらどうでしょう。 重要なのは年齢じゃない、見た目の姿だ、という ことになれば、欺罔行為とは言えないのかな。 尚、Ｈのように、公序に反するサービスの場合でも 同じです。 やらせるつもりもないのに、やらせるとして金を だまし取れば、詐欺になる、とした判例があります。 余談ですが、金を払うつもりもなくＨした場合に ついては、下級審ですが、詐欺になるとした判例と、ならないとした 判例があります。
”報道関係者ではない私人（店主）が公開すれば 名誉毀損罪になるのですか？” 　　　　　↑ これは、刑法２３０条の２の「目的が専ら公益を 図ることにあったと認められる」か、否かの 問題だと思われます。 報道関係者であれば、それは専ら公益の為だった と認められることになるでしょう。 しかし、コンビニでは、損害賠償の手段だと 認められることが多いと思われます。 刑法　第230条の2 1.前条第1項の行為が公共の利害に関する事実に係り、かつ、 その目的が専ら公益を図ることにあったと認める場合には、 事実の真否を判断し、真実であることの証明があったときは、 これを罰しない。
気にすることないです 結果は、時間が来ればわかるし、 自首しても、刑は同じですけどね やった内容だから 自首しても、自分がやりました 認めた、では逮捕 そうはいかないんでね 証拠がなきゃ売りましたすいませんだけで 本人がやったって言うんだからそうなんだろ？解決にはなりません 多分処分される前に時効になっちゃうでしょ 売った相手が誰だか知らないとか、それが詐欺に使われたとしても、その、詐欺グループが捕まらなきゃ、話は進まないし、やつらもまともに話してこないし 今の日本の警察の能力じゃ捕まれらんないだろうし だから詐欺やるんだから、結局ばれなきゃいいんだし、詐欺グループらも、学校があるって位だから、手の込んだ、計画立てて頭使ってやるし いろいろ聞いてきたのも、検察官が聞きたいことないから、適当に話してるんですよ 前科あるかなんか聞かなくても、分かるでしょ資料見れば
「記憶している通り」に証言すれば、偽証罪には問われません。
"明確でも実際に立件されないことありますか?" 　　　↑ 警察段階では、微罪処分といいまして、例え証拠が充分であっても 小さな犯罪は検察送致しない場合があります。 検察段階でも同じく、起訴便宜主義に基づき、起訴しない 場合があります。 ”裁判で「何も見ていない」と答えたなら偽証になるかもしれませんが… この場合も、実際に嘘が明確でも立件されないこともありますか? ” 　　　　　　↑ 偽証罪は立証が難しく、実際に立件されることは 少ないです。 なぜ難しいか、といえば、偽証罪につき主観主義に たっているからです。 つまり、客観的真実に違反した、というのでは偽証に なりません。 自分の主観的記憶、体験に反することを証言して 初めて偽証罪が成立します。 このように、証人の内心の意思如何によりますので 立証が難しいのです。
自首で軽くなることはあるみたいです。今のうちに具体的にどういう刑になりそうなのか、妥当な対応をしてもらえているか、どうしたら処分を少なくできるか、ということをあらためて弁護士さんに相談してみる方法もあると思います。 弁護士さんは自治体や法テラスなどで無料相談を探してみる方法があります。 法テラス http://www.houterasu.or.jp/
"執行者は誰が決めるのですか。" 　　　　　↑ 執行者ではなく、執行は誰が決めるのか、ということ ですね。 法務大臣です。 ”明日などと急に告知されるのでしょうか。” 　　　　　↑ 当日の朝一番つまり９００に告知され、１０時頃に 執行されるそうです。 だから、看守の足音に毎日怯えて暮らすとの ことです。 ”多くの罪なき人を殺害し、獄中でも国民の税金で生きていると 思うと腹立たしいばかりです。” 　　　　↑ おおよそですが、一人当たり、年３００万の経費が 掛かるそうです。
悪意がある場合は、遠回り分の料金は支払わなくて よいです。 悪意が無くても、過失があれば、同じになります。 また、遠回りによって生じた損害を賠償する責任を 負う場合もあるでしょう。 これが民事上の責任になります。 刑事責任としては、料金請求時の詐欺が考えられますが、 悪意の有無は立証が難しいので、現実に問題に なることは少ないでしょうね。
あります。 クレジットカードは本人しか使えないことに なっています。 だから、例えばそれで商品を購入するような場合 であれば、財物を騙取する手段として 店の従業員を錯誤に陥れた、 という関係が成立しますので、詐欺になる可能性 があります。 （平成16年2月9日の最高裁）
映画館だと、映画の盗撮の防止に関する法律や 建造物侵入罪に該当する可能性があります。 コンサートについては、建造物侵入罪に該当 する可能性があります。 逮捕とか送検については警察次第です。 営利目的だとか、常習だとかで悪質と 判断されれば重く処断されるでしょう。
あなたが　これを書く事に依り　詐欺師が手口を巧妙に変える事が出来るのです・・ つまり　あなたは　詐欺師を　もっと賢くしてるだけ・・
アダルトサイトを見ていて、突然金銭要求をしてくるのは基本的に詐欺です。 インターネットの世界でも何でもそうですが、有料のもの（コンテンツ等）は、最初に購入する意思を提供する側に伝え、購入方法を予め決め、支払わなければなりません。簡単に言うと、「私はこのエロ動画が見たいので、会員に登録し、クレジットカードで決済します」みたいな感じです。これで契約は成立なのです。 しかし、詐欺サイトの殆どは、「あなたは、この有料コンテンツを利用したので、料金を払ってください」と言う手口です。要するに「あと出しジャンケン」ですね。この方法は、売買契約としては不成立なので、何を請求されても無視して構いません。 ちなみに電話をさせるのは、今後脅迫やユスリをする為の手段です。名前まで入手できれば、更にカモにされます。携帯電話やナンバーディスプレイを使用している固定電話ですと、そのまま相手に電話を掛ければ電話番号を嫌でも伝えてしまいます。そうして得た電話番号を、脅迫やユスリ等に利用します。一見便利そうな番号発信通知ですが、知らない相手に使ってしまうと、逆に自分の身を危うくしてしまいます。知らない相手であれば、最初に184（イヤヨ）の3ケタを入力した後に相手の電話番号を入力すれば、番号発信はされません（最近では、番号発信していないと相手に掛からない場合もありますが）。 また逆に、電話を受けた時に「はい○○です」と言ってしまう方がいますが、相手が詐欺師だった場合、自分の名前を伝える事になります。昔は自分の名前を言うのが常識でしたが、最近では知らない電話に自分の名前を名乗るのは非常識（個人情報を守る為）となってきています。家族の方で、「はい○○です」と言うようであれば、やめさせた方が得策です。そもそも、知っている人から掛かってきたのであれば、いつも通りで結構ですけど。 基本的には、電話番号より個人情報が漏れる事はありません。個人情報が漏れるとすれば、ぶっちゃけ「あなた」からです。相手から根掘り葉掘り要求され、個人情報を晒さない限り漏れるような事は早々無いと思います。またLINEと電話番号は繋がっていますが、LINEのIDから電話番号を知る方法はありませんし（ハッキングでもしない限り）、電話番号からLINEのIDを知る方法もありません。なので、LINEは普段通り使って頂いて結構かと思います。
彼女に疑いを掛けてる時点でＯＵＴ・・ スマホよりも　もう会わない方が良いですよ・・ ギクシャクして　次回からは　今までの様な付き合いは出来なくなってます・・
何をもって、刑法上の傷害とするかについては 諸説あります。 我が国では、身体の完全性を失わせれば傷害だとする説と、 生理機能を害することが傷害だ、とする説が対立 しています。 学説には双方とも傷害だ、とする説が多いのですが、 判例は生理機能を害すれば傷害だ、という立場を とっていると言われています。 従って、この生理機能説によれば、病気にさせるのは 勿論、ＰＴＳＤも傷害になるわけです。 余談ですが、この生理機能説により、判例は女性の髪の毛を カミソリで切断するのは、暴行であって傷害にはならない としています。 尚、ナイフで身体を切るのは、完全性を失わせますが 同時に、生理機能も害するので傷害になります。 念のため。 　　　　　　　　　　
質問する場合　よく整理して書きましょう・・ 何処が重点なのかが回答者には判りません・・
当たります というか暴行罪でなくても許可なく他人の身体に触れては駄目です
不法投棄が民事事件って（笑） 不法投棄は思ったより、重罪なんですよね。 http://www.re-square.jp/damp/penalty.html ５年以下の懲役、1000万以下の罰金です。 初犯ならいきなり懲役はないんじゃないですかね。 せいぜい数十万の罰金だと思われます。 数百円のゴミ袋代けちって、数十万の罰金ならアホらしいですね。
その場から帰宅したというのが最大の問題ですね。 救急車をその場で呼ぶなどして「そこから搬送された」のであれば、客観的証拠として「そこで外科をした可能性」を大きく見ることができますが、家に帰って激痛がするから病院へ・・・というのであれば、それが蹴られたからではなくあなたが自宅で転んでも「怪我はする」ので立証できないということになります。 >全員がやっていない、見てもいない つまり、あなたがその場にはいなかったということを証言してるのでしょうか。 こうなると、あなたが「その場にいた」という客観的証拠を示さなければ警察は証拠不十分というでしょう。 骨折しているというのが、「明らかに殴られたなどの怪我である」と診断されるなら再度「そこにいたことを主張」することになるでしょう。 >お金を請求したいわけではなく 怪我をされているのであれば、これの補償を取るのは当たり前です。 何を温いこといってるんですか？まだその先輩と付き合えるとでも思ってるんでしょうか。 もうその知人全員が敵です。虚偽の証言をしているような人物をあなたがまだ信じるというなら別ですが。 ですから、傷害として刑事及び民事で争うことを前提にして弁護士に相談するケースになるでしょう。 結局、治療費を取る云々になれば民事で争うことになりますし、刑事でも「被害者に弁護士が付く」ことはあります。
再審判決で直接証拠（ガソリンを撒いて着火した）を否定されたので、ほかの証拠がないからです。状況証拠は真っ黒ですが、公判維持出来るほかの直接証拠がなければ裁判になりません。だから上告できないのです。法の原則は「疑わしきは被告人の利益に」（疑わしいだけでは証拠にならない）ですから、完全犯罪の可能性大です。
「口論になり切れて」という事は、喧嘩してそこに警察官が来た、「胸を押された」と事実と反する事を言った。これはその場に来た警察官の対応次第です。私の知っている人は、もちろん２３歳の男性ですが、同じような場面に遭遇した。自分が押してもいないのに「押された」と相手から言われた。起訴はされませんでしたが、罰金刑３０万円が来て「労役」に入りました。
市民税の納付書がきたけれども納めない場合に，例えば懲役などの刑罰が課されることはありません。しかし滞納処分として延滞金が課されます。 また滞納処分を妨害するような行為に対しては滞納処分妨害罪が課されます。これは刑法犯ですから注意してください。
"本当は債務がたくさんあるのに、それを特に告げずに融資してもらった場合、 不作為の詐欺とかになりますか?" 　↑ 債務の額や借りる人の資産によっては詐欺になる 場合もあります。 社会通念上、そんなに沢山債務があるなら、貸さない、という 関係が認められる場合は詐欺になり得ます。 ”告げる義務なんてないですよね?” 　　　　↑ 残念ながら、ある、とするのが通説判例です。 融資してもらうための交渉に入る、という関係は 既に信義則で支配される関係に入っていますので、 そんな債務があるなら、貸さないと思われるとき には、信義則上告げる義務があります。 ”こちらが積極的に隠さなければ、ただの銀行側の調査不足ですよね? ” 　　　　　↑ 勿論、銀行側にも落ち度はありますが、だからといって 告知しないのは信義則違反になります。
酒やタバコとは違い、実際のところ法律で18歳未満購入禁止とするような法律はありません。自治体がそれぞれに定める「青少年保護育成条例」がこれにあたるでしょう。 R-18指定というのは業界が定めている自主規制の一つであって、（通常のアダルトビデオのようなものを前提として）所持についてはR-18と書かれていても刑法的には罰することが出来ません。 販売側は風営法や青少年保護育成条例に則った形での営業をしていればお咎めはありません。例えば明らかに中学生であることがわかっていながら、R-18指定していた物品を販売すると青少年の育成に悪影響を及ぼす可能性があるとして摘発される可能性はあります。 ただし、身分を偽って（例えばですが、顔がそっくりな親の免許証等で年齢を偽る、18歳以上か確認をされたときに「はい」と答える）、物品を購入した場合は店側は「必要な確認作業を行っていた」と判断されますので、この場合も厳重注意止まりになるでしょう。 購入側については、購入した事実やそうしたものを閲覧することで補導対象となることは考えられます。そうしたものを持っていたから、見たからといって送検されたりすることはないと考えられます。 しかしながら「補導の対象になる」すなわち警察で絞られたり、学校に通知されて反省文の提出や休学などの処分がなされる可能性はあります。 青少年保護育成条例などによる保護者の監督義務は基本的に罰則が存在しませんから、保護者も注意されるに留まると考えられます。 身分を偽った場合でも「有印私文書偽造」とまではいえない（あくまで免許証は本物であること前提）ので、これでのお咎めも購入者側には発生し得ないと考えられます。 また「詐欺」にあたるかどうかですが、「金品を騙し取る」の要件にはならないと考えられるので詐欺罪として立件できないと考えられます。 風評被害が店側に発生した場合（「あの店は子供にR-18の商品を売っている」など）は、これについての損害が認められるなら、民事での損害賠償請求がされるかもしれません。
"「現場が、「設置してる、駅のホーム」でも、警察が犯人に対して、 適用する主な罪は、列車往来危険妨害等の疑いで、間違い無いと、思われるか？」" 　　　　　↑ （往来危険） 刑法　第125条 1.鉄道若しくはその標識を損壊し、又はその他の方法により、 　汽車又は電車の往来の危険を生じさせた者は、2年以上の有期懲役に処する。 ここにある「その他の方法」の解釈によりますが、 往来の危険を生じさせるものなら何でも良い、という のが学説一般です。 また、石を置く行為が典型ですが、その他にも ウソの標識を掲げる、信号にいたずらするなども 該当する、というのが判例です。 こういう学説判例の態度から察すれば、このような場合にも 往来危険罪が成立すると思われます。
「詐欺の罪」ってね、人を騙して財物を受け取ることを指すんです。この時大事なのは「騙す」っていう行為があったかどうか、なのね。騙そうと思っても相手が騙されなかったら詐欺の罪にはならない訳。だから騙そうという言動があって、その結果として相手が騙される、勘違いをして金や品物を渡すことが必要なんです。当然、騙すつもりがない行為は詐欺の罪にはなりません。勝手な勘違いで金を渡しても詐欺罪にはならないのですよ。 今回の例でいえば、割引期間中に割引をしなかった行為のなかで従業員が期間中であることを知っていながら「当店ではそんな割引をしていません」、「もう割引期間は終わりました」などと言って正価（割引前の価格）で売っていたなら詐欺罪に当たりますが、割引の手続きが面倒だから正価で売っていたことだけでは客を騙したことにはならないでしょう。 ただしもしその際に客が「割引期間中でしょう？」と聞きながら、従業員がなんらかの言葉やジェスチャーで否定したとなったら客を騙したことになり、詐欺罪が成立する可能性がありますね。
”なぜ、従来、検察の取り調べの内容は秘密にすべきとされていたのでしょうか? ”　 　　　　　　　↑ 秘密にすべきとされていた訳ではありませんが 理由は次の通りです。 １，取り調べの模様を可視化したら、犯罪者、特に職業的 　犯罪者に研究されてしまう。 ２，可視化したら、被疑者などがそれを意識して、正確な 　供述ができない場合がある。 ３，これが本音ですが、警察、検察の取り調べの中には 　公開できないモノもあるからです。 　例えばです。 　夫婦で犯罪を侵して、二人とも否認していた。 　そこで、警察が、奥さんは認めた、とウソを言います。 　それで諦めて自白した。 　これは、違法捜査とされています。 　現代は、このように捜査に厳しい制約があるので 　可視化などしたら、悪い奴、特にずるがしこい奴が 　得するだけだ、というのが警察、検察の言い分です。 　可視化すれば冤罪は減るでしょう。 　その代わり、罪を逃れる悪い奴が増える可能性が 　あるわけです。
> 私はなぜ、ニュースになるような人と同じような事をしたのに、 > 逮捕されなかったのでしょうか？ 逮捕して身柄の拘束が必要になるのは、 ・逃走の可能性がある ・証拠隠滅の可能性がある なんかの場合です。 例えば、 ・初犯である。 ・素直に反省している。 ・家宅捜索なんか受け入れている。 ・家族とか定職があって逃走の可能性も少ない。 ・ドラッグの入手先も暴力団とか大掛かりな組織が絡むものでない。 ・量も膨大でなく、大掛かりな転売とかの目的でない。 とかって状況とかなら、在宅のまま起訴できるって判断したのでは。
昔から、歌舞伎町のボッタクリはえげつないってことで有名です。1995年にはボッタクリで暴行を受けて殺された事件というのもありました。この事件があった頃くらいが歌舞伎町ボッタクリが危険だった頃のピークじゃなかったかと思います。この頃は「歌舞伎町のボッタクリは何百万円単位の被害に遭うからシャレにならない」といわれたものです。 この殺人事件がきっかけで警察の取り締まりが強化されてその後はそんなにえげつないボッタクリの話はあまり聞かなくなりましたね。私が若かりし頃にタケノコと呼ばれる古典的ボッタクリをされた風俗店も歌舞伎町でした。店に入ったらパンチパーマに紫色のサングラスをかけたおじさんが店員としていて、背中が震えあがりましたね・笑。 「歌舞伎町では客引きについていかない」は東京夜遊びの基本なんですが、外国人相手はちょっとね。まあいずれ警察がある程度取り締まりをするでしょう。ただ、外国人向け観光地でボッタクリは定番ですね。私もむかーしローマでスパゲティ1皿で6000円ボッタクられたことがあります。あと、アメリカでTシャツ1枚1万円払わされたこともありました。どこにも値段票がないからおかしいなと思ったんだ。
社長などの「取締役」と名前が付いていると、おいそれと解雇はできませんからね。 一番簡単なのは株式会社なら株主総会で解任を要求することです。 次に証拠を集めて、コンプライアンス担当部署へ通知することです。 動かなければあとは裁判で係争するしかないでしょう。 強制わいせつ罪は親告罪ですから、これで警察に訴えるには被害者が被害届を出すことになりますから、少なくとも今の会社を妹さんは辞めざる得ない状態になると思われます。（やめさせられたら人事権の濫用として地位確認の訴訟を起こせばまた違うと思いますが・・・おそらくいづらくなると思います） 警察も民事裁判もそうですけど、証拠がないと動いてくれません。電車内での痴漢が基本が現行犯逮捕なのは「現認を証拠とする」ためです。このような会社内でのセクハラはどうにかして映像的証拠などを押さえないと警察も動けませんし、民事でも勝てる見込みが出てきません。 証拠を抑えた上で株式総会で解任要求をするように株主に働きかけるとかするか、証拠を集めてから訴えを起こして裁判で争って勝つか。 最終的には実際の被害者である妹さんがどう考えるかです。裁判になれば当然ですが好奇の目に晒されることになるでしょうし、相手が一部上場企業の社長ならマスコミもそんなおいしい話を放っておくとも思えません。
"ネット上での発言で不特定多数への批判差別発言は （特定の人や企業への中傷以外の場合） どうなるものなんでしょうか" 　　　　↑ 石原慎太郎氏が、この世で最も悪しきモノはババアだ と発言して、物議を醸し、裁判にまでなりましたが、 結局お咎め無し、という判例が出ました。 同じように、大阪人は皆アホ、とネットで発言しても 法には触れません。 ネットでなくても、同じです。 中韓人は愚か、と発言しても同じで、法には 触れません。 相手を特定できるような発言で無い限り、 それを罰する法が日本には存在しないからです。 どうして存在しないのか。 これは、表現の自由と、それによって侵害される 被害者の利益との調整の結果です。 被害者の失われる利益が大きくて、表現の自由を侵害 すべき時は、名誉毀損なり侮辱罪なりで、禁止され ます。 これに対して、不特定人に対する侮辱的発言なら 例外を含む概念だし、侵害される利益も薄まり、それほどではない といういことで、表現の自由を優先させているわけです。 米国辺りと異なり、日本は人種差別が問題になった ことは歴史上あまりありません。 だから、過激な人種差別発言をしても、それを取り締まろう という動きが無かったのです。 だから、規制する法も造られなかったのです。 差別発言が多くなり、見過ごせない程度に達すれば 日本だって、それを規制するようになるかもしれません。 事実、そういう動きがありました。
これは、いわゆる二項詐欺といわれている モノの一種です。 その偽る態様によります。 社会通念上、敷金返還請求権を放棄させるような 偽り方をすれば、その時点で詐欺の未遂になる 可能性があります。 そして放棄の意思表示をさせれば既遂になります。 尚、 欺罔して、債務弁済の猶予の意思表示をさせた 場合は、詐欺になる、とするのが判例です。 なお、騙されたんだから取り消しできる、場合に よっては無効になりますが、そういうことは 問題にならない、というのがこれまた判例です。
窃盗が成立する可能性があります。 未会計の商品ですから、所有権はまだ店に あるでしょう。 しかし、カゴに入れた時点で、入れた人の占有が 発生したと考えられます。 店にも占有があると考えられますので、商品は、店、入れた人、 双方の占有になっている状態と思われます。 従って、それを取った人は、店の占有は侵害していませんが、 入れた人の占有は侵害していると言えます。 占有を侵害すれば、窃盗になる、というのが判例の立場です。 故に、窃盗が成立する可能性があります。
まず、前者については被害届や告訴状を出すことは法的な権利ですので これを妨害するまたは取り下げを強いることは強要罪に該当する可能性がありますね もちろん、具体的な事情次第ではあるのですが 告訴権者に対して告訴させなかった事例で強要罪の成立を認めた判例が存在します（大判昭７・７・２０刑集１１・１１０４） 後者については、本気で告訴するつもりがないのに「告訴する」と言った事例について 害悪の告知に該当する、とした判例が存在します（大判大３・１２・１刑録２０・２３０３）ので これまた具体的な事情次第ではありますが、立件される可能性を否定は出来ないでしょう
＞詐欺、犯罪収益移転防止法違反による任意聴取を数回され聴取終了。逮捕はなし。 通常の刑事事件として、手続きが進んでいますね。 ＞今後はどのような対応になるのでしょうか？ 検察で、色々な質問を受けます。 犯罪の大きさ・罪の重さ・容疑者の反省度などを調べ、起訴するか否かが決まります。 罪を犯しているのが確実ですから、この時点では「犯罪者リスト」に登録されます。 サスペンスドラマにある「容疑者には、犯罪歴がありました」ってヤツです。 たぶん、地方裁判所に起訴されるでしようね。 自首とか罪を認めていて逃亡の恐れが無いと検事が判断すれば、書類送検。 逃亡の恐れがあると検事が判断すれば、拘置所行きです。 ＞実刑判決の可能性は高いのでしょうか？ 高い確率で、実刑でしようね。 ただ、執行猶予となる可能性が高いでしよう。 この時点で、前科者リストに登録されます。 サスペンスドラマにある「容疑者には、前科がありました」ってヤツです。 ＞仕事を辞めなくてはいけなくなるし、家族にもばれてしまう事も心配しているようです これは、十分注意しないと「ばれる」可能性が高いですね。 裁判になると、公開で裁判が行われます。 裁判所の掲示板に、事件名（内容）と共に詳細が公表されます。 今は、裁判聴衆がブームですよね。また、法学部の学生・弁護士受験浪人が傍聴しています。 家族には、確実にばれるでしようね。 郵送で書類が届きますし、弁護士からの電話もあると思いますしね。 アンタッチャブル山崎（ザキヤマ）の相方が、最近まで刑務所に入っていた事が明らかになりましたよね。 これなんか、事務所・相方などが「女性問題」として真実を隠していたのでばれなかったのです。 質問者さまの知人の場合、協力してくれる近所・関係者がいるか否か次第でしよう。
ハイ、他の方が既に回答している通りです。 現行犯は誰でも逮捕できます。 ただ、不必要な逮捕の仕方をしたりしたら 問題になる場合があります。 また、犯罪者が追い込まれると怖いですよ。 必死になった人間は、凄い力を発揮します。 屈強な警察官三人が、小男にはね飛ばされたとか、 血気盛んな若者三人が刺し殺されたとか、 そういう事件は無数にあります。 ワタシは、格闘技を永年やっていまして、ケンカ レベルなら相当の自信がありますが、それでも 追い込まれた犯罪者とやりあうつもりは ありません。 危険すぎます。
四の五の言わずに親に相談するべきですね ＞携帯でそういったサイトを見ていて、年齢確認を押してしまい、勝手に登録されました。 サイトを観覧した上に年齢確認を押してるんじゃないですか 勝手にじゃないでしょｗ 未成年と言ってるくらいなのですから電話機も親に買ってもらってるんでしょ？ 電話番号の変更は承諾がいると思うよ
>同級生の彼も「暴力団関係者」って事ですよね？ 少なくとも暴力団の構成員ではありません。 しかし、風俗店も裏ではだいたい暴力団が絡んでいます。そこで働くボーイや風俗嬢が「暴力団関係者」と呼ぶのが適切かどうかと同じです。 私は、適切では無い様に思います。しかし風俗嬢を「暴力団関係者」と呼ぶ人がいてもおかしくはないと思います。風俗嬢を「暴力団関係者」と呼ぶ人なら、右翼団体の彼も「暴力団関係者」になるとは思います。
著作権の侵害になります。違法といえば違法ですね。 「所有者本人もしくは所有者の家族」以外が使用する時点で個人利用ではありません。
まずLINEについてはグループ共有だけなら「そこから更に外」へは漏れてないと思うので、その書き込みを削除してもらうように、あるいは保存されてしまった写真を削除してもらうようにLINEでお願いしておく（もちろん証拠を押さえましょう・・・。パソコンでLINE画面をスクリーンショット取っておけばいい）と良いでしょう。 訴えることができるかどうかは微妙です。少なくとも刑法的には難しい（故意ではないと考えられるし、信用毀損や名誉毀損を意図していない）でしょう。 やるとしたら民事か学校に処分を求めることになります。どの程度の規模で個人情報を漏洩したかによります。 例えば、あなたの顔写真、詳細な住所、氏名、電話番号等を「不特定多数が見る可能性のある場所」へ流布させたなら学校にとってもコンプライアンス問題になります。個人情報保護法に違反しますから。 当然ですが、漏洩した情報を削除するための費用は学校が持たなければなりません。流出した写真は取り戻せませんが、まだ「閉じたグループ」内で留まっていれば全員へ削除を求めることは可能とみることができますし、出来る範囲で情報を回収する義務があります。 この問題は担任だけの問題ではなく、個人情報を預かるべき学校の責任になりますから、学年主任または教頭に訴える（もしものときのために教育委員会の連絡先も確認してください）べきでしょう。 「ちょっとぐらいいいじゃない～」という個人情報保護の意識が（いくら焦っていても）薄い担任に話をしてもダメだと思いますが、先に話すかどうかはあなたの胸先三寸です。 私なら学校に対して「大事な個人情報を顔写真つきで、仲間内とはいえアプリで流させるという危機管理意識の薄い職員のいる学校で、いつ情報を漏らされるのかとビクビクしながら過ごさなきゃいけないなんて・・・」って気持ちが強くなっちゃいますね。
まずは精神科を受診することでしょう。
根底には、国民性などがあり、その根底には文化があります。 そう考えると、結局は文化の違いに行き着くのでは ないでしょうか。 例えば、ドイツなどは厳格な理論構成を好むようで 日本は、このドイツ刑法理論の影響が強いと言われて います。 構成要件論などがその例です。 これに対して、米国などは、そんな理論何の意味あるの？ 要は、犯罪が減ればいいんでしょ？ という、具合です。 こういうところは、実用性を重視するアメリカンプラグマティズム の影響が見て取れます。 そんで、米国が実用性を重視するのは、それが人種 を超えた普遍性を、つまり誰にでも通じるからだと 思います。 古典派、近代派の違いの根底には、キリスト教が あると思います。 プロテスタントの代表格である、カルヴァン派は、天国に 行ける人間は、予め定まっていると考えます。 つまり、決定論的な考えかたそするわけで、そういう 考えは、人間の自由意志に対して否定的になります。 それは古典派に対して否定的であり、近代派と親和性を 持ちます。 かようにして、結局は文化の違いに基づくのでは ないかと考えています。
"日本の刑法には、言いがかりを罰する規定が無いのですか?" 　　　↑ その言い掛かりの態様、四囲の状況によります。 仕事の邪魔になるようであれば業務妨害に、社会的評価が 下がるようであれば、名誉毀損に、 恐怖を感じるようなものであれば脅迫に、 警察沙汰になるような場合は、虚偽告訴罪などが 成立する可能性がありますが、単に言い掛かり、そのものを 罰する規定は刑法にはありません。 ”勝手に痴漢・盗撮を仕掛けてきたと決めつけて言いがかりをする悪女” 　　　　　↑ 単なる言い掛かりを越えて、公然と言いふらせば名誉毀損に、 警察に言いつければ虚偽告訴罪に、金を要求すれば恐喝罪に なる可能性があります。 出来れば、海外に「言いがかりを厳しく罰する法律が整備されている主権国家」 の例を挙げて下さると幸いです。 　　　　　　↑ 聞いたことがないですが、中国辺りなら賄賂で どうにでもなる、という話しです。 警察も、裁判官も、賄賂を受け取る。 弁護士には二種類あって、法廷担当の弁護士と、 裁判官に賄賂を出すのを担当する弁護士。
お、久しぶりの登場ですね。 ”勝手に、他人のものを売る契約を結んだだけなら、 窃盗とか横領にはなりませんよね？” 　　　　↑ 他人のモノを売買する契約は、他人物売買という ことで民法でも認められています。 民法５６０～５６４条です。 だから、それだけでは違法になることはありません。 但し、他人から預かっているモノを売る契約など したら、横領になる場合があります。 また、窃盗は、占有を侵害してはじめて成立する 犯罪ですから、他人のモノ売買契約が窃盗になる というのは想定困難です。 ”自分が他人の物の所有権を移転させることができる場合は、 自分に所有権がある場合か、他人が自分に売買契約締結の代理権を 与えている場合だけですよね？” 　　　　↑ 即時取得により所有権を取得する 場合などが考えられます。 民法１９２条です。 その他には、時効取得、遺失物取得とか添付とか附合、混和、加工なんて 概念もあります。
親告罪かは、その条文またはひきつづく条文に明記されています。 刑法 （親告罪） 第百八十条 　第百七十六条から第百七十八条までの罪及びこれらの罪の未遂罪は、告訴がなければ公訴を提起することができない。 ２ 　前項の規定は、二人以上の者が現場において共同して犯した第百七十六条若しくは第百七十八条第一項の罪又はこれらの罪の未遂罪については、適用しない。 著作権法 第百二十三条 　第百十九条、第百二十条の二第三号及び第四号、第百二十一条の二並びに前条第一項の罪は、告訴がなければ公訴を提起することができない。 で、お題の労働安全衛生法 第百二十一条 　次の各号のいずれかに該当するときは、その違反行為をした登録製造時等検査機関等の役員又は職員は、五十万円以下の罰金に処する。 一～三（略） 四 　第百条第二項の規定による報告をせず、若しくは虚偽の報告をしたとき。 を、参照する条文はないですね。
度入りサングラスの場合 「夜間運転適合」 といった JIS 規格があります 一度 しっかりしたメガネ屋さんでご相談下さい。 夜間運転不適合のサングラスを使った場合、それほど簡単には掴まらないとは思いますが、何らかのトラブルがあった場合はサングラス着用が処罰の対象になる可能性はあると思います。 http://p-eyes.com/feature/post-106.html
No.2です。 ・場所 特定の施設、区域(例:○○市内の小学校、駅など) ・日時(期間でも) ・具体的な対象者(それが不特定多数でも) でアウトです。 具体的には、 場所(にいる人間)だけでもアウト、 個人名、○○にいる人間でアウトです。 「○日に撲殺せよ」だけでは難しいところですが、警察のネット犯罪操作などに見つかれば、おいでおいでされるでしょう。 そもそも、「撲殺せよ」とは『教唆』ですが、あなたが誰かに指示を出すって事ですよね？まあ、たしか実行犯と同じくらいの罪にはなりますが、何故そんなことをするの？そんなことを他人に聞くの？ 質問事態も削除されるでしょうね。
メディアで報道されるのは、ごく一部だけです。 例えば、平成２６年に検挙された窃盗犯は、約２４万人。 １日当たり６５０人程にもなります。 それをいちいち報道していたら、それだけで１日が 終わってしまいます。 なので、金額が大きいとか、変わったものを盗んだとか、 話題性のあるものしか、報道されないのです。 いたずら電話でも同じです。 内容はプライバシーの問題もあるので、話題にしづらい。 となれば、回数が多いものが、話題性があるとうことになり、 数千回となれば、報道するだけの話題性がある ということなのです。 つまり、いたずら電話を１００回して、警察に引っ張られても、 報道するに値しないということだけで、 回数が少なければ、警察に引っ張られることはない と言うことではない。
これ http://headlines.yahoo.co.jp/videonews/fnn?a=20150926-00000109-fnn-int 環境性能を評価する段階で、異常を感知し、調査した結果、発覚したそうです。
＞連続殺人の容疑者が意識不明で入院中ですが、この人の治療費は誰が払うんですか？ 国が負担します。容疑者や被疑者、受刑者の医療費は刑務所や留置所が払うので、医療費が刑事施設の運営を圧迫しています。 ＞祖国の家族が支払いを拒否したらどうなるのですか？ 家族には請求しませんし、今回のあの事件の家族は、スラム街に暮らす低所得者なので、日本の高額な治療費を払えるようなお金は持っていませんから、この質問は無意味です。
>>ないところからは取れないので被害者は結局泣き寝入りしているのでしょうか？ おれおれ詐欺って、捕まるのはバイト感覚で働いている人とか、怪しいと思いながらもパートや社員として組織犯罪の片棒を担いで「詐欺の仕事」を毎日している下っ端の人たちがほとんどだと思います。 当然そういう下っ端の人たちは、お金を持っていませんし、その上の人たちも、盗んだ金をうまく分配、あるいは隠しているでしょうから、被害者には、犯人が逮捕されても、お金は戻ってこないものと思います。 >>500万以上の被害に遭ってる人もたくさんいますから、お金のある人なら弁護士に頼みそうですが、どうなんでしょう？ 弁護士さんは刑事や探偵さんではありませんから、弁護士に頼んでも、取られたお金が戻ってくる可能性がアップするとは思えませんね。
でも、裁判になった際に証拠の動画を求められますよね？ そこで虚偽が発覚するわけですが、あなたの証言に信ぴょう性があるのですか？という疑問を抱かれるわけです。 さらにあなた達はは虚偽から容疑者を脅迫するに至ったわけですがこの辺は問題にならないと思いますかね？
一般的には、警察も公共の相談所も「他人が結婚しているのか？」の質問に対しては「プライバシーにかかわることですので、お答えできません」と回答するのがルールです。 回答があったということは、何らかの意図があるものと思われ、真実ではない可能性もあると思います。 確かめる必要があるのであれば、鵜呑みにしないで、戸籍などで確認することでしょう。
＞盗聴器を仕掛けた犯人は簡単に突きとめられるのでしょうか？ 実際は、防犯カメラ映像などの証拠がないと難しいでしょうね。それと今のところ実害がないですからね。 盗聴器が電池式の場合は「入れ替え作業」が生じますから、そのためにまた侵入するかも知れません。 そうでないにしても、まずは部屋に分からないように防犯カメラを設置して、定期的にチェックしてみてはどうですか？ それと、盗聴器を探す業者ですが、探偵と違ってそれほど高額ではないと思います。 http://www.akai-tap.com/charge.htm
これは、違法性の本質をどう考えるか、という 問題です。 結果が総てだ、という考え方もあります。 その場合は、未遂と既遂は峻別することになります。 極論すれば、未遂は一切処罰しない、ということ になり、運不運で処罰が決められる、という ことにもなりかねません。 反面、過失と故意は同じに扱われます。 すると面白半分に殺しをした人間と、 誤って死に到らせた人間を、同じように 処罰することになります。 それでいいの？　という問題があります。 一方で、主観が総てだ、という考え方もあります。 この場合は、未遂と既遂は同じに扱われます。 反面、過失と故意は峻別されます。 この主観説に従うと、未遂だけでなく予備陰謀 の段階でも既遂と同じに処罰すべきだ、という ことになります。 更にいえば、心で思っているだけでも処罰して しまえ、更に、そもそも悪い性格の奴は 何もしなくても処罰しろ、隔離しろ、という ことになりかねません。 実際に、ナチスやソ連の刑法にはそれに近いような ことがやられました。 こういうことを色々考えて、現代のように 主観と客観を総合して、処罰することにしたのです。
＞相場より明らかに高い法外といっていい価格で売られてたとします。この場合、悪徳商法になるのでしょうか?関連する法律を教えてください。 「販売価格」は「自由に決めて良い」ので、何の法律にも抵触しません。 逆に「定価で売ることを強制」すると「独占禁止法違反」になります（書籍や新聞など一部の商品を除いて、製造業者が販売店に対して定価での販売を強制することは禁止されています） なので「定価1本10円のうまい棒は、必ず10円で売りなさい」ってやっちゃうと「違法行為」になるのです。 つまり「5円で売ろうが、1億円で売ろうが、販売者の自由」なのです。 なお「10円程度の価値しかない物を、もっと価値ある物に見せかけて、購入者を騙した場合」には「詐欺罪」が成立する可能性があります。 そういう訳で、今は「定価」という表記はしません。「定価を定める行為が、独占禁止法に違反する行為」になってしまうから「定価」と言う言葉は使えないのです。 その為「定価」とは書かずに「メーカー希望小売価格」と書きます。 「定価と書くと違法になる」ので「できればこの価格で売って欲しいと希望するにとどめる」のです。あくまでも「希望」なので、希望より高く売っても良いし、希望より安く売っても構いません。 新聞や書籍以外の商品には「定価が存在しない」のです。存在するのは「出来ればこの価格で売って欲しいって思ってる値段」だけです。
警備員はただの私人です。警察官のように 特別な権限は持っていません。 これが基本です。 だから、一般人に許されないことは、警備員にも 許されません。 "両側から二人に腕を捕まれました" 　　↑ これは暴行罪になる可能性があります。 また、その後の警備員の行動は逮捕監禁罪に なる可能性が高いですね。 ”私はどう対応したら良かったでしょう” 　　　　↑ 警備員の顔と名前をしっかり頭に叩き込み センターにクレームを入れましょう。 まあ、たいがいはそれで、片がつくはずです。 クレーム対応の担当者が、後で手土産持って 謝罪に来ると思います。 それでもダメなら、店長へ、それでもダメなら 本部へ、ということになります。 話しを大きくしたいのなら、警察ですが、このような 小さな事件だと警察が動かないでしょう。 弁護士を通すと動く可能性が高くなります。
譲渡した以上は窃盗ではなく、民事になるので 警察は盗難届の受理はしません。 罰金については、警察に申し出れば操作はしてくれるようです 「警察に届け出て捜査してもらうようになる」と通告してください http://zidousyahoken.org/?p=2042 また、法律では使用者、所有者のどちらでも事故の際は 事故の際の責任を負う事になっているので、あなたの名義の ままになっている以上は、所有者責任は免れません。 http://www.koutuujikobengo.jp/unkoukyouyousha/
まず業務上横領罪は刑法253条に定められているものであって、使用者責任について規定している民法715条とは規定が全く異なります。前者は刑事事件、後者は民事事件です。 使用者責任を果たしていないことによる損害賠償請求は、「実損害があるか」「実損害がある場合それが補償されたか」「使用者が業務上における監督責任を果たせていたか」「請求時効を迎えていないか」あたりが請求できるかどうかのポイントです。 単純に業務上横領をした者を雇っていただけでは請求は出来ません。実損害が不明だからです。 次に、業務上横領が発生したことにより、こちらに何らかの実損害が与えられているか。例えば、業務上横領をしたことにより品質基準を不当に下げられた（本当は100万円分のものを発注したのに50万円のものが用意され、50万円が横領された場合）場合は該当します。業務上横領をしていても、こちらに渡された品物が注文どおりであった場合は実損害はないと考えられます。 次に使用者責任と言う観点で、使用者側が通常の業務内でこの横領を見抜くことが可能であったかとうかという部分です。例えば「その横領の事実のあった期間の初回の監査によって横領の事実が判明した」場合は過失とまでは言えません。横領の事実を知ったにもかかわらず、公表を遅らせたりした場合は使用者も損害を隠していたことになりますので過失になります。これは「当時雇い入れていた事実がある」のであれば、横領した当人が退職していても責任を問うことは可能です。 最後に請求権の時効は民法724条で「不法行為を知ったときから３年」と規定されています。この知りえたときとは、横領の事実が明るみに出た時点を起算日とします。３年経過しているならどんな場合でも請求は行えません。 使用者責任に寄らず「A社との契約上、A社で発覚した不法行為によってこれこれという損害を被ったことに対する損害賠償」を求めた方が早いと思われますが、このあたりは弁護士とよく相談されるべきでしょう。 刑事事件としての「業務上横領罪」は個人に対しての刑罰ですので法人を告訴するのは難しいと考えられます。横領行為を行ったのはあくまで個人である、会社ぐるみであった場合はその関わった個人全員に対して業務上横領罪が成立することになります。 警察自身は告訴をしません。捜査上、罪があると判断できる場合に逮捕状を請求し検察へ書類送検するまでが守備範囲です。法人としては無理でも、例えば「雇い主にあたる何々会社の何とか社長も関与している」と告発することは可能ですが、不当に告発した場合は虚偽告訴罪（刑法172条）としてこちらが逮捕されます。 普通は「A社の何々君との取引の中で不正と思われる会計処理が発覚した。横領に当たる」と明確な証拠を持って告訴がされます。そして、警察は何々君周辺その他を捜査し、刑事罰をうけなければならないと考えられる関係者を逮捕する、という形になります。
偽装結婚がどういう犯罪になるか。 １，公正証書原本不実記載罪、という犯罪になります。 　 （公正証書原本不実記載等） 刑法　第157条 1.公務員に対し虚偽の申立てをして、登記簿、戸籍簿その他の権利若しくは 義務に関する公正証書の原本に不実の記載をさせ、 又は権利若しくは義務に関する公正証書の原本として用いられる 電磁的記録に不実の記録をさせた者は、 5年以下の懲役又は50万円以下の罰金に処する。 2.公務員に対し虚偽の申立てをして、免状、鑑札又は旅券に不実の記載 をさせた者は、1年以下の懲役又は20万円以下の罰金に処する。 3.前2項の罪の未遂は、罰する。 ２，もし、結婚相手の外国人が不法入国だった、あるいは、 　既にオーバーステイだったということであれば、 　結婚に手を貸した日本人は、出入国管理及び難民認定法違反 （いわゆる「入管法違反」）の共犯になります。 　場合によっては、公正証書原本不実記載罪の共犯に問われる 　こともあり得ます。 (1)Aも罪に問われるのでしょうか？ 　　　　　↑ 上述した犯罪に手を貸しているのであれば、共犯になります。 手を貸していなければ犯罪にはなりません。 文面から察するに、手は貸していないようなので 大丈夫でしょう。 (2)問われた場合、どれくらいの刑なのでしょうか？ 　　　　　↑ これはケースバイケースとしか言えません。 (3)このことを知っている第三者も罪に問われるのでしょうか？ 　　　　　↑ 知っている、というだけで罪に問われることは ありません。 入管局や警察に届け出る法的義務もありません。 援助したりすれば、共犯になる可能性はあります。
ならない。 払う義務のない金を払っただけ、恐喝にも詐欺にもならない。
警察が最も気にするのは世間で騒がれているかどうか、そして警察を舐めているかどうかです。 本来、警察消極の原則、警察比例の原則と言って、警察的な規制はその効果に比例しなければならず、予防的に人を拘束する目的で検挙するなどあってはならないのですが、警察の裁量に委ねられ司法もそれを黙認している状態です。 特に近年は業務妨害を非常に広く解釈し、起訴に至らないまでも逮捕拘束することが慣例化していますね。警察というのは、なんだか偉そうにしていますが、要は役人です。選挙という民意の付託を得ずに権力を持っているのが実態であり、質問者様の懸念は全くそのとおりであると同意します。
1、ストリップ劇場でよく見かける「前列付近の３人ぐらいがじゃんけんをして勝った一人が お客さんの前でストリッパーとSEX（もちろんゴム装着）しますが、 これは公然わいせつ罪になりそうですが今までわいせつで逮捕された例は ないみたいですがどうしてですか？ 　↑ ・公然わいせつ罪が成立します。 ・Ｈしなくても、性器などを露出すれば、公然わいせつ罪になります。 　余談ですが、人体は物ではない、という理由でわいせつ分陳列には 　ならない、とするのが判例になっています。 ・逮捕された例は沢山あります。 　警察も大目にみている場合が多いですが、時々思い出したように 　逮捕したりを繰り返しております。 2、もう１つ…ソープランドの中で「主に警察官がお客さんのソープ （…その店は安いところですが本番を必ずさせてもらえる店）」があり、 ソープ好きの方は大体皆知っていると思いますが、 そういうところが公然の事実として存在するというのは どのように説明できるのでしょうか？ 　　　　　　　↑ ソープは公然性に欠けますので、公然わいせつ罪には なりません。 売春の問題になりますので、管理売春が対象になり、 客と女の子の行為は、原則犯罪となりません。 店が処罰の対象になります。 これもストリップと同じく、警察は普段は大目にみていますが 一罰百戒ということで、時々取り締まっています。 アランドロン、というフランスの俳優が来日したことが あり、東京吉原のソープで遊んだことが報じられました。 その直後、件の店に警察の手入れがありました。 こういう犯罪は、大の大人が、自分の意思でやっている ことであり、俗に被害者無き犯罪と言われており、また 必要悪、という面もあって 警察もあまり真剣に取り締まろうとしないのです。
就業規則などに「業務上知り得た秘密の漏えい禁止」の項目があると思います。 その規定違反には問われますが、それは民事なので損害賠償請求ですね。 刑事罰はないでしょう。 特定の「秘密」に属する情報ならあるかもしれませんが、一般に社内的なヒ・ミ・ツの部類が刑事罰の対象では内部告発はできませんよね。 また、営業上の秘密も盗み出せば窃盗ですが、自身の業務上知り得た情報なら”知っていること”自体に違法性はないですね。
"本人に無断で写真を撮っても公開したりさえしなければ 罪にならないんでしょうか？" 　↑ 下着とか裸の写真とかでなければ、写真を撮るだけでは 犯罪にならないのが原則です。 また、公開しても、犯罪にはならないのが一般です。 ”こういうのって削除するように言って、それに応じなければ 　警察に突き出すってことはできないんですか？” 　　　　　↑ 軽犯罪法やら、迷惑防止条例などに違反するような 場合以外は、原則出来ません。 ”駅の階段で下から女性のスカートの中を撮っていたとしても、 「彼女が可愛かったから撮っただけで、下着を盗撮しようとしたわけじゃない」 という言い分けも通用することになると思うんですが。” 　　　　　↑ そういう行為は、迷惑防止条例などで規制されている 場合が多いです。 また、デパート内でやれば、建造物侵入に問うことも 可能です。
"私は彼女に訴えられる可能性はありますか？" 　　　　　↑ 彼女次第ですから、何ともです。 常識のある女性なら訴えて、恥をさらすようなことは しないと思いますが。 ”どのような罪で訴えられるでしょうか。” 　　　　　↑ 質問者さんの説明通りなら、過失傷害が成立する 可能性があります。 ”そうした場合、私は罪に問われるでしょうか？” 　　　　　↑ これまた、警察次第ですが、このような小さな事件、 警察が乗り出すことは少ないですね。
(1)別件は合法なのでしょうか？ 　　　　　　↑ 最高裁判例は、違法ではない、と判断しています。 場合によっては違法、という判断を出している 下級審があります。 学者は批判的です。 (2)法学者の間とか市民団体とかで問題視されてはいないのでしょうか？ 　　　　　　↑ 問題視されています。 違法で許されない 違法であり、証拠能力は排除されるべきだ、 逮捕は違法ではないが別件で取り調べるのは 違法だ、 逮捕は違法ではないが、拘留期間の点で違法になる 違法では無い、 と学者の間では説が分かれていますが、多くは 批判的です。 (3)海外でも行われていることなのでしょうか？ 　　　　　　↑ こういうのは、人権にウルサイ先進国で、抜け道 的に行われるものです。 ワタシの知る限りでは、外国でも やられているようですが、 人権に無頓着な国では、そもそも問題にすら なりません。 「人権侵害？　我々はタフな犯罪者に対して 　実施しているだけだ。責められる覚えはない」
そうなると、ＡＶも売春と言うことになってしまいますね。
"こういう愉快犯と言われる人間の特徴として何が考えられるでしょう。" 　　↑ 放火は、女性犯罪の典型、といわれるように 心に鬱積があり、 腕力に自信のない人間がやる場合が多いです。 ”人間として何か欠落している部分 があるのではと思えてなりません。” 　　　　↑ 米国の調査ですが、常習的犯罪者の９５％に 染色体異常が発見された、という報告があります。 また、同じく米国ですが、収監者の半数以上が 脳に障害がありました。 ま、犯罪するようなやつは、文字通り普通じゃ ないわけです。
賄賂とは、職務に関する行為の対価としての 不法の利益のことを言います。 判例通説によれば、職務行為の対価とみられない ような社交的贈与は賄賂にならないとされています。 従って、この程度であれば、賄賂にはならないと 思われます。 賄賂を罰するのは、それが公務の公正に対する 国民の信頼を侵すからです。 こういうものをもらっても、公務の公正に対する 国民の信頼を侵すことはあるまい、という判断です。 なお、何らかの便宜を払ってもらう場合は賄賂に なりますが、そういう意図がなくても、賄賂に なる場合もあります。
再度失礼いたします。 色々努力された結果、少しずつ実態が分かってきたではありませんか。ここは、「A」という会社が「B」に変わった。と、いう判断と、工事業者と「A」或いは「B」は、繋がりがあった。関わりがあった。と、いう考えに基づいて「B」に内容証明郵便を出せば、そこから又真実に近づいたことが分かると思います。 ここまで分かれば後は早いように思います。後は、内容証明の文言の書き方です。相手があなたに事実を伝えなければならないようにお書きになればそこから又、新しい情報が得られるでしょう。 警察に相談に行かれるなら、その結果はどうであれ、警察に相談して弁護士と今後の対応を考えているところです。と、言うような文言を内容証明郵便に書いておくと返事は来るでしょう。
意味が良く判りません。 １．暴言を吐いても受け入れられない 　　　　　↑ 暴言を吐いたつもりであったけど、相手が 暴言とは思わなかった、というコトでしょうか？ ２．暴言を吐いたら双方認識した 　　　　　↑ 双方が暴言だと認識した、ということですね。 ３．何気ない言葉が暴言であった 　　　　　↑ 当事者の片方,あるいは双方が暴言とは認識 しなかったが、端からみれば暴言だった といういみですか？ ”暴言の判断基準” 　　　↑ 法的には、四囲の状況からその言葉を解釈して 決めることになります。 四囲の状況とは、男か女か、冗談を言い合って いた場合か、険悪な場合か、気が弱い相手か などなどを総合することです。 そして、暴言か否かの判断基準は、一般人なら どう認識するか、ということになります。 だから暴言を吐いたつもりであっても、この基準から 暴言でなければ、それは相手、または双方がどう認識しても 暴言ではありません。 反対に、暴言を吐いた認識は無かったけど、基準に 照らして暴言なら、それは暴言です。
> 先ずは警察への届け出が必要となるのでしょうか？ むしろ、警察は最終手段です。 単に病気や都合が悪くて連絡取れないとかかも知れませんし、詐欺である事の根拠にできる事実、 ・相手が最初から騙すつもりだった ・返済/支払いの意思がない が確認できない以上、民事の問題に警察は首を突っ込めません。 また警察は、もしかして相手を捕まえてブタ箱なんかに放り込んでくれるかも知れませんが、お金を取り返して手渡ししてくれる訳ではないですし。 普通に段取り踏んで、 ・繰り返し連絡を行なう ・内容証明郵便などで請求 ・裁判起こす ・相手に資産があるなら、差し押さえの裁判起こす なんか行い、そういう物を積み重ねて、上のような話の根拠にするとか。 > 売掛金が いわゆる商人どうしの取引の場合、消費者保護みたいな法律や制度が使えません。 そういう事にならないよう、事前にしっかり信用調査しとくとか、担保取っとくとかすべきでしたってな話にしかならないかも。
執行猶予が付くかどうかは裁判官しかわかりません。なので個人的な感想を書きます。 １：前回の出所から8年の間に、品行方正に過ごしていたか？起訴猶予とか間違いなくないですか？ 執行猶予の条件は5年以上問題がないことです。本人しか知らない起訴猶予とかあると通りません。 ２：今回の所持ではどれくらいの量を持っていたのでしょう？販売していると思われるような量ではないですか？ 所持・使用なら執行猶予の可能性はありますが、販売目的ですと無理でしょう。誰かがその人から買ったと証拠が出てしまうと無理です。どんなに少量を所持していたとしても販売した形跡があると厳しいでしょう。 ３：暴力団を抜ける気はありますか？一緒に暮らしている家族はいますか？その家族は品行方正な方ですか？また厚生に力を貸してくれそうですか？ 情状証人としてご家族が厚生に力を貸すと証言する必要があります。しかしながら前科があるということなので、厚生しなかったということですから厳しいかもしれません。 量がわからないのと、暴力団ということで別件が見つかる可能性もあるので、執行猶予は期待しないほうがいいと思います。 どうしても執行猶予を受けたいのであれば、裁判までに暴力団を抜ける、家族が厚生に力を貸す、別件が出てこないことを祈る、これくらいでしょうか？ 求刑で懲役2年、判決でちょっと引いてもらえるかな？というのが感想です。
自分の保険会社には相談しないのですか？ 今時、人身傷害に入ってないってことはないですよね？ 自分の保険会社に相談すれば片付く問題です。 まさか、無保険？
お互いに納得しない愛人契約は、公序良俗に反して無効です。 １ヶ月何回か会うのが条件で20万円貰う契約は、無効です。 さらに 法律や公序良俗に反するといった不法な原因のために給付をした者は その給付した物の返還を請求できない、ということになっています。 契約違反ですから、その相手は20万円もそうですが 慰謝料請求や損害賠償請求はできません。 不法原因給付物である貴金属を返還する必要はありません。 が それは、教科書に書いてあることです。 相手は警察に相談できないし、相談したとしても 質問者様が犯罪者になることは、ありません。 親にはバレますが。。。 今後、無視し続けると、相手がどんなことをするか？ それは、私にはわかりません。 私のお勧めは、親に話し一緒に警察に相談に行く。 当然に20万円に手をつけてはいけません。 ま、とんかく自分が罪にとわれることはありません。
"背任とか横領になりますか? " ↑ 従業員の地位とか職務の内容にもよりますが 横領になる可能性があります。 ”自分の物としなくとも成立するんですか?” 　　　　　↑ 権限外の買い物をしたのですから、所有者で なければ出来ない買い物をした、ということで 不法領得の意思がある、として横領になる可能性があります。 ”犯罪が成立するとするならば、3000円以内の指示があったことは 会社側が証明するのですか?” 　　　　↑ 刑事における立証責任は、警察、検察などの 捜査機関にあります。 会社は協力するだけです。
そもそも自賠責は人に対しての保険なので人身事故扱いにせずに適応できると思えないのですがどうなのでしょう・・。車の修理は自賠責からは出ません。 慰謝料は出るような気がしますが、入院するような事案ではないので本当に少額になると思いますよ。間違いなく上限の120万円とかは出ません。 あと自賠責の適応は、症状固定の適応が一人120万円上限なので今回はそれに該当すると思います。 相手の生活とかをケアされるのも良いのですが、あまり穏便に過ごしすぎると保険会社からも賠償額を抑えられるような流れになってしまうので毅然と責任を追及するところはした方が良いかと思います。少なくとも任意保険に入っておらず、怪我の程度も低い場合は物損の賠償すら危ういように感じます。 自賠責あるあるを参考URLにつけておきました。
弁護士や警察に相談するということはイコールで親バレする可能性が高いと考えてください。 弁護士へ依頼する場合、未成年者ならば法定代理人（つまり両親などの親権者）を通じて依頼しなければならないことになりますから、依頼＝バレるということになります。 警察の場合はやり取りの中でバレる可能性がありますが、捜査をして根本を叩くのであれば警察に動いてもらうのが一番早いと考えられます。 警察官は相談者（被害者）からの相談・被害届内容について秘密厳守しなければならない（守秘義務）がありますから、弁護士に頼むよりはバレにくいとは思われます。 http://www.npa.go.jp/safetylife/seianki/shiseigazouboushi/ サイトの運営サイドは要請に応じて画像の削除をしますが、これも「本人です、削除して」だけでは削除してもらえないことも多いです。 実際問題として、本人であることを証明するのが大変だということです。 なので、こうしたこともまとめて警察または弁護士に任せるのがベターだと考えることが出来ます。 親にバレることを恐れて、画像を削除できないのが一番あなたにとって痛手のはずです。 親に相談できないにせよ、まずは最寄の警察署に届け出ることを検討してください。
はい・・未成年者買春にはなりません そもそも、「強姦罪」でも同じ事が言えるんですよ 　男性　が　性別問わず強姦されても、強姦罪は成立しないんですよ 別に男女平等に視点で論じる必要はないのですが、現行の刑法は、多様な性嗜好に対応できていません それは、多様な性嗜好の現実を直視しない世論に問題があると言えるでしょう 要は、このような法の不備は、世論が放置している問題でもあるんですけどねｗ ちなみに、逮捕については、議員の不逮捕特権もありますが、そもそも、疑惑の領域ですからねｗ 現行犯ならば不逮捕特権の例外措置が可能なんですけどね ・・・・・・・・・・・・・ 　多様な性嗜好の存在を認めたくないからこそ、法整備がされない、という構造に関して、保守系論者は、被害者のことを考えていないのは明らかでしょうね 　自由主義者でも性嗜好の多様性を認める人は、この部類の犯罪の可能性まで想起している人々なんですよ。生じるだろう性嗜好の特異性によって起こり得る事件・事故を直視して立法できるのは、もはや性嗜好の多様性を理解できる人だけでしょうしね
法律問題は別にして、私もあなたを支持します。 どうせ意気がった若造でしょ？ ふざけるなと言ってやります。喧嘩売るなら後でがたがた言うな！って言ってやります。
振り込みカードを作成した際に、電話番号の登録ミスをするとそうなります。 振り込みカードは、例えば入居者が大家に水道料金を複数回にわたり振り込む時など、同じ口座番号や名義を何度も入力する手間を省くために、ＡＴＭや窓口で作られるものです。 一連の振り込みをＡＴＭなどでした際に振り込みカードの作成ボタンを押すと、「その時に入力した口座番号や口座名義・電話番号など」が記録されたカードが作れます。これが振り込みカードです。 ですから、カードを作成した最初の入力で電話番号の入力ミスをすると、ミスのままカードができてしまいます。 口座番号と口座名義が正しければ電話番号が違っていても振り込みはできますから、電話番号ミスに気がつかないケースもあります。 その振り込みカードを持っていた方が、そのカードを落とされるか置き忘れるかして、警察に届いたのでしょうね。 特に警察に疑われるようなことはありませんから、「入力ミスでしょう」と申し出ておけばよいです。
まず、逮捕はされません。この点についての心配はしないようにしましょう。絶対に逮捕されないのだ。正直に申告したのだ。と、自分に言い聞かせましょう。 次に、保護費の返還についてです。結論は、働いたお金は返す必要はありません。しかし、ケースワーカーさんが、働いたお金を返すべきだと仰った理由は、あなたは病気持ちなので本来仕事は出来ない。しかし、勘違いして（寂しさから）風俗の道に踏み込んだ。これは、世間の言う働くという働き方に該当しない。偶然の結果である。 したがって、風俗で働いて得たお金を継続的な収入と見なされると保護は受けられなくなるので、この度の収入は間違ってした行動の結果のものである。と、いうように保護が打ち切られないための、ケースワーカーさんの個人の判断ではないでしょうか。 そう考えることで主治医のいう、今回の件は病気の影響もある。と、いう言葉と一致します。働いたお金を全額返せというのは謝罪の意味もあるようです。これが正しいかどうかは別です。後は役所の判断ですね。
　 同乗者が撲殺したと言ってるが............... 刃物傷と窒息 嘘はバレバレです 　
＞高槻中学生殺害事件の犯人は在日ですかね！？ 苗字を何回か変更してるので気になりました。 こんな凶悪なヤツが普通に身近にいてるって怖いです！ 体内にGPS発信機を埋め込むとか何か対策してほしいです！ 　　　↓ お気持ちは良く分かります。 ただ、在日云々は国籍＆本名表示や通名との但し書きの報道、友人知人の証言等が無い中で不明です。 また、直接の犯行原因・動機でもないので、愛に地云々と決め付けたり、その事の追及が犯行防止や犯罪捜査の本筋とは思えない。 犯人や犯行が憎く、いかにオゾマシイとしても、その犯行を犯人を動機を在日かどうかで括る＆納得してしまうのは偏見でありヘイトスピーチや在日差別に繋がり、短絡思考だとも思います。 個人的には、個別の凶悪事件であり、特定の犯人の凶行だと思うので、その原因究明や動機や犯人の出自や境遇は、今後の報道や発表を待ちたいと思います。 それらの偏見や先入観、決め付けや思い込みや警戒心、疑念や憶測は、心に封印しておきたいと思います。 ※アメリカの性犯罪者への監視再発防止法案「メーガン法」について 考え方は同感同意しますが、日本では人権派弁護士や権利と自由に若干傾倒シフトする社会風潮からは事件直後の関心と機運があっても、時間を経る中に合意形成が混迷化し、権利御自由を公的に束縛制限する事には慎重論や場当たり的な八方美人の曖昧な考えが、事なかれ主義や国家権力への加勢に繋がるという意見がマジョリティを占め、現実の法制化や施行実践は難しいと思います。 個人的には国民投票で内容を問い実効性のある取締や再発防止に活用しないと、性善説や因果応報だけでは律し得ない時代・テーマに成って来ており、悲しい事だが現実を見据えるとストーカーやDV、悪質執拗なイジメと同様に、民事や心の問題だ犯罪者の人権への配慮だと逡巡していると、犯罪予防や再犯阻止といった危機管理の面からは、悲しく残念ながら、早急に検討実施しないといけない時代に既に成っていると思う。 http://www.clb.law.mita.keio.ac.jp/ohta/resume121113-2.pdf
"刑務所内から指示を出すという話を耳にしますが 何故そんなことが可能なのですか？" 　　　　　↑ 方法はいくらでもあります。 電話、手紙、出所する仲間を介して、面会。 途上国では携帯電話を隠し持っており、看守が 賄賂もらって黙認、なんてのもあります。 ”あらゆる通信手段や仲間との接触が禁止される・・というか不可能な環境・場所が 刑務所だと思うのですが・・。(日本ではそうですよね？)” 　　　　↑ 違います。必要最小限度の範囲で隔離され る、てだけです。 だから、手紙や電話のやりとりは自由です。 面会も自由です。 もっとも手紙などは検閲されますが、暗号や 符丁で通信可能です。 ”ホテルみたいな豪奢な刑務所・・てのも意味分かりません。” 　　　　　↑ ワタシもです。二度と入りたくない、と思わせないと 意味ありません。 しかし、職が無いから刑務所へ入りたい、なんてのが いるのが現実です。 ”ライバルに襲われる心配無いからある意味・・外より快適なんじゃないでしょうか。” 　　　　　↑ 刑務所内にはライバルがおりますよ。 もっとも日本の刑務所では、囚人が囚人を襲う てのは希ですが、米国などではよくやられております。 ”刑を食らって何故外より快適な環境に国の税金で匿われているのでしょうか？” 　　　　　　↑ 一人当たり、年平均３００万の費用が掛かるそうです。 ”解説をお願い致します。” 　　　↑ 犯罪者にも人権がある、なんてアホな思想が蔓延 しているからです。
（１）の意味が分かりませんが、この２０万円がＮＰＯの口座に入金になった場合、勘定科目は？という意味ですか？「雑収益」又は決算が終わるまで「仮受金」で処理されてはいかがですか。（２）については、２０万円を担当者が直接受持しこれを自分個人のために使用したのであれば完全に横領ですが、帳簿に載せないでＮＰＯの運営資金に回し、なおかつ帳簿上にきちんと処理されていればこれは横領にはなりません。（３）はリース会社に対して詐欺行為を行ったもので、リース会社が契約違反と見なせば契約の解除が相当で、刑事事件にはなりません。後は意味が分かりませんが、こんな会計処理のごたごたなＮＰＯ法人は解散すべきで、どっちが被害者にしろ話になりませんね。
対象が違法な物であろうと器物損壊は成立しうる（違法に掲示された選挙ポスターにシールを貼り付けた行為について器物損壊とした判例がある）ようなので 仮に事前周知していようと、相手が違法駐車であろうと、勝手に他人の物を破壊すれば 犯罪として成立する可能性は十分にあるでしょう それが逮捕という手続きを伴うか否か、ニュースに取り上げられるか否かはまた別の問題だとは思いますが、まずありえない、とまでは言い切れないかと
刑法の窃盗罪です。 処分された物を取返すのは、民法で、損害賠償請求をするようになります。 その時慰謝料も請求できますが、たいした金額にはなりません。 普通なら、ロッカー内を掃除しません。 誰かに、指示された可能性もあります。 マスターキーがあれば、ロッカーの鍵は全部開きます。 誰かに確認して、対応すべきです。
とりあえず、器物損壊罪と住居侵入罪でしょう。 後は言動や侵入の目的によって追加されることになるでしょう。
彼が、あなたの無くなった金額を借用した。と、いうようにして借用書を書いてもらって、それを「執行文付きの金銭消費貸借・公正証書」にすべきです。可能なら彼の親族に保証人になったもらうようにすべきです。 男ですので必ずどこかで仕事をするでしょう。問題は、請求権を得ておくことが大切です。それには現実味のある「金銭消費貸借契約書」を作って、それを差し押さえ可能な「公正証書」にするのが一番現実的です。 彼を警察に訴えて、窃盗罪の罪を負った場合、開き直ってしまって、「オレは刑事罰を負ったのだから返す義務は無い」と、理屈に合わないことを言い出すかも知れませんので・・・。
