平成２７年９月３０日までに障害共済年金の受給権が発生している２級以上の人（年金一元化前に受給権が発生しているという意味）は、障害基礎年金＋障害共済年金 という形で障害年金を受けています。 つまり、障害基礎年金の部分と、障害共済年金の部分とがあります。 障害基礎年金の部分は日本年金機構で、障害共済年金の部分は各共済組合で、それぞれ認定されます。 但し、障害共済年金２級以上の人の障害基礎年金の部分は、まず最初に、各共済組合のほうでチェックされます。 このとき、障害基礎年金の側で、いわゆる更新時に診断書提出不要とされれば、それに連動して障害共済年金のほうも診断書提出不要とはなります。 これを俗に永久認定といいます。 ところが、各共済組合の障害共済年金の部分の認定については少し独特で、診断書提出不要となったあとでも、そのことが永続的に認められるものかどうか・そのときの医師の判断が正しかったかどうかを確認するために、診断書に代わる書類として、日常生活状況に係る本人申立書というものを提出させるようになっています。 医師に書いていただく診断書の提出が必要なくなっても、本人が記す申立書は一定年数間隔での提出が求められる‥‥という意味です。 提出を要するときには、申立書様式が送られてきます。 （この申立書さえ提出不要とされるケース［身体障害が中心］も、もちろんあります。） 　
言ってください。 手続きがまにあってないのかもしれませんし。
標準報酬月額の計算には、出張旅費は含まれません。
＞　年金手帳を貰う前から共済年金の場合は年金手帳を持ってないらしいですが＜年金手帳を持ってる状態で共済保険を受けるようになると年金手帳に所属してる組織が印字して記録するのか？ 現在は、年金年金機構の記録には、国民基礎年金の履歴と厚生年金の履歴の２つが記録されます。 （年金手帳には「印字」されないが、年金番号の確認のためには必要） そして、共済年金に加入すると、共済組合にも履歴が記録されますが、質問のとおり、年金手帳は交付されません。 ＞　それとも共済年金は年金手帳と関係ないから、年金手帳は白紙のままで自分で手帳を持っているのか？ 前項の回答の通り、共済年金の手帳は交付しないし、国民年金手帳にも印字されません。 今年、Ｈ２７年１０月に、厚生年金と、共済年金が一元化／統一が予定されます。 https://www.google.co.jp/#q=%E5%85%B1%E6%B8%88%E5%B9%B4%E9%87%91+%E5%8E%9A%E7%94%9F%E5%B9%B4%E9%87%91 一元化／統一時の、年金番号、履歴データの転送・移行の水素規です。 現在，年金番号は一人一番号と決まっているため、一元化／統一の時、年金手帳が有る人は、年金手帳を提出の指示があると「思います。」（年金番号の正確な確認の為） 現在、年金番号を持っていない人は、一元化／統一のときに、新規の年金番号が付与されて、日本年金機構から年金手帳も交付されると「思います。」 共済年金の履歴データ等は、共済組合から、日本年金機構へデータが直接に転送移行されますが、その転送・移行のときに、正確な年金番号が必要となります。もし、年金番号を間違えると、他人の年金になってしまいます。 年金手帳は、年金番号と、名前と住所などだけで、現在は年金履歴記録欄には印字等がありません。 国民年金の履歴と、厚生年金の履歴は、毎年の誕生月の「ねんきん定期便」で確認するか、日本年金機構に確認です。 なお、共済年金の履歴は、年金手帳を発行の日本年金機構では、一元化／統一の前では分かりません。 共済年金の履歴は、一元化／統一の前では，共済組合に聞きます。 日本年金機構で共済年金の履歴が分かるのは、一元化／統一後に、共済組合からの履歴データが転送・移行されて、日本年金機構のコンピュータにインストールされてからなら分かります。
＃２ｋy-y-yです。 公務員等の共済組合にも、いろいろ有ります。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%85%B1%E6%B8%88%E7%B5%84%E5%90%88 大きく分けても、国家公務員群、痴話う公務員群、教職員群、旧三公社５現業群、等々いろいろありますから、お父さんが加入していた共済組合を間違えないようにししましょう。 問い合わせの共済組合を間違えても、泣き寝入りするしかないとか、たらいまわしされたとかとか、誤解などしない様にしましょう。
＞　改定理由を読むと、配偶者が６５歳になったからというのが該当するのではないかと思います。 kuma2931 さんの場合は、奥さんが公務員の共済年金なのですね。 厚生年金なら、厚生年金から支給されていた「加給年金」は、配偶者が６５歳になると「振替加算」として配偶者本人の年金に振り替って「振替加算」となります。 厚生年金の「加給年金」が、「振替加算」になるイメージ図を参照。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3224 kuma2931 さんの場合、イメージ図の例１か、例２なのか、どちらか不明です。 kuma2931 さん本人の年金の名前が分かりませんが、もし、厚生年金なら、６０～６５歳の間に日本年金機構から、特別支給の年金が支給されていました。 ６５歳になったので、kuma2931 さん本人の国民基礎年金（支給開始になると、老齢基礎年金の名称）に支給開始になります。 そして、「振替加算」として、日本年金機構か、奥さんの共済年金かのどちちらからか、kuma2931 さんに「振替加算」が出てくるはずです。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 今年（Ｈ２７年）１０月に、共済年金と、厚生年金が、一元化／統合されます。 https://www.google.co.jp/#q=%E5%8E%9A%E7%94%9F%E5%B9%B4%E9%87%91+%E5%85%B1%E6%B8%88%E5%B9%B4%E9%87%91+%E4%B8%80%E5%85%83%E5%8C%96 共済年金は、厚生年金に比べて優遇されているため、現在いろいろと優遇面を調整されていると聞きます。 もし、共済年金の加給年金が、厚生年金の「振替加算」になって金額的に下がるのならば、優遇面が厚生年季んの水準に調整されているかもしれませんね。（私の勝手な憶測です。）
＞年金収入実際はゼロなのに、申告は必要ですか？ ＞確定申告にあたって、事情説明や記入の必要はあるのでしょうか？ 収入に負債額は関係ありません。 住宅ローン減税や各種特例の適用など 税金還付申告の控除対象でない借金や利息払いは報告の必要はありません。 ですが、あいまいなまま放置していて追徴されるといけませんので 詳しいことは直接確認したほうがいいです。 確定申告が必要かどうかは最寄りの税務署へ 住民税が給与から特別徴収で天引きされていなければ 自治体の税務課にお尋ねになったほうが確実だと思います。
それ以外の収入が無いのなら、確定申告は不要です 健康保険は国民健康保険でしょうか、その場合は、住民税の申告のみ行って下さい（収入０で申告します）
共済年金は退職するまで支払います。受け取るのは65歳からが原則ですが、特別支給でそれ以前から支給される分があるかもしれません（年齢によります）。 介護保険は死ぬまで支払います。64歳までは健康保険と同時に納めます。65歳以上は年金から天引きされるか、年金額が少なければ自分で納付します。
障害年金は一度認定を受けると「障害状態」である限りは支給され続けます。 認められた期間はいくつかの例外を除いて受給できます。 おそらくてんかんの場合は3年おきとかに「障害状態確認届」の提出が必要となるので28年再認定と記載があると思われます。（認定前に日本年金機構から書類が郵送されてくるので再度担当医師に診断書を書いてもらう。） 診断書の提出で、診断書の数値が改善された（ように見えた）ら、それは支給停止の可能性があります。 障害年金が支給されなくなったとしても、それは支給停止という状態で、 受給する権利そのものが、即座になくなってしまう（失権する）わけではありません。 ただ止まっている状態ですから、「支給停止事由消滅届」の提出をしてまた支給するように求めることができます。 「障害ねんきんナビ」より引用した上記内容以外も記載されているのでご覧ください。 https://www.shougai-navi.com/intro/id000367.html
国家公務員共済組合連合会では、年金試算のサービスを行っています。 利用登録が必要ですが、こちらを利用されてみてはいかがでしょうか？
> 統一化された場合職域加算部分が無くなると聞きました。 平成27年10月1日以降はそうですね。 しかし年金時を受給している人やすでに退職した人は，職域加算部分が無くなった期間に公務員ではないのですから，何も変わりません。今と同じ制度がそのまま続きます。 現役の公務員は，職域加算部分がある期間とない期間が混在しますが，職域加算部分があった期間の長さに応じて職域加算部分の年金が支給されますし，職域加算部分がない期間に対しては年金払い退職給付制度から年金が支給されます。 > 統一された場合受給年齢に達した場合減額されますが なにも変わりません。
> 妻が老齢国民年金の繰り上げ支給を申請した場合、共済の加給年金は失権となるのでしょうか？ 支給停止にはなりません。夫の加給年金は妻が６５歳になるまで支給されます。 しかし，妻自身に20年以上の厚生年金（共済年金）加入期間があり， 特別支給の老齢厚生年金（共済年金）を受給できる場合には，夫に支給されていた加給年金は支給停止となります。 なお，老齢基礎年金を繰り上げ受給をしている妻であっても，老齢基礎年金を通常受給する妻と同様に，65歳から振替加算が妻の年金に加算されます。
共済組合年金は、まだ、厚生年金と一緒になっていないので、ここの質問サイトは門外漢なので、詳細は分かりません。 でも、１階部分の国民基礎年金（老齢基礎年金）は、満額でしょう。 質問の年金は、公務員の共済年金の２階部分の共済組合年金ですか？、それとも３階部分の職域加算ですか？ １階とか、２階とか、３階とかの意味は、「年金制度の体系図」を参照 https://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1726 http://www.papy.in/nenkin/nenkin_kiso.html 質問のニュアンスから、満額の年金の最低年数（支給要件）は満たしているものとと推定します。 だから、１階部分の国民基礎年金は、会社員の厚生年金でも、公務員の共済年金でも、満額支給でしょうね。 １階部分の満額は、平成25年10月分からの年金額　778,500円（満額）です。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3222 次に、２階部分の会社員の厚生年金は，標準報酬月額で年金額が算定されます。（早い話が、現職時代の給与額に比例） http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1984 公務員の共済年金が、、厚生年金の標準報酬月額がに準じているか分かりません。これが，最初の一行目の詳細が分からないということなのです。 そして、一番減額されて可能性が大きいのが、３階部分の会社員の「厚生年金基金」のところです。 「厚生年金基金」の場合は、現在この制度がある所のほとんどが、国の代行部分が「元本割れ／元本以下」となっていて、「厚生年金基金」の年金が、ものすごく減っています。中には、ニュースになっている「使い込み」や「運用の失敗」で、「厚生年金基金」が解散のするところもあります。 car1126 さんの場合の、３階部分の共済年金の職域加算が、運用失敗の減額での減額かもしれません。または、法律改正をして、来年の平成２７年１０月の厚生年金との統合／統一の準備で、年金制度の整理で減額になったかもしれません。 https://www.google.co.jp/#q=%E5%85%B1%E6%B8%88%E5%B9%B4%E9%87%91+%E5%8E%9A%E7%94%9F%E5%B9%B4%E9%87%91+%E7%B5%B1%E5%90%88 厚生年金との統合／統一の準備で、共済組合年金の法律改正に伴う減額とは、厚生年金との年金制度違いの整理や、優遇策を厚生年金にあわせるためかもしれません。 繰り返しますが、２階部分や３階部分の共済年金の減額については、法律改正が正当あるかどうかは、共済組合に聞くしかないでしょう。 厚生年金や、厚生年金基金の２階部分、３階部分には、共済組合年金以上に年金が減額しています。
素人の爺です。 共済組合のホームページにはシュミレーションがあります。・・・アクセスＩＤ必要・・・自分の金額のモデルが計算できます。 おそらく年額２５０～２８０万の間でしょう。６５歳満額時（本人分のみ）
＞ 共済年金と厚生年金が統合される方向で進んでいるというのは本当でしょうか？ と言うよりも、決定事項です。 平成２４年８月１０日に「被用者年金制度の一元化等を図るための厚生年金保険法等の一部を改正する法律」が成立し、次のようなポイントが決まりました。 いずれも、施行は平成２７年１０月１日です。 ◯ 厚生年金に公務員及び私学教職員も加入し、２階部分は厚生年金に統一する。 ◯ 共済年金・厚生年金の保険料率（上限１８．３％）を統一し、制度の差異を解消する。 ◯ 共済年金にある、公的年金としての３階部分（職域部分）は廃止する。 ＞ 年金に関して公務員にとってのメリット、デメリットとがありましたら教えてほしいです。 現在は職域加算がありますし、少なくとも厚生年金よりも優遇されています。 デメリットは、たとえば、障害共済年金が在職中は支給停止になってしまうなどです。 今後については、厚生年金との統合後は前記を参照して下さい。 ＞ また公務員の初任給は新卒ではなく、経験者（五年目）でも1番低い級の給与から始まるのでしょうか？ ケースバイケースではないでしょうか？ その職場による、というのが実情ではないかと思います。 ＞ 最低給与が民間病院より低い所が殆どだと思いますが、昇給や手当など含めての実状が分かる方がいたら教えて欲しいです。 正直申しあげて、就職される際に、その職場にきちっと聞くことこそが大事だと思います。 職場環境の違いがあるのですから、はっきり申しあげて、違う土俵で比較なさってみても、あまり意味はないと思いますよ。 　
真に残念ですが、約款にある規約のため復活は難しいと思います。 例外を求めて救済申請の電話をしたらどうでしょうか。
　祖父様は、国家公務員共済にご加入だった方ですね。 　基本的に、年金を受ける権利は５年前までさかのぼりますので、ご申請が遅れてもさかのぼって受給することが可能です。 　「遅れた分は貰えない」とは、どこで聞きましたか？ 　地元の郵便局よりは、直接、「日本郵政共済組合」にお問い合わせいただいた方がいいと思います。（もし、このサイトで明確な回答がなければ。） http://www.yuseikyosai.or.jp/inquiry/index.html ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ 　ちょっと、私なりに考えてみました。 　祖母様は、今回申請する「遺族共済年金」の他に、老齢・退職年金や、障害年金など自分の年金受給権を持っていますか？ 　祖母様が今回申請する「遺族共済年金」の他に年金受給権を持っていなければ、文句なくさかのぼって受け取ることができるハズです。 　しかし、２つ以上の年金受給権を持つこととなった場合、原則、いったん「支給停止」となってしまい、受給権者の意志によりどちらの年金を受けるか「選択」の届出を提出して、その後、選択された方の年金の支給停止が解除されるという形になります。 　それで、この「選択」の効果は、法令の規定に沿えば「将来に向かって」発生すると読むことができます。 　今回のように、裁定請求と同時に初めて「選択」の届出をする場合でも、共済組合では法令の規定を厳格に解釈して「遺族共済年金の受給権自身は５月にさかのぼって発生するが、選択による支給停止の解除の効果は、10月の「選択」届出後に発生し、結果的に、遅れた分は受給ができない」と判断しているのかとも思いました。 　ただし・・・ただし・・・とまだ続きがあります。 　もし、祖母様が持っている他の年金受給権が、「老齢厚生年金」や「退職共済年金」などであれば、平成１９年４月以後は、受給権者の意志によりどちらか「選択」するのではなく、法令の規定に基づき自動的に計算されることとなっていますので、遅れた分もさかのぼって受給できると考えます。
（１）について 　お求めのものかどうか分かりませんが、私学共済については、ホームページで公表されている業務報告書の中に、簡単な予算がありました。 http://www.shigakukyosai.jp/announce/index.html 　そのほか、国家公務員共済組合連合会、地方公務員共済組合連合会、日本私立学校振興・共済事業団の各ホームページを見て、お求めの数字を探していただく他なさそうです。情報公開ページの中から、「業務報告書」「事業報告書」「事業計画」の類を見ていただくとよいと思います。 　ただし、共済組合サイドから見れば、元々一体だった共済年金を、無理やり「厚生年金相当部分」と「職域加算部分」に分けられてしまったようなイメージではないかと思います。したがって、職域加算部分とそれ以外を分けて管理する発想はない（少なくとも、わざわざ批判の矢面に立つように、分けて公表することはない）と思います。 （２）について 　国家公務員共済の場合、国家公務員共済組合法第77条第1項が厚生年金相当部分（厚生年金保険法第43条第1項とほぼ同じ内容の規定です。）、第2項がいわゆる「職域加算」部分の根拠条文かと思います。 　また、負担割合は、国家公務員共済組合法第99条第2項第2号あたりでしょうか。（「長期給付に要する費用」とされているので、職域加算部分も含まれるものと思われます。） 　なお、同様の規定が、地方公務員等共済組合法、私立学校教職員共済法にそれぞれあるはずですので、調べてみてください。
共済年金も　厚生年金も　国民年金も 全部合計して２５年以上です ひとつしか支払われないのなら　転職できないですよ （ウチのダンナが元公務員です）
共済年金とは… 明治時代に軍人を対象とした恩給制度が土台となっています。軍人という職業柄、危険が絶えず付いて回りますから、傷病や死亡時に本人ないし遺族の生活を保障する目的で設けられました。（退職後の生活保障を含む。） 昭和の時代に入り、一般労働者への退職後ならびに傷病・死亡時の生活保障をという動きが高まり、昭和15年に船員保険、昭和17年には男子肉体労働者を対象とした労働者年金が発足します。（まずは、船員や坑員といった危険度の高い職業から。）その後、昭和19年に事務職までの男女が加入できる厚生年金へと改革されて行きます。これが現在の厚生年金と土台となっています。 昭和61年に全ての公的年金に基礎年金制度が導入され、共済年金・厚生年金でも20歳～60歳までの40年間は必ず国民年金に加入が義務付けられました。万が一障害の場合や老後の基本的な年金給付の部分を国民年金と同様にし、国民皆が同一水準での保障を受けられるように統一がなされています。 ＞一緒にすると不都合があるのですか？ 不都合があるというより、元々の組織・法律・仕組みや保険料率に違いがあるため、個人的見解ですがそれを一度に均等にするのが難しいというのが本音だと思います。（既に年金を貰っている人・これから貰う人・今納めている人、どこで一斉に区切りをつけるか？どこで区切っても損得が生じる。） ちなみに現在は、船員や坑員といった肉体労働者と一般職（俗に言う会社員）との厚生年金保険料の格差を無くすための改革が長期スパンで実施されています。 共済年金と厚生年金の違いですが… 年金の管理を行う組織と法律が異なるのが一番の違いで、貰える年金の種類や受給要件等は現在はほぼ同様です。違いがあるとすれば、共済年金の場合職域相当分というプラスアルファにあたるの部分があります。（厚生年金より少し手厚い保障が付いている。）…がしかし、厚生年金でも厚生年金基金に加入出来れば、その点もほぼ同様の仕組みでの年金受給が可能です。 基本どちらも、現役時代に納めた保険料により将来貰える年金額は異なりますし、終身雇用という考え方が消えつつある現代では定年退職まで確実に公務員を続けない限り、一概には共済が有利とは言えません。
ご質問の情報だけではわかりません。 特に加入期間の長い共済年金に関しての情報がまったくありませんので、それでは検討もつきません。あと共済年金は複数あってそれぞれ規定が異なるし、職域加算があるから更に話がややこしく、とても一般的に試算できるような話ではありません。 加入していた共済年金に相談してみるしかないです。 ＞その後結婚し（婚姻生活25年） これは年金分割を想定されているわけですね。 離婚時の話し合いで最大１／２になる部分と手続きで１／２もらえる部分があるのもご存知と思います。 ＞離婚後娘の扶養に入り７年（60歳まで） 年金に娘さんの扶養という概念はありませんので自分で国民年金に加入してください。年金の扶養は配偶者間のみです。 健康保険であれば娘さんの扶養に入れます。
＞電電公社で共済年金退職金を２５万程・・・ 電電公社時代には、厚生施設等を担当する「共済会」という名前の外郭団体があった。 この団体は、任意の年金も取り扱っていて、「共済会の年金」とも言った。 この共済会は、ＮＴＴになってからは、「テルウェル」に名称を変更。 また、電電公社時代は、年金と健康保険を担当する、「共済組合」があった。 この共済組合の年金部分は、＃１の方の説明の「ＮＴＴ厚生年金基金」と「国民年金」へ分割統合等。 ＮＴＴ厚生年金基金は、現在は「ＮＴＴ企業年金基金」に名称を変更。 さて、質問者さんの、「共済」という部分の確認です。 共済会の年金なら、テルウェルへ問い合わせ。 共済組合の年金で、ＮＴＴ企業年金基金の部分なら、その担当へ問合せ。 共済組合の年金で、国民年金の部分なら、社会保険庁へ問合せ。 テルウェルと、ＮＴＴ企業年金基金の問合せ先は、各県のＮＴＴ各支店が県庁所在都市にあります。 そこの総務担当に、テレウェルと年金基金の電話番号を聞きましょう。 なお、昭和４０年代前半に導入された、氏名コード（質問者さんの電電公社の社員番号）があるはずです。 氏名コードで問合せれば、テルウェルも年金基金も、短時間に結果が判明します。 氏名コードがわからないなら、問い合わせの結果に時間がかかります。 ●　社会保険庁（または、各地の社会保険事務所）への問合せは、質問者さんが持っている国民年金手帳の番号が必要です。 電電公社の共済組合の年金手帳（年金証書？）と、国民年金手帳が別々なら、社会保険庁で一緒に統合して、年金番号をひとつにしましょう。 当時の月給が数万円とすれば、半年分に近い金額ですね。 質問にある、退職金の意味ですが、退会の選別金ではないですか？ 当時は、退会した退職金か、年金用に寝かしておくかが、選択できたと思います。 退会なら、年金はダメですね。 年金用に寝かしてあったなら、金額は小さいですが６０才で年金で貰えます。 国民年金以外は、満６０歳から、一時金か年金かを選択して貰えます。 （国民年金は、生まれた年によって、６３歳とか、６４歳とか、６５歳からです） 昭和４６年前後の退職は、日本各地の地方がダイアル即時の自動化の為、交換手の退職が多いですね。 質問者さんの退職当時２０歳代とすれば、現在６０歳手前の団塊世代と思います。 日本の団塊世代は、年金制度が一番変化した世代です。
>現在支給されている年金に加算されておりません。 あらら。 実は共済年金は社会保険事務所では裁定請求など出来ません。 なので多分今は社会保険事務所での年金受給申請をして、国民年金や厚生年金についてはもらっていると思いますが、共済年金は当時加入していた共済年金に対して別に手続きが必要です。 当時加入していた共済年金に問い合わせてください。 あと、共済年金加入期間が現在もらっている国民年金の加入期間に含まれているかどうかも確認して下さい。もれていることがあります。
>共済年金の遺族年金の受給対象は奥さんだけなのでしょうか? いえ、子供や親などにもあります。 >子供にもあるとは思うのですが共済の遺族年金の場合子供が受給するのに年齢制限ってありますか? 子供の場合は存在します。１８歳到達年度未満でありかつ未婚の場合に限定されます。 厚生年金と同じです。 ただしその子が障害等級１または２級の場合には年齢制限はありません。 厚生年金ではその場合でも２０歳までなのでその点が異なります。
この条件だけだとはっきりしませんが、同居要件を満たしていますので、収入要件をクリア（年間収入が850万円未満か、年間所得が655.5万円未満）していれば、おそらくお父様は遺族に該当すると思います。 また、遺族共済年金の資格を得られる加入期間ですが、昭和31年４月１日以前の生まれの方であれば、24年間で十分ですので、期間的な要件は満たしていることと思われます。 ただし、実際に受給可能かどうかはちょっと違っていて、夫であった配偶者が遺族となる場合、60歳までは「若年停止」といって全額支給停止になります。 また、お父様の場合、厚生年金の加入期間などがないようなので関係ないかと思いますが、もしも60歳から老齢厚生年金等が受給できる場合は、一人一年金の「併給調整」の規定によって、遺族共済年金か老齢厚生年金課のどちらか一方を受給することになりますので、一応参考まで。 なお、65歳から支給される国民年金の老齢基礎年金は、一人一年金の例外となっていますので、遺族共済年金と同時に受けることができます。 請求についてですが、 ＞町の職員だったので ということなので、各都道府県ごとに存在する市町村職員共済組合に請求することになると思います。どこの共済組合に請求すればよいかは、もともとお勤めの役場にお問い合わせください。
#3の追加です。 公的年金には、一律支給の基礎年金と加入期間中の給与に比例する報酬比例部分とがあります。 国民年金の加入者は基礎年金のみですが、厚生年金や共済年金に加入して人は、基礎年金と報酬比例部分の年金が支給されますから、国民年金２０年、共済年金１０年払った人のほうが支給額が多くなります。 年金については、参考urlをご覧ください。
