交通規則の上では乙に全ての回避義務があります。 しかし実際に事故が起きた場合は、過失相殺として甲にも注意義務の一部が及ぶ可能性はありますが、車体後部にぶつけられたとなると、注意努力により回避可能なのか、乙が事前に追い越しの合図なり、はみ出し行為があったかなど、考慮するべき点は多々あるかと思います。
夫婦間で交わす誓約書なら、夫婦の危機であることを書く。何時何らかの事情が新たに発生した場合、離婚に至っても致し方がない、という事を書いた後、夫婦が再度協議の結果、以下の条件の元で努力することに合意した。万一、合意内容に違反したことが明らかな場合、誰々が、誰々に金○○円の慰謝料を支払う。尚、支払いの条件は以下の通りである。 と、いうような書き方で、その誓約書を公正証書にするか、若しくは、確定日付印を公証役場で貰っておくといいです。尚、民法754条の、夫婦間の約束はいつでも取り消せる。と、いうのは、法律としては残っていますが、今は、夫婦間の約束も、不和の状態で約束したものは有効です。誓約書には、必ず金銭の授受の文言を入れておきましょう。 誓約書は法的拘束力がないという意味は、誓約書だけでは強制力がない。と、いう意味で、誓約したという事実は残りますので、無効というわけでは決してありません。キチンと作っておきましょう。そして、その誓約書を元に公正証書を作ればいいのですが、そこまでしなくても確定日付印を貰っておくようにしましょう。 確定日付印を貰う為に誓約書を書く用紙は、どのような用紙でもいいです。折り込み広告の裏を使ってもいいです。夫婦喧嘩した際に広告の裏に走り書きしたものを公証役場に持って行って、事の経緯を説明した上で確定日付印を貰って、後の離婚裁判に大いに役立った、という事例を沢山みています。
どうも妙な話ですね。 憲法、刑事訴訟法によれば、逮捕してから最長23日間の間に起訴されなければ身柄を釈放しなければなりません。（この質問のケースでは22日間ですね） そして起訴というのは別の名では公訴提起であり、公判を維持することができる、すなわち有罪にできるという見通しと判断を検察がもてなければ、不起訴か起訴猶予にしなくてはならないのです。 実際、刑事事件の判決は有罪になる確率は99.95％という圧倒的な数字で、これは弁護側が立場的に弱すぎるからではないのかという批判や疑問をさしはさんだにしても、高率です。 起訴されたらほとんど有罪といってもおかしくはありません。 そして、なによりも、国民の基本的人権として、「すべて刑事事件においては、被告人は、公平な裁判所の迅速な公開裁判を受ける権利を有する」（憲法３８条）また「不当に長く抑留若しくは拘禁された後の自白は、これを証拠とすることができない」（同３７条）。 検察が起訴した以上、裁判所がもたもたしていることは考えられないんです。 また、実情からいっても、今は刑務所が満杯状態になるほど裁判所は多忙なので、スピーディーな審理を裁判官は求められてるんです。 どうも解りません。 事実関係に、重大な見落としや誤解はないでしょうか。
　よくあるパターンとまでは言いませんが、その様な人と関係をもった貴方の行動が浅はかであったことは事実ですよね。それを忘れないで下さい。その上で貴方の度胸の問題もあると思いますよ。 　3万円を返したところで、電話番号やメルアドは相手に知られているのですよね。つまり、3万円を返したところで貴方との関係は切れないのですよ。貴方が問題の受け身になっているならば貴方の気の弱さに付け込んでくるだけで、さらなる要求が来ることも考えられます。 　あえて言います。性感染症は性交渉で感染しますので、相手の方が他の女性から感染した可能性も、他の女性に感染させた可能性もあります。 　3万円は払う必要はありませんが、言葉では通用しない方だとも思いますので、メルアドや電話番号を変える程度は最低限必須に思ったほうが良いと思います。 　将来、貴方から産まれる「新しい命」を大切にして下さい！ 　
あなたのご主人が、元妻が連れている子どもさんの戸籍を追って、最終の戸籍を定めている役所に、子どもさんの戸籍の付票を請求すれば良いです。 あなたのご主人が直接役所に出向けない場合、あなたがご主人の代理人になれば、ご主人が養育費を支払っている子どもさんの現住所は分かります。ハッキリした請求理由があるので簡単に取れます。 最初に請求する役所（ご主人が本籍を定めている役所）では、あなたのご主人と子どもさんの繋がりを証明する意味で、ご主人の戸籍謄本が必要になります。（子どもさんの記載があるのは原戸籍になります）そこから順番にすすめれば良いのです。 子どもさんの住所がある程度分かっているのなら、別れた子どもさんが記載されているご主人の戸籍謄本（改正前の原戸籍）を取った上で、子どもさんの現住所を管轄する役所に行かれたら良いです。理由は「養育費の調停申し立てのため、子どもの現住所確認」のため、出だしてくれます。 下手をして失敗した場合は、減額調停をする家庭裁判所に、役所がプライバシーなので子どもさんの住所確認はできない。と、言われたので裁判所の方で住所確認をお願いします。と、いえば裁判所が住民票を取って処理してくれます。そんなことで心配することは何もありません。実行に移すか移さないかだけの問題です。
裁判所は中立であるべきですが、実際はNOと思います。 弁護団の時も、かなり私個人がバッシング受けました。 ご質問の通り、国家賠償請求事件で、一人の弁護士が代理人となった場合、将来の弁護活動に支障はあると思います。 あくまで私個人の意見ですが、マスコミに情報を流すべきだと思っています。 報道関係に訴状のコピーを渡す、陳述書や準備書面もすべてオープンにする。。 マスコミを味方につけ細かな情報を流す、証拠、陳述書は多ければ多い程、有利になると私は思います。 テレビ、新聞社の報道記者には骨のある記者も存在します、彼らは情報を待っていますから。
「裁判官の評価については、司法改革の結果、弁護士など外部の意見も 裁判所に出せることになりました」と弁護士のブログにありますが、 いつ頃からそうなったのですか? 　↑ 平成１６年４月１日からです。 弁護士ではなく一般人には、裁判官に関する情報提供の方法として、 どのような方法があるのでしょうか? 　　　↑ 裁判官選考検討委員会に メールや手紙で情報提供 します。
どの様に対処すれば良いのか、とお尋ねです。それにはあなたがどの様に、今回の件を解決を希望されているのかが、前提になります。 あなたの職場に他人（元妻の親）が訪れて放言した結果、あなたが職を失ったのですから、明らかに「脅迫」「人権侵害」「名誉毀損」「プライバシーの侵害」等々による不法行為です。こういう事実を基に、損害賠償請求の調停を裁判所に申し立てましょう。 お書きになっている文書では、元妻の親があなたの職場を訪問して放言する権利は何もありません。あなたの不倫が原因で離婚になったにしても、その話は既に決着をみています。不倫問題とは別の話です。 従いまして、私なら、元妻に内容証明郵便で、親が職場に訪れて放言した結果、仕事を失った。よって、約束した慰謝料は支払えない。今後においても支払いを拒否する。養育費に関しては、子どものためのものですので支払いを拒否できませんが、先の約束は反故にせざるを得ないので、元妻の親の責任に於いて子どもの養育を手助けしてもらうように。と、いう通知を出します。 そして、大切なことは、元妻の親があなたに何かを言ってきても取り合わないことです。話し合いの場は調停の場面です。そして、あなたが解雇された経緯をキチンと記述しておきましょう。更に、元妻の親が職場で放言した内容も、です。ひとつずつ証拠を集めておきましょう。こういう事を行うのが正義なのです。
・この場合、裁判になるのでしょうか？ 　　　　↑ 裁判には刑事と民事があります。 刑事ですが、双方とも、名誉毀損、侮辱罪などが 成立する可能性があります。 で、実際に警察が動くか、となるとこれは疑問です。 このような小さな事件で、警察が動くことは 少ないからです。 ただ、弁護士などを通すと動く可能性が高くなります。 民事の場合は、精神的な損害を負った、ということ で慰謝料支払い義務が生じる可能性があります。 これを現実に請求できるためには、相手の氏名 住所を特定しなければなりません。 弁護士を通せば可能です。 ・裁判になった際、私はどうなるのでしょうか？ 　　　　↑ 警察が動けば逮捕はともかく取り調べぐらいは 受けるでしょう。 しかし、相手もやはり犯罪を犯している可能性はある わけです。 民事なら損害賠償を請求されます。 相手もやっていますから、質問者さんも請求 可能です。 お互いに弁償し合う、というおかしな形に なります。 相殺は出来ませんが、相殺しよう、という契約は 可能です。 大変困っています。お助け下さい。 　　　↑ 困るほどの問題ではありません。 考えすぎです。
私は法律の専門家ではありませんが、 ＞そのように仰っられていますが、万が一特定できるのであれば、探偵やそういった企業にお願いをすれば大丈夫なのでしょうか？ ＞ IPアドレスや電話番号などから住所等を割り出すことは民間人、または探偵などでも可能でしょうか？ ISPが持つユーザの個人情報は裁判所の開示請求がなければ知ることはできません。ネット犯罪などで警察が脅迫をした人物を特定、逮捕できるのは、警察が裁判所に申請して得た開示請求命令がISPにたいして行われるからです。私人が裁判所に対して申請することは出来ません。 私立探偵や民間調査機関でも同様です。過去に警察出身の私立探偵が元部下の現職警察官を使って個人特定をして（もちろん違法）逮捕されたことがあります。非常にリスクが伴うので探偵や調査機関は現在では手を出さないでしょう。 電話番号のほうがまだトレースできる可能性があります。あるサイトでは電話番号から所有者の名前や住所がわかりますが、当然全国民、すべての固定電話を網羅しているわけではありません。携帯電話番号なら検索はまず不可能。これも裁判所の開示命令がなければ不可能です。 再度申し上げますが、私は法律の専門家ではありません。弁護士なら何か合法的な方法を提案するかもしれません。弁護士への相談だけなら30分間5,000円（税別）で可能です。
法務省検察統計統計表 http://www.moj.go.jp/housei/toukei/toukei_ichiran_kensatsu.html ４月の「 罪名別　被疑事件の処理人員 」を見ると、大麻取締法、麻薬及び向精神薬取締法、覚せい剤取締法、あへん法で公判請求されたのは1,200人。公判請求全体が5,457人だから、公判請求の約22%にあたる。 http://www.e-stat.go.jp/SG1/estat/Xlsdl.do?sinfid=000031419056
当方も「契約をする」側ですので、文面を注意深く読み解いてみました。 2014.10.20-21　のところが今回の肝になる部分ですけれども、理由の如何を問わずキャンセルできない、と言ったあたりをどう解釈するか、になると思います。 またサイト側から提示された金額も内容を含めて質問者様が妥当と感じておられるのかどうかが見えにくくなってます。唐突で法外な金額提示なのか、2014／10-12の、使用していないシステム料金として請求されたものなのか、そういった部分の説明がないと、回答者を混乱させてしまいます。 では個別回答を。 １．当然の様にクーリングオフといった消費者保護の観点で述べられるものではなく、ビジネスとしての契約という体裁で相手は攻めてきていると思われるし、当時の状況と相手方の注意喚起がどこまでなされていたかを当方が知るすべがないので、これについての回答は難しい。 質問者が指摘する「サービス提供がない」状態であることを証明したうえで、支払い義務が存在しないという論法で支払いを回避する方策がベストと思われるが、契約時点で発生する初期費用は、どうあれ払わないといけないと思われる。 ２．確実に「被告(質問者殿)は○○円を支払え」という判決が出るとわかっているのに1年以上も放置している。また、本来回収業務を他社に移譲することは、リスクこそあれ、とりっぱぐれることが往々にしてある。サイト側が他社にお願いするのは、不良顧客とみられていない証拠(額が額ならば、直々に顧問弁護士が乗り込んでくる)。なので、まず裁判にする確率はかなり低い。裁判になったらなったで腹をくくればいいが、「法的手続きに入る」という脅し文句で払ってくれればラッキー、くらいに思っている。 ３．払う気がない、あるいは正当性を感じていないのなら、まず「連絡はしないこと」です。もちろん「払うお金がない」のも含まれます。しかし、連絡をしてしまったがために、態度を硬化させた可能性もなくはありません。裁判をやりたければやればいいが、こっちにも言い分がある、など、こちら側も論理武装=弁護士さんについてもらう　必要は出てくると考えます。 ４．お互い理論闘争に陥った場合、こういう経緯を含めて掲載するのは確実に質問者殿の不利な事象になるので絶対に避けること。仮にやるとするならば、すべてがおわってから(示談にせよ、勝訴にせよ、完全敗訴にせよ)。またその際に、ネットでの詳細の暴露をやらないよう、念書を書かされる恐れもある。 結論： 徹底的に戦うか、どこかで妥協するか(細々でもいいから支払いしていくとか)、それは質問者様の覚悟次第。不条理に感じているのなら、弁護士を立てて反論する機会を設けて、争う姿勢を見せればいい。
前刑務所から出て６年経過、５年で初犯と見なされますが、３年未満でしょう。執行猶予は付かないと思います。
※この母親からの依頼を温情で了解しましたがこれにより私の請求権が無くなるようなことがあるのでしょうか？ 　↑　全く心配することはありません。債務者の代理の母親が遅れている債務に関して、支払い方法をあなたに説明し、あなたがそれを了承しただけです。九月以降は、和解条項の通り支払う、ということです。 相手方が失う利益とは、キチンと約束通り支払わなければ分割払いでの支払いのメリットを無くしてしまいますよ。と、いうことです。
1.原告被告共に新しい証拠の類いが無くてもただ判決に不満だけで上告出来ますか？ 　↑　最初に「地方裁判所」で・・・、とお書きになっていますので、このご質問は高等裁判所に「上訴」可能なのか、というご質問だと思います。そうすると、答えは可能、になります。 2.新しい証拠が無ければ判決は変わりませんか？ 　↑　上訴する以上、地裁の判決に事実認定の誤りとか、事実認定の齟齬があったからだと思います。その点をキチンと訴状に記載すれば新しい証拠は不要です。しかし、事実認定に誤りがあるという指摘の証拠は作る必要があります。（証拠は物的証拠だけではありません。） 3.原告が満額でない為上告した場合藪蛇で金額が減る事はありますか⁇ 　↑　十分あります。被告側が損害賠償の責めを負わなくてもいい。或いは、責任を否定した場合は逆転判決の可能性は大いにあります。まして、不貞行為のような場合は、お書きになっている地裁の判決の根拠となった不貞のとらえ方その他について、違う角度・方向から考えると、先の判決とどの様な違いがみえてくるのか。と、言うような事を明らかにして高裁で主張し、裁判官がその主張を認めれば、地裁の判決は変わります。 不貞問題での裁判の多くの場合、地裁での判決は高裁に持って行っても変わらないだろう。と、いう弁護士は多いのです。これは、地裁と同じ角度から不貞問題を撮られているからです。上訴する側は、地裁の判決に不満だから上訴します。その時、地裁で不十分だった点とか地裁の判断の基準になった、不貞の「ある問題の観方」を変えて、その根拠を主張すれば高裁では地裁と違う判決が出るでしょう。地裁の判決文をよく読んでみると高裁での戦い方も判ります。
>>これって守秘義務なんですか。裁判員の安全に対して何も教えてもらえないなんて、 こんなので裁判員になりたがる人なんているのでしょうか。 まあ、裁判員を脅す、襲撃したいと考える人にとっては、裁判員を守る方法を知ることは必要ですからね。 だから教えないって理屈は、いちおう筋がとおっている気がします。 まあ、裁判員に送迎なんてありえないと思いますが。
ご参考 自衛隊出動差止等請求事件 安保法制違憲訴訟の会 http://anpoiken.jp/
　長いので２つに分けます。また、今回の質問文だけを見て回答します。 ●Ａ01.　 　そうです。 ●Ａ02.　 　いいえ。 　上述の通り、２つの責任が併存します。したがって、質問者さんはどちらの責任を追及してもＯＫです。 ●Ａ03. 　責任の内容は同じです。 　但し、相続人として負う責任は「相続割合の範囲」で、です。相続人が一人で全部の責任を負う必要はありません。 　また、相続した責任と連帯保証人としての責任の、片方の責任が履行されれば他方は消滅します。 ●Ａ04. 　そうでしょうね。相続人が複数ある場合は単純にはいきませんが。 ●Ａ05.　●Ａ06. 　『解約するまでに、・・・ 、原状回復をしなければ、ならない』となっているなら、原状回復をしないうちに解約はできない、と解することができます。 ●Ａ07. 　『もし、そうなら、』の「そう」って●Ｑ06の「解約できる」としたら、ということですか。 　もし、そうなら、解約できないと解するので、回答は不要ですね。 ●Ａ08. 　質問者さんの言動次第でしょう。 　質問者さんの契約では、解約とは原状回復が済んでから行われるべきものなのに、例えば質問者さんが、無条件で解約を認めたのなら、その時点までに「原状回復が済んでいる」と認めたことになりかねません。 　原状回復が済んでいると認めたのなら、その後の損失は質問者さんが負担すべきものでしょう。 　解約を認めていないなら、相続人もしくは連帯保証人が責任を負うことになりますが、反面、解約を認めていないなら、賃貸借契約はまだ継続中なので原状回復を求めるのは無理でしょう（原状回復は解約までにすればいい）。 　質問者さんの言動次第では、その中間もありえます。 　以上は「例えば」の話です。真実はどうなのか、質問文からは判断できません。 ●Ａ09.～10 　一般的には、「明け渡し通告とともにカギが返還された時」でしょう。本件では、明け渡しの前提となる解約の前に原状回復すべしという約款があるようですので、「原状回復をしたうえでの解約通知とカギの返還」があった時でしょうか。 ●Ａ13. 　原状回復をしないでおこなった「解約」を質問者さんがどうとらえて、返事をしたか、でしょうね。 　質問者さんの契約では、原状回復って解約通知の前に為されているべきものですよね？その解約通知を黙って受け取った（解約を了承）したのなら、「原状回復ももうすでに終わった（あれでいいよ）」という、新たな合意があったと受け取れないこともありません。 　そうなると、カギを受け取った後の、明け渡し遅延損害金の請求は難しいかもしれません。 　例えば、「原状回復請求権を留保」して解約通知を受け取ったのなら損害賠償請求もできるでしょう。 　このあたり、質問者さんの言動しだいの微妙さがありますので、請求ができる・できない、結論がどっちに転ぶかは、判断できません。
民事、刑事事件、全ての裁判でマスコミが傍聴席にいるとは限りません。 事前に、裁判の日程や事件番号、原告、被告名、全てわかりますので事件内容によっては傍聴します。 その内容によって関係者に取材しますが、私の知る限り裏を取らない情報は記事やニュースにしません、訴訟になりますからね。今はガセ報道は相手にされません。 ただ、裁判所の関係者や司法関係に対する訴訟では、何故か大きな事件が同じ時間帯に他の法廷であります。不思議ですね。 貴方の訴訟内容はわかりませんが、訴訟内容を新聞社もしくはテレビ局へ電話する方法もあります。 そして、裁判の日に貴方の知り合いや、被害者を傍聴席に出席してもらうのも無言のプレッシャーになるのです。これは裁判官も例外ではありません。 マスコミを司法関係者は気にするのですよ。
録音データーは「準文書」の扱いですのでそれだけでは証拠にはなりません。証拠にするには、録音された機器に保存されている音声内容を文書に起して書面にします。つまり、機器に保存されている音声内容と、それを文書化した双方の内容が一致して、それを裁判官が認めた場合に始めて証拠になります。裁判官が録音したものを証拠として採用した場合でも、それだけではあくまでも「補助」的扱いです。 デジタルデーターは、改変が容易で有り、改変しても外形上痕跡が残らない、という性質があります。（録音機材を見ただけでは改変の有無は分からない）よって、作成者によって作成されたものであること（真正性）や、作成された状態がそのまま維持されている、という「完全性」が重要になります。 相手に秘密で録音したのであれば、秘密にせざるを得なかった理由、秘密にした意図を裁判官が納得出来るように（文書で）説明する必要があります。ご質問のケース、この録音を証拠にするのだ。と、いう強い気持ちのもと、上記のアドバイスを参考にされたら、あなたの味方になる証拠になるでしょう。（以上のアドバイスは、書籍・「デジタル証拠の法律実務・日本加除出版」を参考にしました。）
この場合、賃貸人は、賃借人の相続人である子供に 原状回復の損害賠償の請求ができますか? 　　　　↑ 相続放棄をしていなければ可能です。 相続放棄は３ヶ月いないにするのが原則です。 できるとすれば、どのような法的な根拠があるのでしょうか? 　　　　　↑ 相続人は被相続人が有した一切の権利義務を 承継すると、相続法に定められています。 民法　第896条 「相続人は、相続開始の時から、被相続人の財産に属した一切の権利義務を 　承継する。ただし、被相続人の一身に専属したものは、この限りでない。」 子供は、私は、連帯保証人になっていないのであるから、 責任を負えないと言っています。 いかがでしょうか? 　　　↑ 相続していれば、連帯保証人になっていなくても 責任を負います。
お礼ありがとうございます。 前回答の時、長くなるので書かなかったんですが書いといた方がいいと思ったので再度投稿します。 相手が訴え返すような形で質問者様を訴える可能性があるのを念頭に入れて裁判する場合は想定しておいた方がいいかも。相手にだって訴えを起こす権利がありますから。 しかも、今回の場合質問者様に不利と思われる非も存在するので。 ・質問者様が騒音発生源(いびき) ・ 故意ではなくてもトイレ便座を壊した(通常使用や経年劣化で壊れたと見なされない可能性がある故障) 敷金を原状回復の為に使って妥当とされるっぽいのは経年劣化や通常使用による過失でない場合。トイレ便座は賃借人の落ち度とみなされるかも。クロスクリーニング代は経年劣化であればオーナー負担が妥当と見なす事が多そうとは思いますが。 訴訟起こされたら、手間と金額を考えるとオーナーや管理会社等は商売プロですので話し合いに持ち込んで被害を最小限にする策を取る方が多数とは思いますけどね。階下住みサラリーマンの方がやり返しそうとか考えました。 あと、敷金少額訴訟1件ぐらいでクレーマーとして周辺の不動産系ネットワークにて大きな噂にはならないでしょうが・・・。 少なくとも物件S管理会社と大家Uには過去に敷金訴訟起こした人間としてインプットされる覚悟は必要。業者間では情報として話されちゃうかもしれない。 大家Uが他にも物件所有してたら物件S以外を不動産屋R以外の仲介会社にも募集掛けてるってことは十分ありえるでしょうから。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q139688478 他の方で積極的(という風に私には受け取れた)に訴訟を勧めてる方もいますが感情論だけでポンと起こすと火傷するので現実的費用・リスクも考慮した上で起こすなら念入りに調べて実行した方がいいです。 ちなみに内容証明を作成してもらう場合は数万円かかります。 私、過去に会社の給与未払いで同僚と少額訴訟について調べた事がありますが、 自分で内容証明書いた方のサイトや意見を参考にしましたけど素人がやるには、やはり大変。どこかでプロに入ってもらうのが現実的な流れで費用抑えたくて素人が1～10迄全て行うのは厳しい。 こういう質問サイトや掲示板で「自分で書けばｗ」みたいな現実知らない人が小ばか意見を載せたりしてますが「簡単楽勝気軽に出来るものじゃない。何かを絶対犠牲にする」というのが私の意見です。 私や同僚は少額訴訟・裁判は起こしませんでした。(少額訴訟請求金額以上の給与未払いの人もいた)結局赤字になるか、赤字にしないように手間暇掛けて時間を犠牲にするなら再就職先探した方が良かったから。特定受給資格で失業保険が直ぐ入るので数ヶ月間お金に困らない点が大きかったですけどね。 少額訴訟止めてるワケじゃないですが(質問者様の少額訴訟止を止める権限ないし)質問文が感情先走りの典型的悪い例だな。と思ったので。法律絡むことで感情が先立つとロクな事がないのを給与未払いの時痛感しましたので。 長文になってしまいました。まとまりが無くてすみません。
#1です。 犯罪の報酬を使い切ってしまっていて没収するものがなくなっていたなら，同じ金額を追徴されます。要するに国に対する借金ですね。強制執行もできます。 罰金ではありませんから刑務所に入ることはありません。
訴訟して、裁判官を決めるのはどうやって決まりますか？ 　　　↑ 公平を期すため、順番で決まります。 裁判官に詳しい人は良い裁判官、悪い？裁判官 優しい、強いとか、これ風な判決を出すとか判りますか？ 　　　　↑ この裁判官は被告人に同情的で優しいとか、 反対に厳しいとか、といったことはあります。 革新的だ保守的だ、ということもあります。 関係者は大体知っています。 環境訴訟などについては、左側の裁判官が 当たるような頃合いを見計らって 複数の訴訟を同時に提起する、といったようなことも 行われています。
＞遺言書がある内容を見て遺産分割協議書を作成した場合どちらが優先されますか。 遺産分割は「相続人全員が納得していれば、問題が無い」ので「遺言書を無視した遺産分割」をしても構いません。 なお「遺産分割協議書」と言うのは「相続人全員が、この内容で納得していますので、署名して実印を押印しました」と言う書類です。 この「遺産分割協議書」は「凍結された故人の銀行口座の資産を口座から引き出す時」や「相続による不動産の移転登記」の時に必要になります。 ですので「遺産分割協議書」の内容が優先されます。「納得して署名捺印した」のであれば「それに従うべき」で、納得できないなら「遺産分割協議書に署名捺印しないべき」です。
猶予未消化の期間は，執行猶予が取り消された時点でなくなります。今の懲役期間には何の関係もありません。 しかし懲役１年６カ月の期間が満了しても，執行猶予になった罪の刑罰はそれから始まることを忘れてはいけませんよ。執行猶予が取り消されたらその罪に対する刑罰を受けなければなりません。たとえば執行猶予になった罪の刑罰が懲役1年執行猶予5年と言うものであったのなら，今回の懲役1年6か月+前回の懲役1年-すでに服役した分1年=1年6か月が刑期の残りになります。
　質問者さんも出廷されて、全然問題ありません。地裁だと、原告用の机の前（後ろ？）に椅子が２つ以上ありますので、代理人の隣の椅子に座ってＯＫです。 　ただ、代理人（弁護士）がイヤがるかもしれませんけどね。 　常々偉そうなことを言っていた自分の、法廷での「頼りなさ」が質問者さんにバレてしまうかもしれないから。 　あるいは、本人が隣にいると、「次回までに本人と相談して回答します」という答弁ができにくくなったりするので、私が代理人でも、本人の出廷は渋るでしょうね。閉廷してから、じっくり考えたいこともあります。 　でも、出廷拒否はできません。 　出席した以上は、発言もできます。 　「撲った」とか「・・・ と言った」というような「事実」に関する発言は、代理人（事実は知らない）の発言に優先するんだったと記憶していますが、単なる「意見」はどうでしょう。 　代理人の意見を打ち消して質問者さんが意見を言えば、おそらく裁判官から「よく打ち合わせておくように」という指導がなされるものと思います。望ましいことではないですね。 　でも、発言できるかできないか、と２つに分けるなら「できます」。 　ただ、意味不明な発言を繰り返すと、裁判官が発言を禁止しますので、そうなれば発言はできません。それでも発言をしようとすると、退廷を命じられます。 　何度かやった訴訟で、被告が発言を禁止され、次回までに弁護士を連れてくるように命令されたケースがありましたよ。訴訟とは関係ない自分の生い立ちから、人生を話し始めたのでした。 　彼の性格を知っている私は「被告はこんなにかわいそうだから、原告は配慮してあげてはどうだろうか」と裁判官に言って欲しいんだろうなと思いましたが、その思いは裁判官には伝わりませんでした。
失礼ですが、質問がおかしいです。 裁判てのは、事実を認定し、その認定された 事実を法的に評価することです。 事実の認定は証拠によります。 証拠というのは、事実認定を客観化 するためのモノです。 その証拠を基に、事実を認定し、評価する のは裁判所の仕事になります。 主張というのは原告、被告が行うもので こういう事実がある、その根拠はこの 証拠である、と主張することをいいます。 だから、主張というのは主観です。 何万人が主張しようとも主張は主張に過ぎ ません。客観的根拠にはなりません。 証人であれば、一人よりも沢山いたほうが 信用性が増します。 しかし、これは主張の問題ではなく、 証拠の信用性の問題です。
（株）セキュリティ工学研究所でデジタル・フォレンジック（犯罪捜査や法的紛争などで、コンピュータなどの電子機器に残る記録を収集・分析し、その法的な証拠性を明らかにする手段や技術の総称）を行っているようです。 http://www.istech.co.jp/index.html 弁護士経由で問い合わせてもらってみては如何でしょう。
●勤務先が変わるごとに簡裁に行き強制執行の手続きをするということになるのでしょうか。その都度新たに手数料を支払うことになるのでしょうか。ご教示いただければ幸いに存じます。 　↑　勤務先が代わるごとに強制執行の手続きをすることになります。その都度、新たに手数料を支払うことになります。手数料などは、債務者と別途交渉して相手に支払わせるように話し合うことも可能です。（手数料分を余分に差し押さえるように話し合うのです。）
こちらに、同じような質問と回答が載っています。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q11101967081 参考 http://davehepworth.com/
> 本人訴訟による少額訴訟、民事裁判(簡易裁判)になりました。訴訟額は、140万円です。 　少額訴訟は、「60万円以下」の「金銭支払い請求」に限定ですので、少額訴訟ではないでしょ？ > そこで、賃貸人と協議して、原状回復請求などで簡易裁判所に支払い督促を申請しました。 　支払督促をしたのは簡易裁判所でしょうが、「原状回復請求」をしているなら、実際に係属したのは地方裁判所だと思います。 　ということで、以下、地裁の話として説明しますが、 　私の理解では、保佐人を認めるとか認めないとかの決定は書記官ではなく裁判官がするものですし、裁判官の決定には抗告ができるハズなので、『「書記官」が許可しないものを申請しても徒労です』と諦める必要はないと思います。 　しかし、実務経験豊富な書記官がそこまで言うのなら現実にダメなんでしょうし、仮に補佐人ＯＫとなっても、補佐人名義で準備書面など書けませんし、補佐人が本人に代わって出廷して単独で法廷内に入るということはできませんよ。本人か代理人が一緒でないと欠席になります。 　また、裁判官は補佐人にではなく、本人に質問したり指示したりしますから、本人が本人訴訟できるほどしっかりしていないと、補佐人はほとんど役に立ちませんが？ 　どうしたらいいか、対策はナイか、となると、実際の裁判は準備書面のやりとりで進行しますので、準備書面は管理会社が（貸主の名前で）書いて、本人が裁判所に出廷して「準備書面の通りです」と言う（陳述する）ダケで済むと思います。 　裁判官がなにか法律用語を言ったりして、裁判官が言うことを理解できなかったら「次回に回答します」と返事しておく。 　傍聴席にいた管理会社社員がメモして、帰社後に解説してあげればよいのではないでしょうか。十分それで訴訟はできます。 　事情が分からないのですが、どうしても本人を出廷させたくない、管理会社が出廷したいということなら、いっそのこと、管理会社が原告になってしまったらどうでしょうかね？ 　私は、不動産賃貸業を営んでおりますが、私の父の所有する物件に絡む裁判はすべて私の会社が原告にもなるし被告にもなる仕組みにしております。法律は、父よりも私のほうがはるかに詳しいので、父が作った会社を引き継いだときからそうしています。 　家主と借主の間に管理会社が介入するのは、理屈さえ成り立てば、裁判所は認めます。 　理屈は、それぞれの事情次第ですので、なにも分からない私がこうすればいいとは言えませんが、独自の「利害関係」を管理会社が持てばいいのです（本件は、すでに裁判所との折衝が始まっているので手遅れかも）。
そもそも名誉毀損で損害額を立証するのは 難しいことではないのでしょうか？ 　↑ ハイ、難しいです。 そのため、実害の発生がなくても名誉毀損は 成立します。 刑事では、名誉毀損は抽象的危険犯と されているからです。 名誉毀損によって悪い評判や、風評被害がでたとしても、 それが理由で売り上げが落ちたとか立証できないのでは？ 　　↑ 立証出来る場合もありますが、御指摘の通り 難しい場合が多いです。 こんな場合、どのような計算の仕方になるのでしょうか？ 慰謝料ですか？慰謝料の基準ってありますか？ 　　　　↑ 多くは精神的損害の倍賞、つまり慰謝料の 問題になります。 一応の相場はありますが、一律に決まるものでも ありません。 せいぜい数十万が相場でしたが、近年、高額に なる傾向があります。 ヘイトスピーチでは１０００万以上の判決が 出ています。
＞不動産の管理会社は、 ＞弁護士法に抵触する恐れがあるという裁判官の判断で、代理人を拒否されてしまいました。 今の日本の裁判所の実情は「少額訴訟でも、訴訟代理人になれるのは、弁護士か、有資格者のみ」になっています。 例え「無償」だとしても、友人や知人には許可は出ませんし、無償で支援をしてくれる支援者や支援者団体にも許可は出ません。 詳しくは、以下の記事をお読み下さい。 http://civilpro.law.kansai-u.ac.jp/kurita/procedure/lecture/representation2.html ＞法的な根拠もなく、拒否など、 ＞裁判官と弁護士との癒着 ＞裁判官の権利の濫用 ＞原告の権利の制限になる。 ＞と考えるのですが、どうでしょうか? 貴方がどう考えるかは、貴方の自由です。 ですが「今の日本の裁判所の実情」では「訴訟代理人になれるのは、弁護士か、有資格者のみ」というのが現状です。 なんでこうなっているのかと言うと、ドイツのように「弁護士でなければ訴訟を起こせない」という「弁護士強制主義」を取っている国と、日本のように「弁護士を代理人にするかは本人の自由」という「本人訴訟主義」の２つの主義があって、どちらの主義も「弁護士が裁判を起こすのが基本で大前提」になっているからです。 言ってみれば「日本では本人でも訴訟を起こせますよ」って言う「オマケ的な法律」がある訳です。 なので「大原則として、弁護士が訴訟を起こす」ことになります。なので「訴訟代理人は弁護士か、有資格者のみ」になっているのです。 なので、裁判所は「事実上、弁護士か、有資格者のみしか認めない」のです。 そして「少額訴訟では、弁護士費用で、勝訴しても費用倒れになる可能性があるので、特別に、例外的に、特殊な場合だけ、弁護士以外でも訴訟代理人になれる」という「オマケの法律の更にオマケ的な但し書き」があるのです。が、この但し書きは「オマケのオマケの更にオマケ」なので「滅多に認められる事はない」です。 これは「原告の利益の保護の為、ちゃんと法律の勉強をして、国家資格を得て、弁護士会に所属している弁護士が、訴訟代理人になるのが望ましい」と考えられているからです。
> 弁護士さんって勝訴で２０％程度の報酬ですか？ 　そんなことはありません。いっとき、過払い金請求訴訟で原告が取り戻した金額よりも、弁護士が原告に請求した報酬額のほうが多くて新聞沙汰になったことがあります。 　そのとき、その弁護士が言った弁解は、彼の所属する弁護士会で定めている報酬規定通りに計算して請求したもので、ぼったくりではないというものでした。 　その弁解に対するその弁護士「会」の言い分は、「常識的に見てあまりにひどすぎるじゃないか」というものでした。「計算間違いだ」とか「報酬規定を誤解している」とは言いませんでしたよ。 　私自身、本人訴訟をやって地裁で勝訴した事件で控訴され、さすがに東京までは行けないということで獅子クラブの紹介で東京の弁護士から依頼した場合の見積もりを取りましたが、１０００万円の訴訟物につき７６０万円でした。 で、あまりのバカバカしさに依頼せず、父と二人で東京へ行きました。家族旅行ではありませんゾ、父も私も当事者でしたから。 > ２．２千万円の損害賠償訴訟を実行して全面勝訴した。 　「勝訴した。」と断定されると困ってしまうのですが、弁護士が、原告の請求額に自分の希望する報酬分を上乗せして訴訟をやるということはありません、少なくても日本では。 　原告が、弁護士の報酬を加えた額を請求する、ということはもちろん、ありえますが。 　依頼人から、旅費や日当などとの合計額をもらうだけです。
本当に騙されたのでしょうか？ 　　↑ だと思います。 中には、断り切れず、つい、という人も いるかもしれませんが。 東京の人だと警戒心強い高齢者が多く、そこまでお金を出してしまうのか 理解できませんが 　　　↑ 東京ではなく、金にがめついといわれる 大阪人ですね。 騙されにくいのは。 また、老婦人が騙されるのは、ボケが来ている という他に、夫の財産を相続した場合が多いのです。 自分で苦労した金ではないので、世間知らずに なり、騙されるのです。 数千万円とか騙し取られた高齢者は、全額じゃなくても お金戻ってくるのでしょうか？ 　　　↑ ほとんど戻ってきません。 それどころか、そういう、金があり騙されやすい人の リストがありまして、高額で取引されています。 だから、騙された金を取り返してやるから、と 何度も騙されます。
１、事案の難易 全ての裁判は難易だから弁護士さんに依頼するのではないでしょうか？ そうすると全ての裁判に摘要できるってことですか。 　　　↑ 難易には無限の段階があります。 何年も、何十年も掛かる事件もある一方で 一日で終わる事件もあります。 　２、認容された額 請求額と認容された額の違いはなんですか？ 弁護士さんの見積書等の内訳を見て、妥当と思われる額ってことですか？ 　　　　↑ 損害百万円と請求したけど、裁判で認められたのは ５０万円だった場合、５０万円の１０％ということです。 ３、不法行為と相当因果関係に立つ損害。 これは必ず弁護士さんに依頼しなければならない事案ってことですか？ 弁護士さんに依頼するのは任意であり、相当因果関係って意味がわかりません。 　　　↑ その不法行為があったから損害が生じた、というのが 因果関係です。 しかし、これでは損害の範囲が広がり過ぎる場合が出て きます。 交通事故で軽傷を負ったので、病院に出掛ける途中で 事故に遭い死亡した、というような事例を想定して 下さい。 交通事故の加害者に死亡の結果まで負わせる訳には いきません。 だから、因果関係を社会通念上通常の場合に 限定するのが、相当因果関係と言われるものです。 ４、この判例からすると、本人訴訟で陳述書において８時間、 訴状作成に時間が掛かった。 県の最低労働賃金を用いて８時間の損害費用をプラス請求した。 当然、８時間の妥当性を検証したとして損害金が 認められることもあるのでしょうか？ 　　　↑ この場合は、訴状一枚につき幾らと計算されます。 ５、例えば、損害金が２０万円の代理人弁護士さんが、 １０％の２万円をプラスして２２万円の損害賠償訴訟を 提起することは普通にあるのでしょうか？ 　　　　↑ あります。
　基本的には、誰でも、「閲覧」はできます。ただし、例外はあります。（関係者の機密が含まれているとか、プライバシーの問題とかetc.） 　ただし、閲覧とは、本当に読むだけです。コピーはもちろん下手するとメモすることさえ禁止なんてところもあるようで、その当たりは実際に見たい裁判記録を保管する裁判所や検察に問い合わせる必要があります。 　例えば、次のサイト当たりが参考になるでしょう。 https://www.bengo4.com/other/1146/1288/n_1280/ http://www.minemura.org/iryosaiban/howto.html
経緯が書いてないのでなんとも。 会社として加害者が不適切な行動をとったと認めたのでしょうか？ 土下座強要は強要罪でに該当する可能性があります。 握った経緯によりますがこれは刑事罰に該当するか疑問です。 想像ですが被害者がクレーマーな人に感じました。 だとすれば強要罪で逆に押さえ込んだほうが楽な気がしますけどね。
以下の記事 http://mainichi.jp/premier/business/articles/20160526/biz/00m/010/007000c に その損失額について、ＶＩＳＡ、マスターなどの国際ブランドとカード発行企業、今回でいえば南アフリカの銀行が協議のうえで負担するというのが従来の慣行となっている。したがって、今回の犯罪では、日本の預金者や銀行は無関係だ。 と書いてあります。また セキュリティーレベルの低い従来の磁気ストライプ対応のみだった場合、従来の損失負担の慣行を踏襲せずに、利用窓口となったＡＴＭ設置銀行やカードリーダー設置企業などにも損失負担させるという方向性だ。 とも書いてあります。 そういう訳で、クレジットカード会社と、南アの銀行と、場合によってはセブン銀行が、損失を負担します。 が、クレジットカード会社は、こういう被害に遭った時の「保険」に入っているので、最終的には「保険会社」が保険金を払うでしょう。 そして、保険会社は、可能ならば、犯人から回収します。 なお、今回の件は「預金の引き出し」ではなくて「クレジットカードでお金を借りる、キャッシング」だったため、限度額が10万円に設定されていましたが、限度額10万円のキャッシングが、２時間という短時間で、のべ1万4000回も行なわれたそうです。 また、不正使用でATMが自動的に回収したカードの中には「中国系の焼肉店の顧客カードを再利用したカード」が含まれていたそうです。
不法行為と相当因果関係に立つのなら，それは損害賠償されるべき損害です。弁護士費用に限りません。 問題となるのは相当因果関係があるのかないのかです。
　通報はしません。 　裁判でも下記に述べるような事情で裁判官は通報などしませんし、民事調停で活動するのは調停委員で裁判官はほとんどタッチしませんので詳しい交渉内容（法令違反があったかどうか）などは知らず、知りませんから通報などしません。 －－－－－－－ 　「民事」裁判というのは、社会正義を追求するための制度ではないですし、裁判官も社会正義にあった行動をする立場にないのです。 　民事裁判は紛争解決機関であって、裁判官が判断できるのは、あくまでも、当事者が法廷に持ち出した争いに限定されます。 　賭博だろうが、売春だろうが、当人同士が「それでいい」と思っていて、争いがないなら、関与はできないのです。 　例えば高利貸し甲が「残存利息100万円払え」と言って、債務者乙に対して訴訟を起こす。乙は「これ以上払う気はない」と返答する。裁判中に出資法違反が発覚したので裁判官が、「これは出資法違反だから、違法。甲は乙に200万円過払い金を返すべきだ」と考えても、乙が何も言わなければ、「甲は乙に200万円過払い金を返せ」という判決を出していけないことになっています。 　まあ、親切な裁判官なら乙に、「貴方は甲の請求を拒否したいだけなんですね？」とでも質問してくれるかもしれませんが、乙が「なぜ裁判官がそんな質問をしたのか」を考えず、「はい」と言えばオシマイです。 　裁判官が出せる判決は、せいぜい「甲の請求を棄却する」という判決だけです。理由の中に「出資法違反であるので、甲は乙にこれ以上の利息を請求する権利がないものと言わざるを得ない」とか書かれるかもしれませんが、そこまでです。 　今、自分が担当している裁判の判決でさえそうなのですから、他の法令違反について、警察だの行政機関だのという、自分の担当する裁判とは関係ない他の機関に通報など一切できません。 　仮に判決理由で「出資法違反であるので、・・・ 」と書かれている判決文を、担当部門に持って行って告訴、告発するのは当事者の仕事となります。但し、その告訴等が必ず受け入れられるとは限りませんが。
ご質問文書だけなら、誘導尋問のような感じです。従いまして、Aの判断でどうにでもなる可能性が大です。 お手持ちの録音内容を証拠にするには、話の前後を書面に起こし、その上で録音したものがこの通りあります。と、いう様にしなければ証拠として採用してくれなでしょうね。
結論から申し上げます。ご主人の抗告の中にある、あなたへの金銭の支払い要求は、既に審判で決まったことなので今更、ご主人の要求に応じられない。と、主張しましょう。支払う必要は無いでしょう。 審判の結果をご主人が納得されなかったので、一番分かりやすいお金の事も加えて抗告されたように思います。 それはそうと、婚姻費用を請求されたにもかかわらず、認められなくて養育費のみになった。と、いうことは、別居の理由はあなたに責任がある。と、調停でも審判でも判断されたのですね。 その結果、あなたの生活費の扶助は必要が無い。子どもの生活費だけでいい、となったのですね。又、離婚は合意しているが、離婚の条件が合意に至っていないのですか。それとも離婚そのものをご主人は拒否されているのでしょうか。
弁護士というのは、自分の不利な点は公表しないのではないのでしょうか？ 　　　↑ そうですよ。 誤解されているかたも多いようですが、弁護士は タダの私人です。 依頼者の利益を図るのが仕事です。 公平な立場にある公人などではありません。 刑事訴訟においても、法廷に提出されている証拠では 有罪に出来ないと判断したときは、たとえ、依頼人が 犯人であることを知っていても、無実の主張をして 構わない、いや、すべきであり、それが弁護士倫理である とされています。 こういう弁護士による公平な判断、というのは 考えられません。
違法性は無いですね。 ただ、今回の事件は単なる言い訳であって・・・ 相手の会社としては、何とかして貴方の会社を切りたかったのでは？ 丁度その話をして・・高額な商品を勧めて・・・断ってくるから・・・その時は取引を辞めよう。 断らなかったら高額商品を売りつければ良い。 と相手の会社としてはどっちに転んでも良い訳で・・・って事でしょう。
不法行為か、あるいはそれと同様な場合でないと 難しいです。 単なる債務不履行では困難ですね。 請求できる場合も、全額とれるわけではありません。 請求額の１０％が加算されるだけです。 最高裁昭和４４年２月２７日 最高裁平成２４年２月２４日
甲・乙両方写しでしょう。 原本とは、一定の事柄を表示するための確定的なものとして作られた文書です。 謄本とは、原本の内容を証明するため、公務員が作成した文書です。 写しとは、謄本・抄本などの全部又は一部のコピーです。
告訴することは出来ますが、正直なところ夫婦間の問題ですよね。 それであればまず弁護士に相談して奥様に内容証明を送って敷金の 返済を求めましょう。 内容証明に従わないときは告訴して裁判にすることを言えばよいでしょう。 ただ、奥様に慰謝料を支払わないといけなかったり、財産分与をしないと いけないのであれば訴えても仕方ないと思いますよ。 敷金のお金を慰謝料として渡したと思えば安い物ではないでしょうか。
　以下、図面を出した方を原告、相手を被告とします。 　被告には物差しを買って、図面を調べる義務はありません。 　でも、物差しを買って、図面を調べれば、図面や原告側主張の間違いを発見できるかもしれません。 　例えば原告が、縮尺100分の１の図面を200分の１の図面だと勘違いして、その上で自分の土地はもっと広い（図面の寸法を100倍すればいいのに、200倍していた）と主張しているのかもしれません。 　原告の重大な間違い・誤解を発見してそれを指摘すれば、裁判官からすぐ請求棄却の判決をもらえたはずのところ、調べなかったせいで自分も裁判官も原告の主張の誤りに気がつかないかもしれません。 　結果として、延々と裁判を続けなければならないかもしれません。場合によっては、被告が負けるかも。判決確定後に気がついても、既判力の効果で裁判してもらえません。 　裁判官は「物差しを買って図面に目を通さないオマエが悪い！」とかは言いません。「物差しを買って、図面に目を通しましたか」とも言いません。 　図面に限らず、被告には原告が出した証拠に目を通す義務、意見を言う義務はないからです。 　裁判官は黙って、図面に基づいて原告の請求を認める判決を出すだけです。被告が、「あの図面がそんなに重大な意味を持っていたのか」と気がついた時には後の祭りです。 　そんなわけで、被告がほかによほどの反対証拠を用意していないならば、いちいち原告の出す証拠を調べて、つけられるケチはぜんぶつけたほうが有利です。逆に言えば、「知らない」と言って済ませていると、不利になります。
裁判所名と年，符号，番号ですね。
私は、執行猶予だと考えます。 その理由ですが、あなたが脅迫したのは、相手方にも多大な過失があるからです。この点を丁寧に説明していくと、恐喝したくなる気持ちに同情します。又、未遂ですので・・・。（刑法43条・44条）弁護士に頑張ってもらいましょう。 そして、今回の恐喝未遂の件とは切り離して、相手方に支払督促をかけて債務名義を取りましょう。ずるくてひきような人物は許せません。事情あっての電話での脅迫・恐喝未遂ですので情状酌量してくれるでしょう。
すべて相手の計算ずくの常習犯でしょこれ。 後ろに誰か付いてるよ。 あなたも、詐欺かなにかで訴えるようにしたらどうですか。
日本で認められる損害賠償の金額は，実際の損害額までです。 修理費用が5万円ならば5万円まで。 もちろん，交通事故なら損害は修理費だけではないですよね。休業補償，代車費用，治療費，慰謝料など損害があればそれは請求できます。もちろん保険などで補填されていれば，それは請求できません。 > 往復の送料で３千円 私が裁判官なら認めません。
民事執行手続 http://www.courts.go.jp/saiban/syurui_minzi/minzi_02_01/ 黙って支払いを待つようなことはしないでしょう。 支払いを拒否すれば粛々と差し押さえや競売などの執行手続きに移るだけです。
　主張し、その主張が正しいことを証明するのは「原告」の責任です。 　しかし、100％完全無欠な証明をする必要まではありません。裁判官が「本当なんだな」と思う程度に証明すればＯＫなのが、民事訴訟です。 > （否認） 　したがって、被告が単純に「否認する」と言った場合、Ａ事実については、原告が「存在した」ということを証明しなければなりません。 　原告が、裁判官に「なるほど、Ａ事実はあったようだな」と思わせるところまで証明したら、その後、それを「いや、やっぱりあやしい」と思わせる程度の証拠を出すのが、被告の責任となります。 　Ａ事実はなかった、という証明をする責任は、（被告には）ありません。「あった」という思いをご破算にすれば十分です。 　具体的には、ふつう被告は、すぐに「私はその当時入院中だったので、契約書など取り交わせるはずがない」とか「理由」をつけてＡ事実の不存在を主張するものですが、「最初」からそう主張する必要も、入院の証拠を出す必要もありません。 　「契約した、という事実はナイ。否認します」と言えば十分です。 　相手が、契約書や、筆跡、印鑑などを提出して「契約の成立」を主張した後に、（そのままだと裁判官は契約の成立を認めてしまいそうなので）被告が上記の反論をして、入院の領収書などを出す、という順番になります。　 　すると、原告は病院の看護師などを証人に立てて、その領収書は被告の子供が入院したときの領収書で、被告自身は入院していないことを主張、立証する、という順番になります。 　 　すると被告は・・・ 　　という具合に進行します。 > （争う） 　争う、不知（知らない）なども、否認と同じです。やることも同じです。 > （留保） 　留保したままなら、裁判官の「Ａ事実はあったらしい」という思いを強くするでしょうから、できるだけ速やかに「精査」して、認否を示したほうがいいでしょうね。 　裁判官は、法廷に現れた全ての言動を参考にして、自由に心証を固めて判決しますので、態度ははっきりさせたほうがいいでしょう。 　態度を曖昧にすると、裁判所も原告も、どうすべきか方針が定まりません。いたずらに訴訟が長引きますので、「被告は不誠実」と認定される危険もあり、不利ですから。
民事だと、相手の住所氏名が不明では訴え起こせませんので、 > 訴状の提出の後に開示の請求をして加害者本人が特定される 普通はこっちだと思いますが。 > 2プロバイダや携帯電話への加害者特定の開示の請求は訴状の提出の後にされるものなのか？前なのか？ 前です。 > 4あと、特定はされたら住所氏名等は弁護士だけでなく被害者本人も知るのか？ 知る事になります。 -- ２、加害者を追跡して特定する - 日経トレンディネット http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/pickup/20071025/1003871/?P=2 | それらの流れの第一歩となるのが、加害者の追跡だ。 ネットで誹謗中傷を書かれた時に、法的に個人を特定する方法 | DigitalFan [デジタルファン] https://digitalfan.jp/594 | まず、一番最初に何をやらないといけないか。それは | 「書いた人の発信者情報をゲットする」 | というところです。
最近発行されたマイナンバーですから、過去の情報が保存されていても、紐付いていないでしょう。 また、生活保護を受けられているということであれば、収入が無かったと判断しているため、高利貸しの実態を行政は把握できていないことになります。 高利貸しが事実なら、事業としてやっていることを証明する必要があります。 たとえば、借用書があるのなら、貸し主の名前が企業名になっているとか。 あと、何十万円の借用書だと、そのお金の出所が問題になります。 生活保護の不正受給で訴えるか。 実態でおかしなところを指摘するしかないのでは。
身柄の拘束が正当な業務、例えば裁判所も「こういう状況、証拠があったのなら、身柄拘束するのは妥当だよね」って判断するなら、厳しいかも。 > 補償はして貰えますか。 まぁ、最悪は国家賠償法に基づく、損害の程度によって身柄拘束された１日当たり1,000円～１万円ちょっとの範囲での補償って事になるとか。 国家試験だろうが、取引で数億円の損害を出したのだろうが、上の範囲で勘案するって事になってますので、それ以上の個別補償は無理かも。
特別な場合以外は出来ません。 出来る、特別な場合というのは次のような 場合です。 残業を命じたことに違法性があること。 その違法行為と、事件の間に因果関係があること。 その因果関係は、社会通念上、普通に生じる 因果関係であること。 これらを立証すれば、責任を要求することは 可能です。 と、いうことで現実にはほとんどありえません。 特に、因果関係が難しいですね。 帰り道が、非常に物騒で、そこで何度も事件が 発生している、そのことを、会社側が知っていた あるいは、知り得る状態にあった、 なんて状態なら可能かもしれませんが。
調停の種目が分かりませんが、「紛争の要点」の書き方の形式及び言葉遣いは同じですので「婚約不履行に基づく損害賠償請求調停」の見本を以下に書きます。 事例 【申立ての趣旨】 　相手方は、申立人に対し、〇〇万円を支払うこととの調停を求める。 【紛争の要点】 1，申立人と相手方は、平成〇〇年〇〇月に、共通の友人の紹介で知り合い、それ以後交際 　を続け、平成〇〇年〇〇月には、双方の両親にも紹介し、同年〇〇月に婚約をして、挙式 　も平成〇〇年〇〇月〇〇日に決めた。 2，その後も結婚を前提とした親密な交際を続けてきたが、結婚式が近づくにつれ、相手方 　が申立人と会うのを避けるようになってきたので、相手方を紹介してくれた友人に相談し 　たところ、相手方は、別の男性と交際し、同棲しているらしいということを聞かされた。 3，その後、相手方から、他に好きになった男性ができたので、その人と結婚したい、申立 　人との結婚はなかったことにしたいというメールが届き、最後には、申立人からの電話や 　メールは、拒否されるようになった。 4，申立人は、相手方に対し、相手方の一方的な婚約不履行により精神的な苦痛を受けたの 　で、慰謝料として〇〇万円と結婚式の準備に掛かった費用〇〇円の支払いを求める。 　以上、文語調で箇条書きで書くようになっています。参考になさって下さい。
訴状は「原告」「被告」と記載する決まりがあるように、調停にも決まりがありますので「申立人」「相手方」と書くべきです。個人の都合で変更は出来ません。 「甲」とか「乙」などを使用する場合は、各種契約の合意成立の時に使います。
追伸：男性なら、誰でも最悪の事態が起きたら、近しい味方・肉親だけを、頼るものです。
> この場合自分は確かにミスをしましたがどう出るのが賢いやり方でしょうか？ フツーに賃金不払いとして対応するのが真っ当です。 ただし、金額的にですと、内容証明なんか送るのももったいないです。 なので、段取りとして、 ・まずは、フツーに賃金支払い請求。 ・トラブルの経緯の内容、日時、場所、請求や相談を行なった際の担当者の部署、役職、氏名など、ガッツリ記録しておきます。 　ペン書き、ページの入れ替えの出来ない布綴じのノート、当日のニュースや天気、業務内容を併記すると信憑性が上がります。 　以降、必要ならばＩＣレコーダー、ケータイの録音なども使用して下さい。 　そういう物をポケットに入れておくだけでも、精神的に余裕を持てるような効果もあります。 ・職場に労働組合は無いでしょうが、コンビニチェーンの労働組合があるのなら、そちらへ相談。 ・コンビニ本部に労働者の相談窓口があるのなら、そちらへ相談。 ・そいいう相談窓口が無い状況なら、社外の労働者支援団体へ相談。 Yahoo!トップ>ビジネスと経済>労働>労働組合 http://dir.yahoo.co.jp/Business_and_Economy/Employment_and_Work/Labor/Unions/ の、 全国労働組合総連合（全労連） 全国労働組合連絡協議会（全労協） 東京青年ユニオン など。 そういう担当者に間に入ってもらって話し合いを行い、こちらも記録を残します。 次の段取りだと、 ・内容証明郵便で賃金支払い請求。 　上のような段取り踏んだが改善しないので【やむを得ず】って記録を残しとけば、内容証明郵便の費用も請求して構わないでしょう。 ・指定した期日までに、指定した方法(口座番号)で、指定した金額が支払いされ無い事が確認できる通帳のコピーを取得。 それらを根拠に、会社が賃金を支払わない、支払いの意思が無いって事をしっかり主張できるようになるので、 ・会社、店舗を管轄している労働基準監督署へ上記を持ち込みし、行政指導を依頼。 ・支払い督促、少額訴訟。 などと、淡々と処置するのが良いです。 -- > 某コンビニで8000円のマイナスを自分のミスで出してしまいました。 > その場では払わず、後日オーナーに払いたくないと伝え、 > 自分は間違っているのでしょうか？ 違算金は支払う必要は無いです。 だったら、わざとお客さんにつり銭を少なく渡して、気付かれたら謝って訂正、気付かれなかったらそのプラスの差額は自分のポケットに入れちゃっていいの？ってな事になります。 店舗側で出来るのは、就業規則に基づいて口頭注意、書面注意を繰り返す、チェック方法の改善などを行なった上で、懲戒としての減給とか。 それだって、一度に減給できる金額は１日の賃金の半分まで、１月の賃金の1/10までとかって制限がありますし。
＞２件の控訴審を本人裁判で起こしています。 ＞２件とも訴訟額は同じなのですがそれぞれ請求された手数料が違います。 「裁判所に払う手数料」のうち「申立手数料の額」は法律で決まっているので「訴訟の目的の価額（訴訟額）」が同じであれば「申立手数料の額」は同じになります。 ですが「申立手数料以外の手数料」は、その限りではありません。 ＞裁判官によって差が出るのでしょうか。 「裁判官によって」ではなく「裁判の状況によって」差が出ると思います。 また「事件の種類ごと」に手数料が異なるので「訴訟額が同じでも、事件の種類が違えば、手数料も違う」ことになります。 更に「裁判の相手方に送る特別送達などの郵便料」は「送達を出した回数や、送り先によって異なる」ので、それらも含まれて請求された場合は「裁判ごとに請求額が異なる」ことになります。 また「呼ばれた証人は、裁判所までの交通費と日当が支払われることになっている」ので、相手が証人を呼んだり、自分が証人を呼んだ場合、敗訴した方は「証人の交通費と日当」も請求されてしまいます。遠くから証人を呼ばれて敗訴すると「往復の飛行機代と宿泊費」とかが請求されます。
専門家ではないのでリンク貼ることしかできませんが、 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1315815308 これで言えば、支払う義務もないし、相手側は法的措置もできないのでは？ 不正ですからね？ https://www.bengo4.com/c_5/c_1099/c_1228/b_6949/ アンケートに答えないと回答が見れないかもしれませんが、 「法律的に、オーバー分を会社に支払えという根拠は会社にはありません。 従って無視でよろしいと思います。」 と回答がありました。 ちょっとした事がおこるかもしれませんが、商工会議所に問い合わせてみてはどうでしょう？
脱税なので、「見解の相違」ということもあります。 窃盗とか殺人だと。見解の相違という事は無いのですが・・・ 脱税だと。これは経費か？って悩む事が有りますよね。 経費と認められると節税です。認められないと脱税です。 自分はは経費だと思っていたが、税務署は経費ではないと言うと・・・ 見解の相違となります。 裁判でハッキリしないと、経費なのか？脱税なのか？分かりません。 自分から脱税と認めるわけにはいかないのでしょう。
控訴審で、事実の認定を確定させるとともに、一審および控訴審に要した費用の負担を原告（楽天）側に負担させる旨の判決を出してもらう。 そのためには、控訴審を取り下げさせないことと、もし控訴審で費用負担に関する争いを含めないとするならば、反訴（被告が原告を訴える、別の訴訟を起こすこと）をするしかありません。
〉更新時の契約書にサインをしてしまってます。これでも直す方法はありますか？ 　契約書にサインをしたということは承知いたしましたと言うことです、契約書を変更することはできません。契約を交わしておきながら騙させたなどというのはおかしいです、仮に値が下がっていても騙されたと言いますか。 後はだめもとで大家に相談することですね、その時も騙されたから相談言うことでなく 穏便に話すことです。
　一概に言えない、というか、場合場合で全然違うので、誰にも分からないと思います。 －－－－－－－－ 　一応訴訟費用については、民事訴訟費用等に関する法律というのがあって、そこに規定されています。 　今六法がないので記憶によって書きますが、口頭弁論に出るための旅費なども書かれていたハズです。 　書かれているから全訴訟で支払わされる、ということでもないのですが、支払わされた場合のことを考えると（地元から遠く離れた高裁での審理となると）、旅費はかなりの額になりますので、それなりの覚悟が必要です。 　弁護士の報酬ですが、過払い金請求訴訟で取り戻した額より高額の報酬請求書が届いて問題になったのをご記憶ではないでしょうか。金額は忘れましたが、100万円取り戻したら、120万円の請求書が届いたというような話です。 　新聞沙汰になったとき、その弁護士は「私の所属する○○弁護士会の報酬規定に従っただけで、不当な請求をしたわけではない」と弁明し、それに対し、○○弁護士会は「（たしかにそうだけど）あまりにひどいんじゃないかな」的なコメントをしていました。「ウソだ、当会の規定に従えば、そんな金額にはならない！」とは言いませんでした。 　したがって、いくらになるのか分からないのです。 　私の実体験でも、1,000万円の訴訟で、相手は弁護士、こちらは弁護士を頼まず私が訴訟をやって、こちらが勝ちました。相手が控訴したので、東京高裁で再び争うことになりました。 　しかし、何度も新潟から東京まで通うのはお金も時間ももったいないので、弁護士に頼むことにしてライオンズクラブの知り合いに東京の弁護士を探してもらったのです。 　素人の私でさえ勝てるだけの証拠がそろった裁判なので、30～40万円程度で済むだろうと思ったら、なんと「760万円」の見積もりがきました。 　「冗談じゃない」ということで父と二人で東京見物がてら出かけて行って、簡単に勝ってきました。「新たな証拠はあるの？」で、事実上オシマイでしたから。 　「高裁での裁判」というと、弁護士費用はそんな感じだという印象を持っています。
（１）振りだしに戻るかもしれませんし、戻らないかもしれません。 　可能性としては、振り出しには戻らない可能性のほうが高いでしょう。 　というのは、原告は、「これで間違いない！」と言って書証と写真を示したわけです。 　他方、被告は「覚えていない」と言っています。覚えていないとは、「違う、と否定まではしません」「原告の写真の通りかもしれない」という意味です。 　裁判では、主張と立証の責任は原告にありますが、何から何まで立証しなければならないわけではありません。 　本件では一応は「書証」やもっともらしい破損部が写っている「写真」が、原告側証拠として提出されているわけですよね。 　裁判官は、訴訟の全過程を見て、自由に心証を形成しますが、弁論の全趣旨や写真に矛盾（例えば、大型トラックと車高の低いスポーツカーがぶつかったと主張しているのに、大型トラックの破損箇所がとても高い位置にあるなど）がなければ、「ホントみたいだ」と思うんじゃないでしょうか。 　ならば今度は、それが間違いだ・ウソだ・光による錯覚だなどと主張・立証し、裁判官の「原告側へ傾き掛けた心証」を元に戻す作業をするのが、被告の責任になります。 　ただ、被告は、原告のように自分の言い分を（裁判官に）信じさせる必要まではありません。原告の言い分を疑わせれば十分です。なので、例えば「ここはへこんでいるように見えるが、この車種は、新車でも光のあて方でへこんでいるように見える」とか主張して新車の写真を持ってくるなどすればよかったのです。原告の車が本当に「へこんでいなかった」と証明する必要はありません。 　ところが、くどいですが、被告は「覚えていない」と言って済ませてしまったわけです。 　なので、裁判官の「原告側へ傾いた心証」はご破算になっていないだろうと思われます。つまり、まだ、裁判官は原告の言い分を半ば信じた状態なので、振り出しには戻っていないだろうと思われます。 　話が戻りますが、破損部がどこか、どれくらい壊れたのか、修理費はいくらか、などについて原告と被告が合意しなければ「確定されない」ということではありません。裁判官が確定してくれます。 　それらについて意見が相違しているから裁判になるのですし、片方にとって納得いかなくても「確定させてしまえる」ところに裁判をやる意味があるのですから、裁判官が「原告が言っているのは本当だ」と思えば、被告が「覚えていない」と言い張っても、原告の言い分通りに確定させ、原告勝訴の判決を出します。 　本件でも、原告の主張・書証・写真に矛盾がなければ、裁判官は原告の主張が正しいと判断して、原告の請求を認める判決を下す可能性が高いものと思われます。 （２）弁護士さんと依頼人との立場関係は？ 　訴訟代理人と依頼人の関係です。 　訴訟代理人は、法律の解釈など訴訟手続きについて依頼人（本人）を代理しますが、事実関係を知っているわけではないので、事実についての発言は、おおむね依頼人の言ったほうが裁判所から重視してもらえます。 　その結果、余計なこと（自白に類すること）を言ってしまって訴訟に負けることもあるので、発言は訴訟代理人とよく相談した後に行う必要があるでしょう。 　本件における被告の発言も、事前の打ち合わせ不足が招いた結果だと思われます。
> 何のために支払督促が必要なんでしょうか？ 　「必要」ではありません。必要とされるのは、「相当な猶予期間を定めた、催告」でしょう。 > 債務者は異議の申し立てをした。この場合、通常訴訟に移行して管轄は乙裁判所に移る 　法定された「管轄権」の問題なので、異議を申し立てられたからと言って「必ず移る」わけではありませんが、移るとしても、債務者が異議を申し立てるような事情がくっついていたから申立られてしまったのです。 　そういう場合は、最初から「通常訴訟」を起こしましょう。 　少額訴訟でも、相手が異議を申し立てると通常訴訟に移りますので、相手が異議を述べそうなら少額訴訟「も」やめたほうがいいです。 　滞納家賃の支払いのような請求なら、異議を申し立てられることは滅多にありません。とても便利な制度です。 　「本当の『裁判所』から『支払督促』状が来た！」というだけで、たいがいの債務者は払うだろうと思われます。昔は、『支払命令』という名前だったので、「裁判所が発行した支払命令」はいっそう威力絶大でした。 　相手が異議を申し立てそうな事案なら、その制度は使わなければいいダケのことです。 　訴訟によっては、事前にその筋の機関へ異議申立をしたり、調停を先にやらなければならない（必要な）こともありますが、それは例外です。 　実際は便利な制度なのですが、支払督促が必要（義務）とされるケースはありませんので、異議を申し立てられそうなら利用しなければいいだけのことです。
私の手元にある「民事調停実務」（日本加除出版（株）刊行）によりますと、あなたの調停案件は「請負契約」違反による「材料費返還」調停ですので、相手方の住所地を管轄する簡易裁判所に申し立てるのが原則です。しかし、双方合意の上、申し立てる裁判所を決めてもいい様に書かれています。 尚、他の調停、例えば「宅地建物調停」とか「農事調停」「交通調停事件」等々は、前記の扱いとは違ってきます。調停案件によって、申し立てる管轄裁判所が変わる可能性があります。
調停は可能です。ご質問の案件は「請負契約」になると思います。契約の内容はどの様になっているか分かりませんが、いわゆる「契約不履行」による材料費返還調停を簡易裁判所に申し立てられるといいでしょう。調停での解決策は妥当です。
補佐人を立てるとか病院に行かせるとかじゃなくて、離婚するなら弁護士立てるところなのではないですか。私が補佐人になるとか病院に行けとなれば怒り狂うでしょうが、離婚するなら弁護士を立てるしかないでしょうといえば首を縦に振るしかないのではないですかね。 ほんでその依頼した弁護士さんに水面下で実は兄はこういう人で・・・と説明しておけばいいのではないでしょうか。場合によっては「いい弁護士さんを探すから」と自分から提案するのもアリなのではないでしょうか。
認めるというのは、そのことに対しては認める。というだけの話です。 争う。というのはその争点として争うということです。 何も書かないとしても、認めたと宣言をしていないことは認めては居ない。ということになります。 民事訴訟では、法廷で弁論するなんていうことはほとんどありません。 全て準備書面で進めていきますので、裁判所で直接弁論していくというのは基本的にありませんので、準備書面にて全ての主張をお互いに行っていくこととなります。 その弁論準備書面を弁論準備期日に裁判所で、弁論準備書面の内容を弁論します。と言った時点で、その弁論準備書面は弁論を行ったことになります。 なぜ認める、争うの宣言をしなければならないのか？ その裁判を担当する裁判官は、神様や当事者ではありません。 お互い所書面で、認めている部分、争点とする部分をはっきりさせないと、裁判官も認めている点や争点となっている部分を把握しにくいためです。 それだけの話です。
（１）取り扱いの規則類を知っているわけではないので自信はありませんが、１日に裁判所に届いたのなら、裁判所が相手に発送するのは、翌日か翌々日ではないでしょうか。 　届いた書類を、規則かなにかに従って書記官（配下の事務官）が、「こんなのが届きました」ということで発送することになるはずです。 　届いたものをそのまま送るだけですので、裁判官の関与はナイものと思います。 　ちなみに、書類の管理の最終責任は裁判官ではなく、書記官にあります（書記官は裁判官の部下ではありません。職掌が違う人）。 （２）どっちでもいいと思います。 　私自身、当日「間に合いませんでした」と言ったこともありますし、準備書面（相手分も含め２部）を当日持参したこともありますし、前回の期日に裁判官から直接「次回に持参してください」と指示された書類が間に合わず、当日行ってから詫びたこともありますが、叱られませんでしたから。 　もちろん、正当な理由を述べてください。なんでもＯＫというわけにはいかないだろうと思いますので。
憲法違反(思想・良心の自由の侵害)又は外国人差別だったと認められたからこそ、 11万円の支払い判決が出たのではないでしょうか? 　　↑ こういうのは、判決文の全文を読まないとなんとも 言えないのですが、判った範囲で。 http://www.asahi.com/articles/ASJ3R6H2NJ3RPXLB01V.html 来訪の主な目的は反捕鯨の考えを広く社会に表明する点にあるが、 展示物から捕鯨を学ぼうとする動機が全くなかったともいえないと指摘。 情報を得る行為の尊重は憲法上の要請でもあるとして、 原告は入館拒否で精神的損害を受けたと認定した。 プラカードの文言も「思想による不利益な取り扱い」 で憲法上問題がある。 ここから読み解くと。 判決は憲法違反とは言っておりません。 憲法の要請であるとか、問題がある、といっているだけです。 法律を勉強すれば解ると思いますが、憲法違反と、憲法上問題がある とは違うのです。 同様に、憲法の要請と要求とは違います。 更に言えば、情報を得る行為を問題にしているだけですし 外国人を差別した、なんてことも言っていません。 太地町はそこを突いて、 「憲法違反や外国人差別ではないという）当方の主張はおおむね通った」 と主張している訳です。
　丁寧に回答文を書いて確認しようとしたら、ＩＤと暗証番号を入力する欄に飛ばされて書いたのが全部消えましたので、最小限だけの簡略版にしました。 > ●(Q01)　参加しない当事者に対して、課料を取るように請求できないのでしょうか？ 　裁判所に対して「過料をとれ」とは請求できません。 ●(Q02)　調停を拒否することが、当事者に有利に働くのでしょうか？ 　訴訟継続中に裁判官が同一事件での「調停」を勧めるということはありません。勧めたのは「裁判上の和解」だろうと思います（裁判外の話合い＝和解を勧めることもあります）。 　経験上、裁判上の和解を提案し、当事者の話し合いに持って行こうとするのは、裁判に負けそうな側です。 　裁判所からの和解提案でも、勝てそうなら応じないほうが、当事者にとって利益が有ると言えるでしょう。勝てそうなのに、妥協した和解案に応じることは不利益です。　 　要は勝てるか負けるかで、和解に応じること自体が有利だとか不利だとかを決めるものではありません。 　（今六法等が手元にないので確認できませんが、通常、訴訟代理人たる弁護士は、和解権限までは持たないはずです。なので、特に和解権限を与えなければ、訴訟代理人は裁判上の和解を断るはずです。いったん和解権限を代理人に与えると、どんな内容で和解されても、当事者は文句が言えなかったと思います。くどいですが確認できませんので、弁護士を頼まれる方は弁護士にご確認下さい） ●(Q03)　当事者が調停を拒否すれば、簡単に拒否できるものなのでしょうか？ 　当事者が和解を拒否「しようと」すれば、簡単に拒否できるものなのか、というご質問でしょうか。 　であれば、「できます」。 　この点もながながと、断り方の例文などを書いたのですが消えたので省略しますが、要するに、裁判官に向かって「辞退します」とか「お断りさせてもらいます」と言えばいいです。 　ただ、自分が勝てるのか、負けそうなのか、裁判官の訴訟指揮ぶりなどから出てくる判決の内容を予想し、読み間違えないように注意が必要です（ＴＶ番組、下町ロケットの、恵さん扮する弁護士の活躍する訴訟シーンを参考にどうぞ）
証人から犯人しか知りえない秘密の暴露が飛び出した場合、 裁判長はその職権で緊急逮捕が可能なのでしょうか？ 　　↑ 出来ません。 裁判官にそのような権限はありません。 それは警察、検察の問題です。 出来るのは、私人としての現行犯逮捕とか 法廷等の秩序維持に関する法律に基づく 監置ぐらいです。
準備書面に記載があるならばその書面を理由に証人喚問を要求可能です。証人喚問には日当が一先ず裁判所から出ますがその日当は敗訴した側が負担します。また違法行為により加害者本人に刑事訴追の可能性がある場合、証言を拒否出来ます。
別れる以前なら離婚時の取り決めで変わるかと。 離婚後に渡したなら内容証明を送って相手がそれに危機感を持って 返却すれば御の字でしょうね。 返さなければ簡易裁判やら裁判でしょうか。 携帯本体の価値で返却して欲しいのか、携帯使用によるデータや 不都合によって返して欲しいのかでも大分違うと思いますよ。 返却を求めた際に相手が返すなどの言質を取ったかでも変化します。 質問では詳細に触れてないので断言できませんが、警察に被害届を出しても 無駄だと思いますよ。
　少額訴訟は、原告が求め、被告がそれに同意した時に、特別に行われます。被告に「裁判をやるからこっちに来い」と強制はできないのです。 　被告が遠隔地にいる場合、原告の住所地で裁判をヤルことに同意する被告はいないでしょう。たいがいは、訴訟を起こされること自体がイヤなのですから。 　ＯＫしそうな被告ですか？　ＯＫしそうな相手なら、とりあえず質問者さんの住所地でおこしてみるのも手です。黙って訴訟に応じればそのまま手続きが始まって、そして終わります。 　不同意だと、移送されて地裁で裁判をすることになります。 　その場合も、原則は「被告の住所地」ですが、例えば 　財産上の訴えなら、その義務の履行地で訴えもできます。 　殴られたから賠償金を、という訴訟なら、不法行為が行われた場所の裁判所でおこせます。 　不動産に関する訴えなら、その不動産の所在地でおこせます。 　ほかにもありますが、質問外かもしれませんで終わります。
　日本の民事訴訟は、当事者本人が法廷に出て、口頭で弁論し合うのを原則としています。 　現在の大半の訴訟では弁護士を代理人にして出廷させ、本人は出廷しません。 　それと同じで、口頭では話さず、あらかじめ書面を作って提出する、という方式になっていますが、それでも裁判官は一応、「原告の発言は・・・ の準備書面記載の通りですね」と確認します。「はい」と返事をすると、「法廷で述べた」ことになります。 　なので、提出できなかった理由をキチンと述べて、「この場で主張を述べたい」と言えば許してくれるだろうと思います。 　私自身、交通事故の裁判で、「出せ」と言われていた書類が間に合わず、出せなかった理由をのべて「次回にはかならず」と言ったら、アッサリＯＫしてくれました。 　なので、理由さえしっかりしたものなら、「必ず次回までに準備書面で」でも、「この場で説明します」でも、ＯＫされると思います。 　しかし、7日間で主張をまとめられなかったら、法廷で、裁判官や相手方代理人が凝視している中で、要領良く話をまとめることはできるのでしょうか。 　口頭だと、当然相手方弁護士から「つっこみ」「ちゃちゃ」「揚げ足取り」がその場で入る場合もあります。適切な揚げ足取りに対しては、その場合で瞬時に適切な反撃をしないと裁判官の心証が悪くなります。 　弁護士だと、「本人に確認して、次回回答します」と逃げられるのですが、本人が弁じていた場合、そういう逃げができません。 　原告の場合、主張と立証の責任を負いますので、裁判官に「なにがいいたいのだろう」とか「うーん」とか思わせたら訴訟は負けです。 　場合によっては、発言を禁止されることもあります。言っていることが裁判と関係ない事だったりした場合です、もちろん当人は関係あることを言っている「つもり」なのですが。 　そんなこんなですので、準備書面はキチンと書いて、当日訴訟が始まる前に書記官に渡すのがいいと思います。法廷でシャベルとろくなことになりません。
　私は大学で「初回は当事者の都合を聞かずに日程が指示される。だから、出てこれなくてもしかたがないので、初回だけは、特に陳述の擬制が許される」と習いました。 　つまり、両者の都合を聞いて決定する2回目以降の日程については、擬制は認められないと思いますが、これは簡易裁判ではなく通常の地裁の話なので、「簡裁についてもが自信あるのか」と尋ねられれば「ありません」と答えるしかありません。 　しかし、質問者さん。勝ちたいなら、このサイトではなく、簡裁に電話して聞くべきです。 　１分もかかりません。それで間違いの無い、万が一間違っていれば責任を取ってもらえる回答が得られますので、そうすべきです。 　ここでは、どんな回答をしても、その結果質問者さんが負けても、誰も責任を取りません。
暗黙の残業命令、ですから違法です。 勝手に残業した・・・その考えは間違いで 自分の判断では、残業する必要があった。 （自分の能力に関係なく） なので、残業命令はなかったけれど残業をした。 そう考えます、それが事実です。 ※勝手に残業するような　残業フェチ　などいません。 残業フェチならば、会社に損害を与えるので 全力で止めなければなりません。 残業命令をしていないのに、社員が勝手に残業してた ならば その残業を止めなければなりません。 止めないのならば　暗黙の残業命令　と判断します。 ですから違法。 管理者の責任です、その責任を果たしていない。 雨が降ってきたので洗濯物が濡れてしまった。 普通は 雨が降ってきたならば、洗濯物をしまいます。 お天気お姉さんも、雨も悪くありません。 放置したのが悪い　残業を止めな以上司（など）が悪い。
第七章　罰則 第二十二条　特定秘密の取扱いの業務に従事する者がその業務により知得した特定秘密を漏らしたときは、十年以下の懲役に処し、又は情状により十年以下の懲役及び千万円以下の罰金に処する。特定秘密の取扱いの業務に従事しなくなった後においても、同様とする。 ２　第四条第三項後段、第九条又は第十条の規定により提供された特定秘密について、当該提供の目的である業務により当該特定秘密を知得した者がこれを漏らしたときは、五年以下の懲役に処し、又は情状により五年以下の懲役及び五百万円以下の罰金に処する。同条第一項第一号ロに規定する場合において提示された特定秘密について、当該特定秘密の提示を受けた者がこれを漏らしたときも、同様とする。 ３　前二項の罪の未遂は、罰する。 ４　過失により第一項の罪を犯した者は、二年以下の禁錮又は五十万円以下の罰金に処する。 ５　過失により第二項の罪を犯した者は、一年以下の禁錮又は三十万円以下の罰金に処する。 第二十三条　人を欺き、人に暴行を加え、若しくは人を脅迫する行為により、又は財物の窃取若しくは損壊、施設への侵入、有線電気通信の傍受、不正アクセス行為（不正アクセス行為の禁止等に関する法律（平成十一年法律第百二十八号）第二条第四項に規定する不正アクセス行為をいう。）その他の特定秘密を保有する者の管理を害する行為により、特定秘密を取得した者は、十年以下の懲役に処し、又は情状により十年以下の懲役及び千万円以下の罰金に処する。 ２　前項の罪の未遂は、罰する。 ３　前二項の規定は、刑法（明治四十年法律第四十五号）その他の罰則の適用を妨げない。 第二十四条　第二十二条第一項又は前条第一項に規定する行為の遂行を共謀し、教唆し、又は煽動した者は、五年以下の懲役に処する。 ２　第二十二条第二項に規定する行為の遂行を共謀し、教唆し、又は煽動した者は、三年以下の懲役に処する。 第二十五条　第二十二条第三項若しくは第二十三条第二項の罪を犯した者又は前条の罪を犯した者のうち第二十二条第一項若しくは第二項若しくは第二十三条第一項に規定する行為の遂行を共謀したものが自首したときは、その刑を減軽し、又は免除する。 第二十六条　第二十二条の罪は、日本国外において同条の罪を犯した者にも適用する。 ２　第二十三条及び第二十四条の罪は、刑法第二条の例に従う。
こういう場合はこの状態になるのは仕方がないのでしょうか? 　　　↑ 先祖？　 とにかく相続したのであれば、返す債務も相続 したことになり、返還義務は総ての相続人が 負うことになります。 従って、 相手としてみれば、法定相続人総てに 通知するのは当然のことですので、 一般には仕方の無いことだと考えられます。 しかし、結婚、離婚などの履歴がどういう 関係にあるのか、そこら辺りが良く判りません。 不必要な記載であれば、個人情報を晒した ということで、損害賠償が可能な場合も あり得るでしょう。
　「自白」というのは、「相手方の主張する、自己に不利益な事実を認める行為」のことです。 　とりわけ、相手の請求を認める自白のことを「請求の認諾」と言いますが、質問者さんが負けた理由は、質問者さんが請求の認諾を行ったから、ですか？ 　相手の請求を認める書面を出していればともかく、ふつう、書面を出すのは相手の請求に対して反論したいからです。 　実際に書面で反論しているなら「争った」ことになり、めったに擬制自白は成立しないものです。 　ですから、擬制自白の規定・制度については忘れていいと思いますよ。 　問題は、上告理由ですが、上告審は「法律審」です。事実認定はしません。 　憲法違反とか、重要な法律違反とか、に限られます。したがって、上告審で勝つのは難しいです。ざっくりと「千三つ」と言われているようです。千件の上告の内、上告人が勝つのは３つくらい。 > 提出に時間がないうえに判明するまでは進むに進めず 　何が判明するまで、ですか？『欠席裁判のケースでは「供述の偽証」は主張できない』かどうか、ですか？ 　上告などしたことがないので「供述の偽証が主張できるかどうか」はわかりませんが、質問者さんが「勝ちたい」のであって、ほかに主張できそうな理由がないのならば、それで上告するしかないのではありませんか？ 　上記の通り、上告審は法律審ですので、私の予想を言えということなら難しいとしか言えませんが、千件の内三つは上告人が勝つのですから、可能性ゼロではありません。
　確認しますが、労災隠ししている会社（マスコミ）は「被告」なのですね？ 　で、会社の「証拠もない」言い分を、裁判所が認めている点について、質問者さんは不信感をお持ちなのですね？ 　お気の毒ではあると思いますが、裁判という制度を勘違いされているように見受けられます。 　日本の裁判制度では、誰を相手に、どんな理由で訴訟を起こすかの自由を持っているのは原告です。 　反面、何かを「主張」し、主張が正しいことを「証明」する「責任」は原告が負っていることになっています。 　原告は、訴訟を起こした以上は、その（主張・証明）責任を果たさなければ、負けることにされているのです。 　他方、被告は、訴えられたら対応しなければなりません。放置はできません。弁護士を代理人にして法廷に出させるか、自分が行くかして、原告の言い分を認めるか認めないか、だけは言わなければなりません。　 　原告の主張について、「不知」「争う」と言っていればいいのです。何かを主張する義務はありませんし、何か言ったとしても、それが正しいことを証明する義務もないのです。極端な話、ウソ八百言っていていいのです（証言は除く）。 　その訴訟の被告は、法廷で何か言いたいことを言った（言い分があった）ようですが、被告はその言い分の正しさを、（医師の証言などで）証明する責任は無いのです。 　原告が、『労災部会医師の意見書は完全に無視され』ないようにしなければならないのです。 　原告が、何かを主張し、主張の正しさを証明することに失敗した場合、労災部会医師の意見書は完全に無視されないようにすることに失敗した場合、「被告の勝ち」になる判決を下さなければならないことに、民事訴訟法で決まっているのです。 　刑事が、「こいつが犯人だ」と確信しても、証拠が無ければ逮捕できないのと同じです。 　原告が証明できなければ、被告の勝ちなのです。 　したがって、この裁判では、（質問文からは事情が分かりませんが、本当に労災だったとすれば）残念ですが、訴訟の進め方がヘタだったということです。 　弁護士にも得手不得手がありますので、労災訴訟を得意とする弁護士に変えましょう。
勝てません。いや寧ろ強制猥褻で刑事告訴してもらったほうがいい。刑事事件なら強権で司法が取り調べます。所詮民事は口喧嘩。落しどころは貴方から金を毟り取ることですよ。現に痴漢事件の告訴では余りに金目当ての告訴が多いので、検事が執拗に告訴人から事情聴取します。何度も同じことを聞いていくと、偽者の告訴人は辻褄が合わなくなり、検事が取り下げの方向で決着させます。貴方が無実なら司法に裁いてもらったほうがいいですよ。民事はとにかく長引きます
録音が証拠採用されるかされないかは、争っている事案の性質及び裁判官の判断によって違ってきます。一律に録音したものが証拠採用されないものでもありません。例えそれが相手の了解を得ないまま録音したものであってもです。 あなたのように、（相手の人の性格からして）後々言った言わないで揉めては困る、という予測をした上での録音であることを主張すれば問題ないでしょう。そして、録音が証拠品の中心になるのではなく、証拠品を補完するものであれば、ほとんどの場合採用してくれるものと思います。（録音内容を書面に起こして提出。録音そのものを証拠として採用する場合は大きな事件などでみられますが。） 無許可で録音したからと言って裁判官が何らかの処罰はしません。録音された側が不利益を被ると判断して、その録音方法は人格権を侵害したものであるから、という感じで相手方が別のこととして訴えた場合に、問題になります。しかし、これは余り気にしなくていいでしょう。 ご質問内容を総合的に判断すると、録音をされた趣旨は何の問題もありません。相手に録音の事実を伝えると話し合いそのものが成り立たなくなる可能性があったので、双方の発言の趣旨に齟齬をきたさないために、そして、問題解決を前進させる意味で録音した。こじれなければ録音したものは提出する予定はない。 話がこじれる（た）場合は相手方との話し合いの内容の事実を確認し明らかにするために、録音した内容を裁判上必要と思われる点を提出できる。と、言う感じで対応されるといいと思います。要は、録音したものが有るというようにそれを、水戸黄門の印籠のように大上段に構えなければいいと思います。
あなたの見解は至極当然です。法的にも常識的にも間違っていません。弁護士は代理人である以上勝手に決められません。ご質問のような案件ですと当然、依頼人に相談の上、依頼人の意向を確認して合意するかそれとも合意できない事情を説明した上で、相手方と協議するのが正しいやり方で、そうすべきなのです。 しかし、弁護士は面倒なことが嫌いなのかほとんどの弁護士が、決定権のない項目を勝手に判断して決め、結論のみを依頼者にいう場合多いようです。依頼者側は、代理人を立てている上法律の専門家が言うのだから、ということで納得いかないままに受け入れているケースが多いです。 受け入れなければ、上の裁判に持って行くとか相手方が持って行くとかの、勝手な理屈を付けて依頼者を困らせて納得させようとします。これが、民事事件で法律に弱い立場にある者が、法律の専門家である弁護士を頼りにした結果の現実です。 補足にお書きになっているようなことは日常茶飯事です。要するに、争点を整理して詰めているのでしょうね。その結果、依頼人に相談無く決めてしまうようになるのだと思います。これは、依頼人を、いわば食い物にして法律のチカラで問題の案件を処理した。と、いうように処理結果の形式を整えておきたいのだと思います。この時点で依頼者は半ば無視されています。 弁護士が依頼者に相談せずに勝手に物事を決めてもそれは有効です。勝手に決めたという証拠もなければ、そう決めるのが法的にいって妥当だというように弁護士が判断した。と、いわれれば背任行為にはならないのです。私の思うには、代理人に相談せずに勝手に相手側と相談して合意を成立させようとする弁護士は、弁護士としての技術（又は、交渉能力）に欠けている人が多いように思います。依頼者が注文を付けると逃げます。 近年、特にそういう弁護士が多いように感じます。ここの相談に、すぐに弁護士に相談してみては、とか法テラスに相談してから、というアドバイスをする人がありますが、弁護士は法律の専門家ですが、それを生かす技術は案外しりません。従って、社会常識とかに疎い人が多いです。特に法律に規定された文言が少ない「人事」関係ではそれが目立ちます。
立合いはお薦めしますが、期待は薄いと思います。執行官にも色々なタイプが存在します。 現在、宮崎地裁にて国家賠償請求訴訟中ですが詐欺事件に絡み、差押えした動産が紛失したにもかかわらず(差押え札が破損され落ちていた)、無視されました。証人もいるのに裁判では元々存在しなかったと証言したのです。 まだ、裁判中で詳しくコメントできませんが、強制執行中の立合人は、執行と同時に録音、差押え動産の撮影が必要かと思います。必ず記録を残すべきです。
民事裁判では，被告が訴状を受け取っていて，最初の口頭弁論期日に欠席して，答弁書も出さないのであれば，原告の主張がすべて認められた判決が出ます。 > 逮捕されるとしたら被告が逮捕された後裁判をして損害賠償を請求する事はできますか？ 裁判を提起するのは誰にでも認められた権利ですよ。何を気にしているのですか？
あなたのおっしゃる支払い能力とは、相手のどういう状態を指しているのでしょうか。相手が生活をするのに使った後の残りのお金を「支払い能力」とお考えですか。もし、そういうようにお考えなら、お金を貸した側とか請求権を得たあなたのような立場の人は、返済してもらえなくなるでしょうね。 裁判で勝訴されたという事は、国から請求権を得た事になります。その権利を行使するかしないかはあなたの自由です。支払ってもらえるまで待つのか、相手も生活をしている以上お金はどこからか分かりませんが入ってきています。つまり、収入はあります。なければ生活できません。その収入源を突き止めて支払ってもらうようにするのか、です。 或いは毎日請求に行き、交渉するかです。更に、その交渉の方法をどの様にするのかです。勝訴してもその事（負けた事）を反省しない相手でしたら、ジッとしていてはお金は支払ってもらえません。一にも二にも支払ってもらうための行動を起こす事です。これ以外ありません。
> 現場で被告が警察からの聴取で特に戸惑うことなく答えていたのに、 > 私のことは動揺していて答えなれないのはおかしい！ 　そういうのは、「記憶にありません」「記憶はあるはずだ」というのと一緒で、水掛け論です。 　実社会での水掛け論では、しばしば一番大きな声を、一番長く言い続けられる人が勝ったりしますが、裁判では証拠で判断されますので、ムダです。 　そして、証拠を出すのは、原告の責任となっていますので、動揺していなかったことの証明を質問者さんができないと、質問者さんが負けることになっています。 　こういう場合は、「動揺していなかったはずだ、違いますか？」ではなく、「私の過失とは具体的にどんなことですか」と尋ねて、相手のいう過失の、矛盾点を突きつけることです。 　例えば、 被告：「原告には、方向指示器（ウィンカー）をあげずに突然路地から頭を出し、右折したという過失がある」 原告：「私が路地から出たばかりの時にぶつかったのなら、貴方は私の車のヘッドライトあたりにぶつかるはずで、運転手側ドアにぶつかるはずなんてナイですよね。ドアにぶつかったのは、私の車が、車体の半分以上路地から出た状態の時に貴方がぶつかってきたことを意味しています。貴方は私の車の側面さえ見ておらず、ブレーキをかけてもいない貴方に、私の車のウィンカーが点いていたか点いていなかったか、見えたというのですか？」 　「次回、方向指示器をあげていたという証人を連れてきますが、それが勘違いだったらぜんぶ勘違いかもしれないと思っていいですか」 　などと、具体的に尋ねるべきでしょう。水掛け論をやっていると、原告の負けです。
いいえ、違法ではありません。 相手方も裁判官も事前に打合をしている、という前提で裁判は行われます。 そもそも証人になることを連絡してお願いするのが普通です。 いきなり証人の呼び出しをしても応じてもらえない可能性が高いですよね。 当日、どのような流れなのか、何を証言してもらいたいのか十分に打ち合わせします。 相手方の反対尋問や裁判官からの質問にも矛盾なく答えなくてはいけません。 ただ、証人はウソをついてはいけませんし、事前の打合と違うことを言っても構いません。 このサイトが面白いですのでどうぞ。 http://nakamuramakoto.blog112.fc2.com/blog-category-10.html
たぶん資料がないと思いますよ。 長い役所でも５年ですし。 それに、資料があって金額が違っていても時効になっています。
拘束されている人間は、外部から弁護士を呼ばない限り録音・録画装置を持ち込めないから。そして、その弁護士を雇う権利は、現行法でもすでに認められているから。
５万円の少額訴訟で弁護士を使う人はいないでしょう。 裁判所には、期日までに答弁書を提出する必要があるので、被告がその期日までに裁判所に 何の連絡もしていなければ、原告の主張が認められるので、被告が放置しているとは考えにくいです。 (1)被告が何らかの事情を裁判所に連絡をして、期日をのばしてもらっている可能性がありま　す。 (2)疑問があれば、原告が裁判所に電話で（書記官に）訊ねてみられたらいいと思います。 (3)差し押さえについては、被告に収入があるのなら、それを差し押さえたらいいと思いますが、収入のない被告に対して、物品を差し押さえても、裁判所に手数料を払ったり、差し押さえたものを競売にかけて元が取れるかどうかです。 ご検討下さい。
原発ではないですが、マンション業者が建設反対の住民に対して似たような手で圧迫することが有ります。 もちろん、反対運動と工事の遅延による損害の因果関係は訴訟を起こした側がしなければなりませんが、自分たちは善人だと思い込んでいるはずの原告らにとっては結構な効果が有るかもしれませんね。 記事は住民側に肩入れしたものですがご参考にどうぞ。 フージャース恫喝訴訟　マンション建設反対住民を沈黙させる http://www.mynewsjapan.com/reports/1115
＞被告名の記入の仕方がわかりません。お店の名前と住所は判ってますが、 「お店の名前」や「お店の住所」では提訴できません。 ＞そのお店を経営している会社、その会社の所在地、代表者が最低限必要ではないでしょうか。 はい、そうです。「法人」が被告になりますから「経営会社の正式名称」と「法人登記上の本社所在地」が必要です。 ＞でも調べる方法はありますか。 調べる方法はありますが「プロの人は、それでお金を貰っている」ので、その方法を、易々と素人に教えたりはしません。方法が広く知られてしまえば、商売上がったりになってしまいます。 因みに、本社の名前と本社所在地が判れば、法務局で登記謄本を取り寄せできます。 なお、裁判して、貴方が勝っても、貴方には１円も入って来ません。 貴方が得られるのは「被告は原告に○万円支払え。なお、裁判費用は被告の負担とする」などと書かれた「判決書（紙切れ１枚）だけ」です。 判決書を相手に示して「払え」って言っても、相手は払いません。素直に払う必要はないのです。 貴方は「判決文を使って、法的な取り立て」を自分で行なわないといけません。 つまり「差し押さえ」とか「強制執行」とかを、自分で行なわないといけません。 この「法的な取り立て」は「裁判するよりも遥かに難しい」です。 書類にミスがあれば手数料だけ裁判所に取られて「却下」や「棄却」されてオシマイです。 しかも「取り立てが空振り」する事もあります。例えば「銀行口座を差し押さえたら、口座がカラッポだった」とか。 で、取り立てできずに手数料だけ裁判所に巻き上げられ、回収出来ずに時間が経ってしまうと「消滅時効」が成立しちゃいます。 つまり「判決文に書いてある事が、消えてしまう」のです。 損害賠償請求訴訟を「登山」に例えると「裁判に勝つ」は「登山口で入山許可を得る」のと同じで「裁判に勝ってからが本番」です。 裁判に負ければ「入山許可が出ない」です。 入山許可を得ても（裁判に勝っても）「時間までに登頂しないと強制的に下山」です。 そして「登山口から入山しても登山道は無く、道は自分で切り拓かないといけない」です。 また「入山できても登頂できる保証はどこにもない」です。 で、普通の人は「シェルパ（弁護士）を雇って登頂する」のが普通です。 登山口（裁判）までは「単独で登山準備（本人訴訟）」は可能ですが「入山許可を得てから（裁判に勝ってから）」は「素人だけでは登頂（賠償の回収）は無理」です。
　わかる範囲で、とのことなので。 　「憲法裁判所」と呼ばれる裁判所は、どこの国でも、質問者さんの書かれたような『憲法裁判所で刑事被告人として裁く』というようなことはしません。 　憲法は刑法と違います。国会議員が憲法に違反しても、それだけで処罰されることはありません。処罰や損害賠償請求に対する判断は、司法裁判所で行います。 　典型的な裁判ケースでは、「ある法律や行政行為が憲法に違反するかどうか」を判断します。 　例えば、「同性婚を認める法律（あるいは行政行為）は日本国憲法に違反するかどうか、判断してくれ」という請求を受け付けて、その点についての判断をします。 　なにか、実際に事件がおきているかどうかは関係ないわけです。 　そこで「憲法は『婚姻は、両性の合意のみに・・・ 』と定めていて、『両当事者の合意』とかにはなっていないので、片方の性どうしによる婚姻は憲法違反だ」という判決が出ると、同性婚を認める法律や行政行為は、全面的に「無効」になります。 　流し読みだったので、記憶がはっきりしませんが、お隣韓国の憲法裁判所が、さきごろ「慰安婦についての韓日合意が憲法違反かどうか」判断していたように思います。 　それに対して「司法裁判所」は、起訴・提訴された事件についてだけ判断します。 　憲法については判断しないのが、憲法裁判所が設置されている国の司法裁判所のあり方ですね。 　日本は憲法裁判所がない国で、違憲立法審査権などが明記されているので、起訴・提訴された事件について、必要な範囲で憲法解釈を行います。 　例えばＡ女とＢ女が、「婚姻を妨げられて不利益を被ったから国は１０万円賠償しろ」と訴訟をおこすと、裁判所は、ＡとＢの婚姻だけについて憲法の意味を判断します。 　最高裁判所がどういう憲法判断をくだそうとも、その判断はＡとＢの間だけ有効な判断であって、Ｃ男とＤ男には関係ない、というのが建前です。だから、ＡＢ対日本国間の訴訟で「同性婚は認められない」という憲法判断が出ても、ＣとＤはまた「同性婚を認めないのは違憲だ。賠償金を払え」と言って提訴できます。 　（「同性婚を認めないのは違憲だ」とダケ主張して訴訟をおこしても日本では却下されます。必ず、「賠償金として10円払え」とでも主張して事件にしないと受理されません） 　大陸法系のドイツ、オーストリアその他は憲法裁判所を持っています。韓国やタイにもあります。うっすらとした記憶では、ラオスあたりにもあったような気がします。 　英米法系の、アメリカや日本にはありません。（そもそもイギリスには憲法という明文法典がなかったような・・・ ？） 　フランスとイタリアは、たしか・・・ 評議会か委員会のようなものが憲法を保障しているだったと思いますが、ちょっと自信ありません。まあ、評議会でもなんでも、抽象的な請求があれば（事件はまだ起きていなくても）憲法について判断するので、結局憲法裁判所と変わりませんが。
私は必要ないと思います 元々、判決に市民感情を取り入れると言った感じで 導入された様な物ですが、一審で出た判決を 二審、三審で従来通りの判定基準により 覆された事が何度もあります 特に死刑判決に至っては如実で、二人以上殺していなって判断で 死刑を取り止め無期懲役って… 一体、裁判員の人達がどんな思いで死刑を選択したのか 判っているのでしょうか？ 今の裁判員制度は形だけの物ですので、止めた方がマシです
　表見代理の典型的なケースというのは、Ｂが「Ａの代理人」を自称してＡのバイクを売りに出しているのを、Ａが知っていながらやめさせず、その状態を放置していたような場合です。 　言い換えると、Ｃが「ＢはＡのバイク売買について代理権を持っている」と勘違いすることについて、なんらかの役割を果たしている（帰責事由がある）ことが必要です。 　ご質問のケースでは、ＡはＢにバイクを預けていただけですので、ＣがＢを代理人であると誤解するについてなんにも責任がありません。 　したがって、表見代理にあたりません。無権代理です。 　契約書があっても、表見代理にはなりません。契約書は売買の証拠であって、契約書がなくても、売買は成立します。 　Ｃは「たしかにＢはＡの代理人だと言った」と言い、Ｂは「そんなこと言っていない」とか口論になっているとか、「価格は50万円だった」「いや60万円のはずだ」とかの口論になっているとか、とにかく契約内容について「争い」になれば、どっちの言い分が正しいのかを決めるため、契約書が意味を持ってきます。逆に、争いがないなら契約書は不要です。 　本件では、ＢがＣに「Ａの代理人」を称して「Ａの所有するバイク」を売却したことについて、Ｂ・Ｃ間に争いはないのでしょ？ 　そのほかの事にも争いはないらしいので、契約書はまったく不要です。 　したがって、Ｃの主張は通りません。 　ちなみに、そのバイクが（ナンバーのついていない）廃車状態で、Ｂが「俺のバイクだ」と言ってＣに売却したのだったら、即時取得になります。これも契約書の有無は関係ありません。
調停では無く通常の裁判になって書類にお子さんの名前が書かれれば、裁判記録として残り誰でも閲覧できるようになります。 全ての記録は5年間保存され、それ以降も判決等一部の書類は残ります。 費用に関しては、弁護士特約を使って本人は弁護士費用を払ってないから気にしてないだけでしょう。 小額訴訟なら裁判費用も安く済みます。 １：９に納得できないなら徹底的に戦うしかありませんが、お互いにそれぞれの過失がどの程度であったか証明できなければ痛み分けで終わりになる可能性もあります。 相手の弁護士が１：９で勝てると思っているのであれば、相手側は何か証拠となる事実を把握している可能性も考えられますので、保険会社とよく相談して対応を決められたらいいかと思います。
恐らく、滞納家賃の請求の他、建物明け渡し請求も受けていると推測。 早くて3～4ヶ月で終わるでしょう。 答弁書を貴方が提出した後2～3回口頭弁論やったとして、翌月判決としたら、↑のように なるでしょう。 判決がもっと早まる可能性はあります。 立ち退きと言うか、強制執行はいきなり来るものですから、何時追い出されるかは お楽しみ としか言いようがないです。
　六法で確認したわけではありませんが、被告が複数の場合、それぞれ独立して訴訟行為を行います。 　したがって、書証も相手の数だけ出す必要があると思われます。 　但し、経験上、被告が利害を同じくして、同じ弁護士を代理人に指定して訴訟をやってきている場合は１部（一部ではありません。１組というか１人分というか）で大丈夫です。5人の被告を相手に訴訟をしたことがありますが、１部でＯＫでした。
質問者さんは「大事なこと」を忘れています。 それは「債権者の裁量により、連帯保証契約を解除できる」ということです。 ＞C死亡により c-1 c-2が連帯保証人の地位を相続します。 この瞬間、債権者であるBは、Aに対し「連帯保証人Cが死去したのでCの相続人との連帯保証契約を解除する。なので、新たな連帯保証人を付けてくれ。新たに連帯保証人が付けられないなら、即座に4200万円を一括返済してくれ」と請求する事ができます。 「連帯保証契約は当事者同士での合意（Bとc-1の合意）で解除が可能」ですから、Bは「c-2の連帯保証を残したまま、c-1の分だけ連帯保証を解除する事も可能」です。 その場合、Bは、Aに対し「2100万円分の連帯保証が解除されたから、2100万円分について、新しい連帯保証人を連れてきてくれ。連れてこれないなら、今すぐ2100万円分だけ返せ」と請求する事ができます。 なので、ご質問のケースのような事態は、通常は発生しません。 ＞1.B=c-1の人は債権者と連帯保証人の混同が発生するためc-1が弁済しA=Bの貸借関係は消滅したことになるのですか？ c-1が相続した「連帯保証」は「相続分」であって、c-1、c-2が兄弟なのであれば、c-1、c-2が相続した連帯保証は、それぞれ「2100万円分」です。 Bとc-1が同一人物である事によって相殺される額は「2100万円分」だけです。c-2の連帯保証債務の「2100万円分」は残っていますし、AとBの賃貸関係も継続しています。 ＞2.もし1の考え方で正解の場合、c-2は連帯保証人という立場ではなくなるということですよね？ いえ。c-2は「2100万円分の連帯保証債務を相続している」ので、引き続き「連帯保証人」です。 ＞ということはc-1が持つのはc-2への求償権であり 違います。 ＞請求金額は2100万円が上限となりますか？ c-2は「2100万円分の連帯保証債務を相続している」ので、2100万円までは請求できると思います。 ＞そしてAに対しても4200万円の求償権を有していることになるのでしょうか？ AとBの間の「4200万円分の金銭消費貸借契約」は継続しているので、BはAに対し「4200万円返せ」と請求する事が可能です。
＞JRはその人たちにお金を払って賠償していないと思います。 ＪＲがかぶった損害は「遅延による振り替え輸送の費用」「遅延による払い戻し金の費用」「電車車両の修理費用」「事故現場の保線費用」などで、ＪＲは、これらの損害を賠償請求する権利があります。 電車に乗っていて遅れた乗客の損害は、乗客本人が、認知症患者の家族に損害賠償を請求すべきことで、ＪＲは関係ありません。 ＞７００万以上もかかったとは思えません。 こういう「損害賠償請求訴訟」の場合「損害の内容をキッチリ１円単位で細かく見積もって、見積もった額で裁判を起こす」ので「水増し」とかはありません。 て言うか「ちゃんと見積もりして、損害の明細が細かく出てないと、裁判所が損害として認めてくれない」ので「裁判官が認めた損害額は適正」です。 因みに「７２０万」と言ったのは、鉄道会社じゃなくて「１審の裁判官」です。鉄道会社は「もうちょっと多い額」で訴訟を起こしています。 なので「損害額７２０万」は「司法が認めた適性な損害額」です。 貴方が「高すぎる」と批判しようが、司法が「適正額」と認めていますから、反論の余地はありません。 但し、この裁判では、控訴審判決で「ＪＲ側にも落ち度がある」として、損害額の約半分の３６０万を賠償するように命じています。 蛇足ですが、今回の事故は「かなり特殊なケース」です。 通常、電車で人身事故が起きて、轢かれた人が死ぬと、遺族が損害賠償しなきゃならなくなるので、遺族全員で相続放棄をします。 本来、賠償責任は「事故を起こした本人」に来るのですが、本人は事故で死亡しているので、賠償責任は遺族が相続します。 ですが、遺族全員で相続放棄されると、賠償責任を負う者が居なくなるので、鉄道会社は損害賠償を請求できなくなります。通常（電車への投身自殺とか、過失による踏切事故とかの場合）は、遺族全員が相続放棄して、鉄道会社が泣き寝入りします。 このように、普通は「鉄道会社が泣き寝入り」ですから、今回のような「取れる時」には「そんな物の費用まで請求するのか」と思えるほど、ガッツリ請求する傾向があります。 で、今回の件は「事故の責任は、事故を起こした本人ではなく、認知症患者をきちんと監督していなかった家族にある」として、残された遺族を被告として損害賠償請求訴訟を起こしたのです（遺族が相続放棄しても損害賠償から逃れることが出来ないのでＪＲが訴訟に踏み切ったのです） 鉄道会社が人身事故で損害賠償請求訴訟を起こすのは、たいてい「事故を起こした本人が死んでない場合だけ」です。死んでないなら「本人を損害賠償請求訴訟で訴える事が可能」ですから。 今回のように「事故を起こした本人が死んでるのに、損害賠償請求訴訟になるケース」は、非常に稀です。
質問(1) 起訴しなかった検察庁のプロは「職務怠慢」あるいは 「無能」と判断されることになるのでしょうか？ 　　　↑ 当然にそうなります。 また、政治的判断をしたのでは、という疑念も 持たれ、野党が騒ぐことになります。 強制起訴で有罪が確定した場合、起訴断念した検察庁公務員の 結果責任を教えてください。 　　↑ 法的責任を問われることはないと思われます。 しかし、不起訴に関わった検察官は、出世などで 冷や飯を食わされることになるでしょう。 政治的疑惑があれば、検事総長を始めとする検察 全体の政治責任が問題になります。 質問(2) 突如、国家権力側に立脚して、被告を訴追するという仕事は、当該弁護人の 職業倫理に関して違和感をもたないのでしょうか？ 　　　　↑ 人にもよるでしょうが、それは心配するほどの ことは無いと思います。 被告人が犯人であることを知っていたとしても、 法定に提出されている証拠では有罪にできない、 と判断した場合は、無罪を主張するべきなのが 弁護士倫理と言われています。 弁護士というのはそういう職業です。 立場の逆転などで倫理観がどうのこうの、なんて のはほとんどいないと思います。
　何度か本人訴訟をしましたが、訴状に捨て印など押さなかったと思いましたが？ 　記憶にないということは、押さなかったのだと思いますけど、押すことになっているのですか？うーん・・・ 押したのかなぁ。 　それに、裁判所に出したのと同じ、捨て印が押された訴状が相手方に送達されるわけですよ？　それで大丈夫ですか？、私には「間違っているかも」という自信のなさを白状している感じがしますが。 　裁判所には、「訴状審査権」という権限があります。権限であると同時に、訴状を審査するのは裁判所の義務です。 　具体的には、受け取った訴状を被告に送達する前に、必要的記載事項について審査して、間違いがあれば原告に「補正」を求め、補正が不可能か補正に応じなければ「却下」します。 　必要的記載事項以外の文言中の、意味がわかる（誤字脱字で意味が変わらない）程度の誤字脱字なら、意外と放置してくれますよ。で、法廷で確認することもありますが、しない場合もあります。 　でも、「請求の原因」の中に誤字脱字が多ければ、裁判官は、例えば「契約の解釈もいい加減だろう」という心証を抱く可能性が高く、したがって負ける可能性が高くなるでしょうね。 　分かって欲しい、勝ちたい、という気持ちがあれば、何度も読むし、何度も読めば誤字はともかく脱字には気がつくだろうと思うのですが、どうなんでしょ（脱字があると文の意味が変わるが、誤字は正しい字を推測できるので重大な問題にならないことが多い）。 　経験がないので分かりませんが、原告があらかじめ押しておいた訂正印を利用して裁判所が勝手に訂正するなんて親切なことはないと思います。 　体験はないですが、補正を命じられて自分が裁判所へ行って訂正する、訂正印を押すというようなことはあるのかもしれませんが、それなら、「あらかじめ」捨て印を押しておくということはナンセンスだということになります。補正に行った時に押せばいいわけですから。
脱税の場合だと追徴課税、いわゆる罰金と未納分の税金をを払えば会社自体は続ける事ができます。 過去にもそういった事をした有名企業はありましたが、現在も業務をしています。 ただ、その金額を支払う事が出来ない場合、倒産と言う事もなくはないでしょうが、あまり聞きません。 まあ中小企業が10億の脱税をしていたら倒産はしてしまと思いますが。 それと信用は無くなると思うので、これからの業務に支障が出るかもしれませんし、上場会社の場合は株価も下がるのでそれも悪影響になるでしょう。
　不動産賃貸業を営んでおります。 ●Q01.　こんな相手に話合いにつかせるには、どのようにすれば良いでしょうか? 　とりあえず、調停を申し立てるのも、手です。 　「無視すると、５万円以下の過料だ」と呼び出し状に書いてありますので、ビックリしてやってくる可能性は高いです。弁護士が付いているなら、弁護士が来るでしょう。 ●Q02. 　べつに、内容証明郵便は、１度で良いですよ。ただ、そこに相当な期限を書いて、それまでに返事をするように書いて置くべきでしょうが。 　私も、この場合支払い督促が一番だと思います。 　ただ、ご存じとは思いますが、相手が適切に応答すれば訴訟になります。弁護士が付いているなら、訴訟になる可能性は高いでしょう。 ●Q03. 　直接の手紙には返事をしなくても、裁判所から督促状が届けば、ビックリしてやってくる（マジメに対応する）のがふつうです。ましてや、弁護士に相談しているなら、弁護士が対応するでしょう。 ●Q04.　 　弁護士から質問者さんへ、正式に「私が代理人になりました」と連絡があったのなら、そのとき「以後、依頼人に連絡はしないで、私に連絡して下さい」的な文面がついて来ます。 　その上で、本人には「貴方は返事をするな・・・ 」というアドバイスをすることはあります。 　引き受けていないなら、そんなアドバイスはしません。万が一、返事をしなかったおかげでおかしな事態になったら（訴訟になったり、裁判で裁判官の心証を悪くしたら）責任が取れませんから。 　個人的には、弁護士に相談しているというのはウソだろうと思いますが、まあ、どうだかわかりません。
御指摘の事項は、総て、出世に響く、と 言われています。 更に言えば、最高裁判例と抵触するような 判決を出す裁判官。 政府や大企業の利益に反するとか、 無罪判決が多いとか、警察や検察と 仲が悪いとか・・・。 要するに、サヨク的な裁判官も出世できない と言われています。
(1) 審理当日に、裁判官などが疑問に思った点を、その場で確認したいときに、当事者がいなくて事実認定ができずに審理が終わると、それが不利な状況を生む可能性は残ります。少なくとも、出廷されるほうが、「欠席裁判」の後悔はなくなります。 (2) 裁判官や控訴人・控訴人側弁護士からの質問があったとき、法解釈などについての「詭弁」を盛り込まれたときに、それを法解釈や判例を踏まえた法解釈として、裁判官に心証よく納得させられるか、という腕次第です。論理性ではなく、判例主義の日本司法からの質問に答えられるか、という点が、裁判官としては「裁判例」を生む点からは出世の面からも気に掛けるのです。 (3) 代理はできず、「証人としての同席」を事前に求めて、ご自身も出廷する必要があります。 (4) このご時世では弁護士会の年会費すら払えずに、弁護士活動できないくらいの弁護士がゴロゴロいますから、一番安く請け負ってくれるところは、一年分の年会費を負担してあげるくらいでもやってくれるのではありませんか。 弁護士会とやりあう: ぼったくり弁護士会費 http://anti-bengosikai.blogspot.jp/2013/01/blog-post_29.html 日本弁護士連合会│Japan Federation of Bar Associations http://www.nichibenren.or.jp/recruit/lawyer/inhouse/lawyer/about.html
以下の文章も追加すると良いと思います。 被告がこれらの注意義務を懈怠した結果事故が発生したものであり、原告に過失は一切存在しない。過失割合は被告が10,原告は0が相当であると主張する。 以上のことから、被告には全額の損害賠償義務がある。 よって、被告に対し修理費用等全額の損害賠償額を請求する。
通常の検索方法と同じです。 and　or検索を駆使してせっせと目で探すしかありません。 もちろん、大事なのはどんなキーワードを設定するかです。色々工夫が必要です。 もしくは、大きな図書館に1週間位こもって下さい。 ここで聞くような状態でできるのか？
和解案を受け入れるのが不満足なら、和解案を拒否すればいいです。主張に自信あるなら不利になることは絶対にありません。 余計なことかも分かりませんが、相手の言う「うつ」になった。と、いうのは嘘だと思います。その理由ですが「うつ」の人が「普段飲み歩く」事は不可能です。「うつ」の本質は「行動停止」です。 行動停止とは、むちゃくちゃ簡単にいうと、想い考えることに対して行動がついていかない。と、いうことです。この点だけでも論理的にキッチリと追求すれば、相手方の権利を超えた、虚偽の主張をしている、ということが明らかになります。 和解又は相手方が有利な判決が出た場合、相手方は裁判で勝った、という事実を基にこれから先何を吹聴されるか分かりません。裁判で決着がつくのはある程度の時間を掛ければ解決します。しかし、相手方と争いの事実があった。と、いう事実は一生消えません。粘着気質の女性なら、この事実をうまく利用して弟さん及び関係者が迷惑を被る結果にならないとも限りません。 こういう問題、裁判所はほぼ和解案を提示します。それに乗らずに、自分の方が有利になる材料を集めて判決をもらった方が断然いいです。ご質問のケースですと和解案を飲めば、裁判が終わった後、相手方に主導権が行きます。（裁判結果を日常の生活の中で好きなように使うことが可能だということです。）最後に、粘着気質の相手には妥協案は通用しません。
原告適格...法律上の利益を有するかどうか だから町名変更決定がなされてもその町の住民は町名変更決定取消を求めることができない。法律上の利益ではないからである。 訴えの利益...法律上の利益が回復される状態にあるかどうか 運転免許の停止処分がなされても，処分後無事故無違反で1年が経過すると停止処分の取消を求めることはできない。前歴のないものとみなされるからである。
毎年、「また1年よろしく」等のハガキが来て当人とは契約時以外 会ったことがないのですがこのハガキに何の応答もしない場合、 いわゆる「自動更新」になるのでしょうか？ 　　　↑ なりません。 葉書に応答する法的義務などありません。 そもそも、そんな葉書、もらっていない、と 言われれば終わりです。 ただ、新聞をとる契約は、いわゆる継続契約と言われる ものでして、 当事者が解除を申し出ない限り、契約が継続すると 解されています。 これは賃貸借なども同じです。
客観的な意見ですし、凄く安易に告訴してるように読めたので、質問者様の気分を害するかも知れません。 ことが起きた後、3ヶ月は友人として付き合いがあった。で。3ヶ月したら気が変わって訴えたって流れだと、ことが起きた前後では合意であったように感じますね。で、何か気に入らないことがあったので、過去の事をほじくり返して取り敢えず告訴してみましたって感じですかね。 無理矢理されたことを学校のみんなに話してる時点で、精神的には傷ついていないように思えますし、屈辱的な思いをしてたとは絶対に思えないですね。 色々と言いたい事はあると思いますが「ゴメン」で一旦は許してるわけですよね。それを告訴に切り替えるって尋常じゃないような気がします。告訴されて、この相手が進学できないようになったら、どんな人生をおくるのかは、ある程度想像できますよね。不起訴になってもイジメの対象にも成り得る話ですよね。
私はある事件で刑務所に数年投獄されておりました 中にいる時の心境を御知りに成りたいとの投稿を見て即座に回答させて 頂く事に致しました はっきり申し上げて中の生活は時間に追われ色々考えている余裕は 有りません　只　床に入っている時だけ走馬灯の様に思い出す事が 在ります 勿論、中に入る前の生活の事とか突然収監される前の事とか色々 質問者殿の事も此処を出たらどうなっているだろうか　とか 質問者殿といる時の事とか色々楽しかったか時の事とか 中に入っている彼も床の中で質問者殿の事を考えておられる事でしょう 待てるものなら出獄するまで待っていてあげて下さい 其れだけが唯一望んでいる事だと思います 極簡単にいた時の事を書き連ねましたが 再度、申し上げますが待っていてあげられたら待っていてあげて下さい
1週間前後が常識的な範囲です。裁判所により忙しい所とそうでないところの差で1週間前後と言う事になります。
Ａの死とＢの暴行の間に因果関係がある としてですね？ ・Ｂの罪責 正当防衛が成立する可能性がありますが、 もう少し詳しい事情が判らないと判断できません。 Aからの暴行に耐えられなくなったBは応戦に転じAとBがお互い殴りあって喧嘩になった 　　　　↑ この部分です。 Ａの暴行がどういう態様で、どの程度のモノで あったのか、 Ｂの応戦がどういう態様で、どの程度のモノで あったのか、 殴り合った、というだけでは判断不可能です。 ＣとＤは何ら責めに帰すべきことをしていません ので、無罪になると思われます。
返金の時期を確約しない点に不審感が残ります。まともな企業なら支払日が月末、月半ばなど毎月数回あるはずですから、「返金のメドがついたら」なんて対応はしません。「返金のメド…」と言うのが本当なら、経営状態不振、つまり資金繰りの苦しさを表すとサラリーマンの長かった人ならピンと来ます。
自分の身を守るための最低限の反撃しか認められないのが正当防衛。今回は途中からケンカになっていますから、どちらの攻撃、反撃もケンカの一部でありますから、これが攻撃、それが反撃と言うように区別が出来ません。 Bの正当防衛は認められないでしょうね。
弁護士を頼めば赤字になるから 自分が出廷して争うでしょう。 弁護士には法律相談で金を払って 具体的な戦い方のレクチャーぐらいは受けるでしょう。 30分5.250円払って相談しても 軽減できる金額によっては有効なので。
＞この場合は、原告と被告が書面等で和解の契約書を締結し、その後に裁判の取り下げをするのでしょうか？ ケースバイケースです。 「被告側が、和解の条件として、裁判の取り下げを条件に入れている場合」には、原告が裁判の取り下げをしないと、被告側が和解契約書にサインしないと思います。 「原告側が、裁判取り下げの条件として、和解する事を条件に入れている場合」には、被告が和解契約書にサインしないと、原告側が裁判の取り下げをしないと思います。
この場合、運転者は回避する方法等ないので、回避義務もない と考えるのが妥当ですか？ 　　　↑ 過失の一般論、ということであれば、 回避義務が存在するためには、回避可能性の存在が 前提となります。 従って、回避可能性が無ければ、回避義務もありません。 例としてあげられた事例ですが、これな誰のどういう 責任を問う問題なのでしょう？ いずれも、運転者が被害者であり、被害者の過失を 問う、ということでしょうか。 それとも、これは刑事ではなく、民法の過失相殺 あるいは被害者の過失、ということでしょうか。 題意が不明です。
どういう段階で鑑定の話になったのでしょうか。多分、相手男性が、あなたのお腹の中、あるいは既に生まれている子どもさんの父親ではないとか、疑わしい、といったので父子鑑定の話になって鑑定をされたのでしょうね。そして、鑑定結果が実の父子関係である。と、出れば認知する、という話なのでしょう。 相手はなぜ弁護士を入れるのでしょうか。既に不利だと言うことを認識しているからでしょうね。そして、あなたの異性関係及び生活全般について責め、あなたからの認知の請求を諦めさせる目的があっての弁護士でしょうね。 父子鑑定の結果が出たら、代理人の意味はないでしょう。結果が出れば相手男性は認知するといっているのですから、男性を連れて役所に認知届を出せばそれで済む話です。あなたは弁護士を立てて何をするのですか。裁判で争うようになるとかであれば弁護士は必要です。 しかし、鑑定結果で実子だと分かれば認知する。と、言っているのですから「任意認知」です。あなたの戸籍のある（もちろん子どもも同じ）役所に行って男性が認知届をすれば済む話です。弁護士とか代理人とかの話では関係ない話です。訴訟による「強制認知」の話になっているのか、あるいは認知に関連するほかの問題を抱えているのなら話は別ですが・・・。
金銭的な問題を抱えている人の為に「法テラス」という所があります。諸条件を満たせば、味方になって貰えます。参考まで。
3回でおわるんじゃないかな？ 裁判にも順番があるからね 担当弁護士に聞いたほうが早いよ
No.４です。 取り敢えず解っている住所で住民票を取るよう申請してください。 住所を変えてる場合は、２度ほど再調査を裁判所から要求されますが、されますが最後は裁判所掲示で送達扱いにして貰えます。 私は債権回収の方で何回も少額訴訟を行ってます。裁判所は意外と弱いものの味方ですよ。 教えてはくれませんが、これで合ってますか？と問えばここが間違って会えると教えてくれます。
「謝罪を要求」できるのに、「謝罪をする義務」はない、という理由は何でしょうか? 　　　　　↑ 法律上謝罪を要求できるのであれば、相手には 謝罪する義務があることになる、というのが原則です。 従って、謝罪する義務はない、ということは謝罪を要求する 法律上の権利は無い、ということです。 つまり、他の方が説明しているように、要求したいなら 勝手にすれば、こっちは義務がないんだから謝罪なんか しないよ、 ということです。 尚、我が国にも謝罪を要求する権利は認められており 最高裁判例も出ています。 その場合、意に反する謝罪を裁判で強要するのは憲法に 違反するとの抗弁が出されましたが、最高裁は撥ね付けて います。
最初から拘置所とはラッキーですね。 留置は悲惨ですよ・・・ 接見禁止が取れないってことは共犯者がつかまってないか 調べ中でまだ全容を調べいるのだと思われます。 事件が複雑なら朝からずっと調べです。 接見禁止がとければ手紙もかけます。 拘置所がわかっているならい手紙を書いて送っておけば 接見禁止が解けた時に彼に手紙をよませてくれますよ
実務で考えるなら、民事訴訟法では処分権主義を採用していて、これは何かというと、この場面では、裁判所は勝手に請求の範囲を変えられないことを意味します。訴えた人(原告)の権利を勝手に処分はできません。ここでは裁判所は親切に訴えの変更をするかとかは聞いてくれません。片方に加勢するようなことは裁判所はできません。裁量により意味不明な主張は釈明権を行使できますが。だけど、703条しか検討していないなら後訴を提起して702条で争うことができます。印紙代とかかかることになりますが、後で争う道があります。
不動産屋さんが「裁判」を起こさなくてはなりません。この場合は不動産の引き渡し期限は過ぎているのですから、当然、不動産屋さんが勝つでしょう。その後、１、大家が貴方に出て行け、と言うか、２、強制退去の業者（民間もあるが、正確には国の執行官）に依頼して部屋に立ち入り荷物などを運び出す。の２通りがあります。あくまでも「強制退去」の場合は裁判の過程なくして強制執行などあり得ません。大家か不動屋さんが「出て行け」という通知から明け渡しまで（退去）まで６ヶ月の期間を見なければなりません。１週間後出て行けとはダメです。
このケースだと陳述するしかないでしょう。 事故現場を検証した「実況見分書」、交通事故調査会社を利用した「事故調査書」が元になります。 甲が警察に何も言われていないのであれば、「事故を回避できなかったこと」に対しては問題あったとして、「正常な進行を行っていなかった」とはしていないといえます。 事故当時に実況見分がされたと思いますが、そのときのブレーキ痕や車両の停止位置などから、甲に重大な過失はなかったのではないでしょうか。取調べにおける陳述であれば、必要以上に中央には寄っていないと主張するしかないでしょう。他の証拠は警察や保険会社が調査します。 この事故における最大の問題は、歩行者がなければ十分に二台がすれちがいを行えるカーブであり、本来は前方に車両のある乙が対向車がないだろうと推定した上で、大きく車両を振ったことで事故を起こしているので、甲にしてみればもらい事故みたいなものです。いくらセンターラインがなくとも、見通しの悪いカーブでいくら自転車とはいえ追い越しをかけた乙に重大な過失があります。
裁判で判決が出た段階では「確定」にはなりません。例外は三審が経過し上訴が認められない場合（多くは高等裁判所あるいは最高裁判所の判決）はその判決が確定になります。 １．弁護士の受任は事件ごとではなく、審級（一つの裁判）ごとの契約になります。勝訴した場合はそのまま継続で受任してくれることが多いです。敗訴した場合は「勝ちの見込みがない」といえるので弁護士からすれば「うまみのない依頼」になるわけですから、事件が終了したとして依頼を断りたいわけです。 ２．同じだけの費用がかかりますが、控訴を申し立てた人がこの裁判費用を負うことになります。弁護士費用は弁護士事務所あるいは契約ごとに定められているため、一審を見てくれた弁護士とよく確認して診てください。 ３．控訴費用とはいえ、訴状に問題がなければ法テラスの立替制度を利用できます。全面敗訴しているような状態であれば「勝てる見込みのないもの」とされて却下される可能性も否定できません。 ４．一審が余程無茶な判決を出しているとか、どっちに転んでもおかしくないような判決だったり、二審以降で判決を覆すような決定的な証拠が出たとかなら逆転判決が出る可能性は出てきます。民事だと勝訴しても審議ごとに「支払額の多寡」はあるかもしれません。 例えば、「夫が不倫して、妻に訴えられた」案件があったとして、夫の不倫が認定されて妻が勝ったとします。夫は控訴しても「夫自身の不倫の事実を覆せる証拠」か「妻に何らかの過失や故意があった証拠」を提示できなければ、控訴審でも「夫が不倫したという認定」を覆せないでしょう。それぐらい裁判の判決と言うのは「重い」のです。 控訴する・しないはどの裁判でも原告・被告が持っている権利です。 当然ですが、二審に進んでまた勝訴を勝ち取れば、相手にかかった費用を（一審分も含めて）請求できます。 控訴されるというのは考えられるリスクでもあるため、こちらが戦いたくないといっても止められません。
　被害者としての私の経験では教えてくれませんでしたし、そのほかのケースでもおそらくは何も教えないと思います。 　というのは、判決で減刑するときに「報道されたり解雇されたりして社会的制裁を受けているから」と言われます。 　そのことからわかる通り、「違法行為に対する刑罰＝社会的制裁＋判決による刑罰」なんです。すでに社会的制裁が行われているなら、判決による刑罰は軽くなる。 　「判決による刑罰」が100％執行されるなら（されると決まったからには）、司法機関で市民への告知のような見せしめ、さらしものにするのは余計な刑罰だ、と考えるわけです。 　もちろん裁判それは公開されているし、報道の自由という問題もあるので、自分で調べに来て結果を報道するのはしかたないものの、司法機関が積極的に個人に結果を知らせるのは、「司法機関の手で余計な刑罰を課すことになる」と思われるからです。 　ということで、私は要望が黙殺されたことに別段抗議しませんでしたが、質問者さんが重罪の被害者だったりしたら教えてくれるかもしれませんので、頼むだけは頼んでみられたらどうでしょうかね。
DV夫との離婚問題、調停で合意を得るのは難しい。よって、いずれは裁判離婚になるだろう。と、言う事でお尋ねです。調停は不調で終了したのでしょうか。裁判に持って行かれるのであれば、調停が終わって2週間以内に裁判を起こされるのなら、お書きになっている「夫は調停に来なかったり、裁判所で怒鳴って騒いだりした」ことなどの調停の記録は、裁判に引き継がれます。2週間を過ぎると調停の内容は裁判に反映されません。調停と裁判は別扱いになります。 DVの証拠は、お書きになっていることで有るでしょう。DVそのものだけを取り上げるのではなく、DVを働く夫のせいで家庭生活、子どもの家庭での様子とかあなたの緊張感等々が高まり、DV夫のせいで家庭が安らぎの場ではなくなる具体的なことがあると思います。これらは、離婚理由の1項5号の「その他婚姻を継続しがたい重大な事由があるとき」及び1項2号の「配偶者から悪意で遺棄されたとき」などに該当しますのでキチンと具体的に示せば離婚は可能です。 ご質問のタイトルの「本人尋問」（当事者尋問）ですが、裁判になった場合、あなたの場合特に出廷して「事実」を述べなければなりません。この大切な行為を日常の行為と一緒に考えてはいけません。特別なことですので特別に考えて万難を排して裁判所に出廷しましょう。もし、当事者尋問に出廷できなければ、相手方の話を事実だと認められる可能性が高いです。（民訴208条）受け身になってはダメです。 お書きになっている範囲で考えた場合、裁判になればあなたの主張の正当性が認められる可能性が高いでしょう。つまり、裁判離婚になれば慰謝料もいただける確率は高くなる。と、言う事です。ご主人が裁判に勝つ要素はありません。相手のことを考えずに、これから先の事とか自分はどうなれば幸せになれるのかを考えて目の前の解決しなければならないことをひとつずつ処理するようにしましょう。
●それが男の奥さんにバレたとしたら、不倫とみなされますか？ 　↑　男性の奥さんの立場でいえば「不倫」と見なすでしょうね。同級生ということですので男性は、奥さんよりもあなたとのお付き合いの方が長いのですから、男性の奥さんから観ると、自分の夫は不倫の関係にある女性がいる。と、なるでしょうね。 ●泊まる頻度は年１、2回程度。 泊まる理由は、宿泊代を浮かせるため。どうでしょうか？ 　↑　年に1回～2回泊まる、ということは親しい関係にある異性で、当事者の2人はお互いの事情がわかり合えている関係である。と、位置づけられます。そういう関係が繰り返されているのですから、通常は男女の関係に至っているものと解釈します。 あなたが男女の関係に至っていないのだ、と証明するには、男性が泊まるときの2人が寝る場所とか位置関係を間違いのないように物理的にキチンとしていることを証明できればいいです。 総合的に判断した場合は、宿泊代を浮かせるためという理由で同級生の男性を泊まらせている。最初は、男女の関係は何もなかったが、繰り返し男性があなたのところに泊まることで男女の関係に至った。と、なるでしょうね。つまり、あなたは現地妻であるとなるでしょう。 やらしい話ですが、宿泊代を浮かせるのにあなたは協力したのです。そこには、好意的に男性を受け入れているという心情が働きます。そして、自然に男女の関係になって当然だと判断されるでしょう。 しかも、連絡を頻繁に取り合っているというように、2人は離れていても日常の生活の様子が分かる状態を保っているのですから、男性の奥さんが不倫だという認識に基づいて夫があなたの部屋で泊まっている証拠を出せば、奥さんの主張が70％は認められるでしょうね。 通話の内容がやましいかどうかは、又別の問題です。日常的に通話を通じて会話している。ここが問題です。話好きな人という言い分は、単なる言い訳になるでしょうね。最後に、ご質問の問題の私の見解は、あなたの味方に立つって意見を言う事も逆に男性の奥さんの味方に立って意見を言う事も五分五分にあります。交渉能力の問題でどちらにも転ぶ案件です。
センターラインがあれば、はみ出した方に100％の過失があることになります。ただし、はみ禁でなく然るべきタイミングで方向指示器を出し、相手に速度超過とか前方不注意がなければの話です。 センターラインがない場合は、どちらか一方だけに過失があるということは少ないかと。ただ、乙が歩行者を避けるために相手車んもことを考えずに中央に寄ったことは過失に当たります。それでも歩行者が居て、それを対向車が避ける可能性があることを予測して事故を避ける努力をしなくて良いということになりません。なので、過失割合は話し合いが基本ということもありますが、乙の方が高いというのは間違いないでしょう。 なお、助言は過失割合に対して何の意味もなく、あくまで事故を起こさないようにするための助言に過ぎないでしょう。一警察官が裁判官でもないのに、そこまで決められる能力も権限もありませんので。
通常は、５０～６０万以上の金額にならないと、裁判にしないことが多いと思えます。 もちろん、「こいつは許せん！裁判でお金が赤字になっても、自分の時間が奪われてても、あいつを懲らしめてやる！！！」って考えなら、２０００円でも、２万円でも裁判にかければいいと思いますよ。 さしあたり、弁護士さんへの着手金として、２０～３０万円を用意すればいいと思います。 もちろん、その後も、実費や日当などしっかりと請求されることでしょう。
敗訴の可能性が非常に高いという考え方です。中には明らかに勝てないだろう内容もあるでしょう。 資金がない原告が起こす無茶な内容の訴状を弾くための制度でもあります。 訴状そのものが論理破綻しているとか、推測のみで書かれているとか、具体的に何に抵触してどのような内容で提訴しているのかが判然としていないとか、そういう理由があるはずです。 今一度、訴状をよくよく確認されるべきでしょう。
管理者か会社を相手どって、なにか訴訟は起こせないものでしょうか？ 　　　　　↑ 管理者相手は難しいですね。 会社相手なら可能です。 少額訴訟というのがあります。 これは簡単ですから素人でもできます。 本を一冊買ってきて、その通りにやれば出来ます。 慰謝料をもらいたいです。 　　↑ 慰謝料というのは精神的損害に対する賠償で この場合は難しいです。 残業代にプラス遅延利息の請求が可能です。 問題は証拠ですが、一度弁護士に相談したら どうでしょう。 相談だけなら数千円です。 役所では無料の相談もやっています。 尚、時効は２年ですから、二年前に遡って請求 可能です。
「訴訟費用額確定処分申し立て」を行なった場合の費用計算(請求)については参考URLをみてください 少額起訴の場合は、弁護士費用はカバーされないと思いますが 今、法制度の変更を検討中で検討されてる法制度が施行されると弁護士費用の請求が可能になると思っていますが違いますか？
1）裁判記録は誰でも閲覧できますか？ ↑　民事裁判における記録の閲覧は、当事者はもちろん、原則的には誰でも記録の閲覧は可能です。（民事訴訟法91条(1)）しかし、同法(2)では、公開を禁止した口頭弁論に係る訴訟記録については、当事者及び利害関係を疎明した第三叉者に限り、前項の規定により請求することが出来る。と、あります。 お尋ねの件は、離婚裁判と言うことですので、個人のプライバシーに深く関わりますので、誰でも記録の閲覧は無理です。又、民事訴訟法92条には、閲覧棟の制限について書かれています。その点から判断しても「誰でも閲覧可能」にはなりません。 2）警察関係者が職権で閲覧した場合も閲覧記録は残りますか？ 　↑　仮に職権で警察関係者が閲覧した場合、（出来たと仮定した場合）閲覧したという記録そのもの知ることは出来ません。（離婚の裁判記録を警察が閲覧する事は考えにくいです） 3）閲覧した記録を見ることはできますか？ 　↑　出来ません。
そもそもの認識がまったく理解できていないようですね。 弁護士は「勝訴」を確約して弁護を引き受けるわけではありません。 勝とうが負けようが弁護士費用は払わなくてはいけませんし、負けたからと言って、弁護士が賠償義務を負うわけではありません。 従って、そのような保険はありません。 病院が敗訴した場合の保険？ そんなのあるかな？ 考えられるのが施設賠償責任保険ですけど、たぶんあなたの意図する保険とは違うと思いますよ。 根本的にあなたの意図することが、まったくの見当違いかと思われます。
離婚届を出すのに「公示送達」は使えませんよ。仮に、離婚調停が不調になって審判に移行した場合でも「公示送達」は利用できません。（家事事件手続法285条(2)）
http://www.courts.go.jp/app/botyokoufu_jp/list?id=6 これは、傍聴券交付状況 これを見たければ、時間に交付所に並ぶ。 http://www.courts.go.jp/kengaku/botyo_koufu/index.html 他の情報は、コレです。 年齢不問・服装自由・無料。 １０～１２時、１３～１７時まで裁判です、平日です。 なので９時３０分くらいに裁判所に行く。 上のリンクは券が必要なやつですが 券がいらないやつは、一般入口から堂々と入る。 受付で　本日おこなわれる開廷表　を見る、勝手に見てＯＫ。 どれを見るか決まったら、その部屋番号に行く。 傍聴人入口から入る。 ノック不用、するとバズかしい。 すでに始まっている場合でも入って構いません。 退出も自由です、スマホ電源を切ったほうがいいと思います。 給料高そうなおじさん・おばさんが入ってきたときに 起立・礼があるかもしれません。 あったら、終わりもあります。 裁判は、撮影禁止です。 なので、メモを取るといいと思います。 子供と一緒に行きたい、事件を選ぶべきです。 せっかくなので、昼飯を裁判所で食べましょう！
会社に約款有っても、そこの会社の従業員が約款と違う契約を客と結んだら どっちが優先されますか？ 　　　　↑ 約款が優先されますが、表見法理により、 契約が優先する結果となる場合があります。 ”違う契約結んだら、それが約款とかぶっていた場合、 約款に関しては合意解除されたことになり、 新しい契約が結ばれたことになる？” 　　　　　↑ そもそもですが、単なる従業員なら、約款に違反する 行為は出来ませんし、やれば無効です。 代表権を有する役員などであれば、無権代理行為に なり、原則無効です。 但し、前述のように表見法理が適用され、有効となる 場合があります。
有効ですよ。 しかし、いかなる場合も訴訟を起こさない、という 合意は公序良俗に違反して無効になる場合があります。 ”契約ごとに訴訟を起こさない合意できるんですよね？” 　　　　　↑ これは以前、勉強しましたね。 自然債務とか、責任無き債務、ということになります。 ”しかし訴訟を起こさない合意をしたとしても、訴訟できる場合もありますか？” 　　　　　↑ その合意が公序良俗に違反したり、事情変更の法理が 適用されるような場合は訴訟できる場合もあります。
いや、それは特約じゃない。 条件付きのただの契約です。 newwave0603様が、僕florioに佐野ひなこを紹介する という契約を取り交わす。 その契約には、条件・期限を付けることができます。 紹介するけど、florioが大学を卒業したら紹介する。 大学を卒業したら、紹介するのですから そこで契約が発生します　停止条件。 卒業できなくて留年したら、紹介をしない。 florioが留年したら紹介してもらえません。 これは、解除条件。 特約とは、関係ありません。
すみません。お書きになっている文書の意味が少し分かりづらいのです。夫婦間に発生した問題、どうやら不倫問題が絡んでいるようですが、いきなり裁判は起こせませんが・・・。それとも第三者が絡んでいる問題なのでしょうか。 仮に、夫を相手に裁判を申し立てたとしましょう。そうなると相手であるご主人も弁護士を代理人として立てるようになります。（民事ですので原則弁護士は不要ですが、裁判を進行するに当たり素人では進められませんので裁判所が弁護士を代理人として立てるようにいいます） 従いまして最初の裁判の日の人定尋問と事実確認にはご主人は出廷されるでしょうが、以降は代理人に任せるケースがほとんどです。最初も出廷しない人もあります。不貞を働いたご主人が、どの様な理由であなたに慰謝料を請求しているのでしょうか。この請求はご主人の不貞問題とは別件なのですね。それとも不貞問題に絡んだ案件でしょうか。
強制執行は事前に執行の通知があると思います。強制執行がなされる前に、執行対象納付金額（不払い借金総額）を全額支払えば強制執行は執行停止になります。支払わない場合、債務者の財産の内、預貯金や現金や競売にかけやすいものから、債務金額相当の家財や電化製品などの物品の差し押さえをして行きます（赤紙を貼り付ける。はがしたり移動すると罰せられます）。最押さえ金品や物品の競売金額が債務金額を超えれば差額が返却されます。 店の商品で卸問屋からの借り物の場合は差し押さえの対象にはなりません。食品など競売に不向きなもの（賞味期限や腐るもの、荷痛みする果物・野菜などの生ものやパック詰めの魚介類や生の海産物、スライスされた肉類、加工品、惣菜、弁当などの傷みやすい商品）は差し押さえ対象にはなりません。競売は別の場所の競売状で官報に日時を公告して競売にかけられ入札された金額の合計が負債の金額を超えるまで行われ、超えた分だけ金銭で債務者に後日返却されます。親戚の店が隣の店の連帯保証人になっていた関係で、隣の店の息子の使い込みで倒産し、連帯保証のとばっちりで、店に執行官が強制執行され、店舗内の商品や連帯保証人夫婦の家財（テレビなどの家電）を差し押さえされました。商品の大半は問屋の所有で陳列場所提供で売れたときの手数料をもらう形式での売り方だったので、差し押さえ対象にはなりませんでした。店舗の上の階においてある同居の息子夫婦の家財は差し押さえの対象にはなりませんでした。ただし、息子夫婦の家財でも店舗内においてあれば差し押さえ対象になります。 以上、参考にしてください。
"あとから友達から借りてなくしたはずのＣＤが部屋から出てきた場合、 所有権は自分に移ったことになりますよね？" 　　　　↑ 出てこなくても、弁償した時点で、所有権は質問者さんに移転して います。 ”また賠償の代位はどういった時に主張するんですか？” 　　　　　↑ 意味がよく解りませんが、所有権を持っていますので 時、場所を選ばず、俺のモノだ、と主張できますよ。 ”賠償の代位が認められなかった場合に、所有権あると 思い込んでいた人がすでに売ったりして処分していた場合は 刑事罰とかに問われますか？” 　　　　↑ 弁償しないのに、所有権があると誤解していた場合です かね。 その場合は、所有権があると思っていたのですから、 事実の錯誤になり、故意が阻却され、犯罪は成立 しないことになります。 ま、実際問題として、弁償もしないのに、どうしてそう 思ったのか、ということが疑われ、故意があったはずだ ということになりそうですが。 ”基本民事で警察とかは取り合いませんか？” 　　　　↑ ＣＤ一枚で警察が動くことはまず無いでしょう。
死神の代行者鳩山(弟)ならばいとも簡単に死刑執行できるんですけどね そういう意味じゃ私はあの大臣は好きでしたね まぁ　死刑執行するたびに反対団体からの抗議が凄いらしいですよ 中国や北朝鮮なんてこんなに猶予期間はありませんね あるいみそういう方がっぱりして良いと思います
もちろん、未払いの分も請求出来ます。 でも口約束ではダメです。 この際ちゃんと公正証書にしましょう。 裁判するなら弁護士入れてるのかな？そうならその辺は大丈夫でしょうけど。 ただ、相手が払えない状況の場合は、もうどうしようも無いです。リストラされたとか。 相手の最低限の生活もあるので。 ちなみに、養育費の不払いはかなり多いです。 なので、一括でもらうのが一番良いのですが・・・・
ハニートークであれば、詐欺サイトのようです。「ハニートーク　詐欺」で検索してみてください。このサイトで被害を受けた人の相談窓口があります。お金を支払う前に相談してみてください。お金を支払ってしまうと、今後も次々お金を要求される可能性が高いと思います。家にたとえ来られても「出るところに出ましょう」と言いましょう。出るところに出られて困るのは向こうです。
結論的には、両方の法廷意見に賛成です。 夫婦別姓禁止ですが、法律は男女平等にできています。性差別の問題ではありません。「姓を名乗る自由」の存在も疑問ですし、夫婦別姓を認めることで生じる親子別姓という子の不利益を考える必要もあります。。逆に、少数意見ではありますが5人もの裁判官が違憲と判断したのは、非常に残念です。 一方、再婚禁止期間は、もっぱら女性のみに課されている制約なので性差別の問題になりますし、6か月という理由の説明がつきません。従来から言われてきた「父親推定の重複を防ぐ」ためなら100日で足ります。 最高裁判決には、疑問を抱かせるものも多いのですが、今回は両方とも結論において賛成です。
　２番回答者です。 　補足はないので事情は相変わらずわかりませんが、例えばＡが、 （１）公衆の面前で、突然Ｂから「痴漢だ。この子の尻を触った」と叫ばれた。 （２）次にＢ「警察に突き出されたくなければ100万円払え」と言われた。 （３）「えん罪だが、逃れる方法はない」と思ってＢに100万円払った。 （４）ところが後日防犯カメラで、Ｂの主張は言いがかりだと証明できた。 というような状況を考えてみました。 　で、ＡがＢを犯罪者として告訴などをしたいのなら、どの行動が何罪にあたるのかが問題になるのですが、損害賠償請求と支払った金額の返還請求だと、単純に「民事」です。 　民事の請求訴訟のおこし方は、わりあい自由です。 　例えば、旧訴訟物論だと分割請求のようなものさえ可能です。新訴訟物論だと、１つにして一挙に裁判をやるのが好ましいですが、名誉毀損があって、それを手段としての恐喝があるので、やはりどちらでやるのも可能でしょう。 　つまり、質問で使われた番号の（１）のような訴訟提起でもいいですし、（２）のように２つにする訴訟提起でも起こせます。どちらでもＯＫです。 　どちらの方式でも、実際に発生した（そして証明した）損害以上には賠償してもらえませんので、理屈としてはどちらの方式でも、「総額」としては同じ額しかもらえません。 　他方、２つにすると、訴訟費用は２倍かかります。 　但し、Ａ自身はＢの主張をウソだと知っているので、「誤解があって、その誤解に基づいてＡは100万円支払った」とは言えないので、「詐欺」という言葉は使えないと思います。 　例えばＡが荷物を床に置いてタバコを吸っている時に、ＢがＡの後ろを指さして「宇宙人！」と叫んだ。Ａがダマされて後ろを振り向いて宇宙人を探しているうちにＢがＡの荷物を持って逃げた、というのは、（ウソを言ってダマしていますが）詐欺ではなくて、窃盗です。 　上記の（１）から（４）の流れでは、上にすでに書いてしまいましたが「恐喝」というのが正しいんだろうと思います。
"たとえばなっとくできないことでお金のもめごとで1万程度のことで あれば、相手等に裁判を起こしてもしょうがないような金額でしょうかね・・・？" 　　　　↑ まあ、利害損得という点から考えればそういう ことでしょうね。 それでは気が治まらない、てことであれば裁判する のも一つの方法です。 １万程度であれば、少額訴訟ということで、これは 素人でも出来ます。 だから、一度そういう経験、勉強をしよう、ということで やってみるのも一つの方法だと思います。 ワタシも、嫁さんに強要されて、１４００円の為に 裁判をやらされたことがあります。 訴訟費用や交通費、書類作成費用など、合計で１万 近く、ぶんどりました。 さすがに、裁判官も笑っていましたが。 勉強になるから、一度経験することをお勧めします。
>Ａ社の商標権とＢ社の不正競争防止法ではどちらに正当性がありますか？ A社の商標権についてB社が無効審判請求をしているのですから、もし商標登録が過誤によるものであるから無効であると審決がでれば(そしてもし知財高裁でも争って無効だという判決がでて確定すれば)、商標権は最初からなかったものとなりますから、そもそも、「A社の商標権は存在していなかった」ことになり、どちらが正当化かという問題もそもそも存在しなかったことになります。 商標登録が過誤によりなされることは少なくありません。 他方で、A社の商標権についてB社が無効審判請求をしていて、もし商標登録が過誤ではないから有効だという審決がでて、さらに知財高裁で争って、商標登録が有効だする判決が確定すれば、商標権の商標をそのまま使用する限り、適法だということになります。
ホームページで公開されるのは了承済みなんですね。 不特定の外部向けに公開されるのは動画サイトでも同じじゃないですか？ 撮影そのものを知らなかった、公開されるとは聞いていなかったなら別でしょうけど。
　家主を甲（貸主）、質問者さんを乙（借主）として、Ａ店舗を賃貸借契約を結ぶ場合、 　合意書 　甲の所有する○○所在のＡ店舗を乙が賃借するにあたり、その賃貸借契約に定める保証金の内金として、本合意と同時に乙が甲に金500万円を預け入れるものとする。 　で良いのではないかと思いますよ。 　ただ、ふつうは、賃貸借契約に到らなかった場合の「内金返還義務」とか、「残金の支払い方法」などなどにも触れるものですが、質問者さんのお尋ねの内容にはそういう部分についてのご質問がナイので略しました。 　状況によっては、ハッキリと「手付け」と書いたほうが有利な場合もあるんだがなぁとも思いましたが、それも質問外（状況不明）なので、パスしました。 　「（保証金の）内金」という言葉を使えば、「（保証金の）一部」であることがわかります。
常に自分のことしか考えてない女性ですよね。過去の事も、今現在の行動も。こんなに自分勝手な人間がいるんだな、と思いました。親の方も口汚く大沢さんを罵っていたので、あの親にしてこの子ありというところでしょうか
ちなみに養育費の件の正しい回答は 養子縁組したからといって直ちに打ち切りになるわけではない。 あくまで協議ができるというだけで、調停の結果、打ち切りになる場合もあるし、減額にとどまる場合もあるし、何も変化しないということもありえる。
養育費は子どもさんのために長年にわたって必要とする経費ですので、単なる口約束ではなく、お考えの通り強制執行可能な状態にしておくべきです。 それには、家庭裁判所に「養育費支払い調停」を申し立てられるのが最善の策だと思います。費用は2,000円程度で済みます。印紙代が1,200円と、82円切手を10枚、それにあなたの戸籍謄本1通を添えて家庭裁判所に申し込めばいいです。 あとの進行は、裁判所まかせになります。しかし、あなたは主張すべき事はキチンと主張していかなければなりません。例えばですが子どもの成長段階に応じて臨時に○○円支払って貰うとか、子どもが病気になったときの病院代の支払いも父親がするとかの、子どもにかかるお金の件は協力して貰う約束をしておくべきです。 尚、養育費の金額は、家庭裁判所の算定表に基づいて、その範囲内で決められます。相手が支払えないと行っても調停委員が説得します。この問題はそんなにもつれることはありません。あなたが仕事をしていないのなら、多分ですが5万円前後になると想います。
　 慰謝料の請求に「先ずは年末まで分」こんな考えはないです 将来も含めて一括で請求します、何度も何度も請求できるものではないです 請求額はなたの精神的障害がどの程度かわからないので見積もりできませんね 　
ご友人が弁護士なら、原告側が被告側に賠償を支払うハメになった判例はいくつもご存じだと思います。 被告側は騒音を出していないと主張、原告は不眠になったと主張した件で、上下左右の住民からの聞き取りほか、騒音について様々な調査の結果、原告側の訴えは棄却され、被告側の度重なる苦情の申し入れや警察を呼ばれるなどの精神的被害に対して原告の負けが出たといった内容だったと思います。 このような件でわかるのは、騒音元に間違いがないという確実な証拠と建物構造上問題は無いという証拠、その部屋の周囲の部屋からの苦情など、感情論ではなく証拠を揃えることのほうが重要だということですね。 管理会社や大家が動かないのは、騒音や受忍限度を超えた音と認めていないからこそでしょう。 騒音主と思われる部屋の周囲の部屋からも苦情があれば、管理会社も大家も騒音があることを認めてそれなりに動くと思いますよ。 ご友人に弁護士がいらしゃるのなら、その方のほうがよほどお詳しいのですから、質問を繰り返すよりも弁護士と相談をされるのが最善だと思います。
　真面目に考え過ぎない方が良いのではないですか。 　特定秘密保護法案を使って民間人を逮捕したりしたら、国会で紛糾する騒ぎになるでしょうし、そういう事件ではマスコミ報道を情報封鎖して当事者の責任だけを追及する可能性がありますから、逮捕されそうだったら、知っている情報を全てインターネットに開示して、秘密保護そのものが成り立たなくなるようにした方が良いような気がします。 　日本では海上保安官が尖閣諸島沖衝突事件のビデオを公開した事件がありましたし、米国では元CIA要員のエドワード・スノーデンの事件がありましたよね。どちらも政府が批判されて、当事者は悪く言われなかったでしょう。 　変な法律を作って情報封鎖しようという政府の方が批判されて当然です。
　 どのような内容の証拠ですか？ 記録の日が重要な意味を持つ証拠（例えば知的財産の権利）の場合は日付が書かれてる事と、前後の記録からその日付が真にその日に書かれたと認められる必要がある この場合は日記は有力な証拠になります 金銭を渡した証拠は相手が認めてない（サイン等がない）なら「独り言」になり証明能力は有りません 口げんかの様な内容なら何を書いても「独り言」「作り事」との区別は出来ません 　 何のための裁判をするのか判りませんが、裁判所は「謝罪せよ」と言う判決は出してくれますよ でも相手が謝るとは限らない 　
まず、窃盗だろうがなんだろうが民事で盗まれたお金を取り戻すのは全て「損害賠償」になります。つまり、民法724条の不法行為による損害賠償請求権の期間の制限を受けます。 条文としては、 『不法行為による損害賠償の請求権は、被害者又はその法定代理人が損害及び加害者を知った時から３年間行使しないときは、時効によって消滅する。不法行為の時から20年を経過したときも、同様とする。』 となっています。 損害賠償はいかなる場合でも20年が経過したら請求権が消滅します。その上で、「不法行為の事実を知ってから3年以上」請求を行わなくても請求権が消滅します。 つまり、この窃盗事件については平成18年から20年（平成38年）までは全体の請求権があるとなります。ただし、相手と金額がわかっているならそれがわかった時点から数えて3年経過していれば請求できなくなります。つまり、最も早い時効は平成21年となります。 200万円が消えていたという事実を事件直後に知っていて、損害賠償を求めるべき人や企業がわかっていた（この場合、たとえ業務委託であっても受付は企業を通しているので企業が責任を負うことになります）ので、この200万円については請求権時効を迎えているとなります。 新たに4800万円が最近（平成27年）になって盗まれていることがわかったのであれば、これは「おそらく平成17年の窃盗事件が関与している」と考えれば請求時効が平成27年からスタートし、平成30年までは請求が可能になります。ただし、時効を迎えている200万円については請求ができません。 大前提として、請求を行うにしても「そこにお金があったこと」「窃盗事件があったこと」「なんという業者が施工をした後からなくなったこと」などを立証する必要があります。単に「5000万円がなくなった。賠償しろ！」と言っても証拠がなければ賠償請求できません。 200万円はあきらめて・・・とかいってますけど、犯罪者を野放しにしていた知人のツケです。犯罪者を作りたくないじゃなくて200万円で騒動に巻き込まれるのが面倒だしと放っておいたことがそもそも問題。 作業した人が不明でも、知人が工事を依頼した業者はわかってるはずですから、契約上「知人と業者の契約」に不法行為があったと民事では業者を訴えればよかっただけです。（普通、作業報告書に作業員のサインやシャチハタ印が押されていると思うんですけどね） 警察が現場検証をしているわけでもないので事件記録がなく「本当にそんな窃盗事件があったのか」もわかりませんから、この状態で裁判をしても勝てる見込みは薄いと思います。（窃盗に関しては時効を迎えているので警察が送検することはできないと考えられます） 弁護士に相談の上どうするかを検討されたほうが良いでしょう。
"政治性のある案件を裁判所が判断してはいけないって、 コレ統治行為論って言うんですか？" 　　　　　↑ 高度に政治性のある案件ですね。 憲法などはほとんど政治性がありますから、政治性 だけになると、およそ憲法問題は裁判出来なく なってしまいます。 ”誰がこの統治行為論を言い始めたのですか？” 　　　　　↑ フランス辺りが言い出しっぺです。 ”政治性のある案件を司法が判断したら、どういう不都合が生じるのですか？” 　　　　　　↑ １，国民主権、民主制を軽視するという不都合が生じます。 　選挙で選ばれた訳でもない、少数の裁判官が、国家の命運を 　定めるような高度の政治的選択をしたら、国民主権や 　それに基づく民主制はどうなるのだ、ということです。 ２，権力分立原理に反します。 　高度に政治的な案件は、国民の代表機関たる国会で決める 　べきなのに、裁判所がひっくり返すのは、三権分立に 　抵触するおそれがあります。 ３，裁判所を政治の渦中に巻き込むことになる。 　裁判所の命は公平中立にあります。 　それなのに、高度に政治的な案件に立ち入るのは、 　裁判所の公平中立性に対する国民の信頼を失う 　ことになりかねません。 ”以上宜しくお願いします。” 　　　↑ この統治行為理論には反論も少なくありません。 どういう反論かは、答えの枠を超えますので、 別の機会にでも。
こんにちは。 内容の確認ですが、民事訴訟と調停は異なる種類のものです。 おそらく養育費の申し立てによる調停ということを前提として。 調停は民事調停法の通りです。 相手がと合意すると任意の家裁で調停が可能です。 養育費の調停はどちらに申し立てしたのでしょうか。 行政書士に書類作成を依頼されているようですが、こういったものは自己対応ができない場合、可能でしたら弁護士にタイムチャージして知恵を借りたほうがのちのち良いと思います。 申し立てした管轄の移送についての質問となると弁護士の力がないと難しいですし、どうしても出廷が難しい場合、電話利用を申請するしかないです。 調停がまとまった時には同席を求められ出かけなくてはなりません。 病気を抱え、小さいお子さんを抱え、遠方の裁判所へ出席が難しいという話は良く聞きますが、裁判所はその点ついての対応はなかなかに難しいようです。 出席が難しいようでしたら電話会議システムの申請をお考えになったらいかがでしょうか。 もちろん申立人が出席しないことには調停が進行しないので養育費は難しいものと考えられます。
"相続で悩むのは、二十億円以上でしょう？なぜ、庶民は 三億円程度の金でサスペンスドラマをするのでしょうか？" 　　　　↑ ２０億以上の資産家となると、日本には３千人ぐらい しかいません。 ３億なら、１０万ぐらいになります。 子供一人を大人にするには最低でも２０００万ほど 掛かります。 子供の頃から必死に勉強し、よい学校に入り、よい 企業に４０年勤め、やっともらう退職金が数千万。 会社員が生涯年収が２，５億ぐらい。 ３億、て金はバカになりません。 人ぐらい殺したくなるかもです。 ちなみに、一般には一億以上の金融資産を持っている 人を、富裕層といいます。 日本には、株価などの変動があるので、数はころころ 変わりますが、１００万以上いると言われております。 これは米国に次いで世界二位です。 今年の７月、日本政府は以下の者が外国に移住する とき、出国税をかけることにしました。 つまり、日本政府が認めるお金持ちの定義がこれです。 ・金融資産４億以上 ・利子、配当所得が年４０００万以上 ・年収１億以上
慰謝料っていくら になるんですか」←幾らになるかは判りません・・ あなたの提示する額が　示談　若しくは裁判で認められたら全額入るので・・ 双方が納得すれば　その額になります・・
　はい、強制はできません。 　マンションの区分所有権は、前の区分所有権を引き継ぐものです。 　新契約（新たに権利を発生させるもの）ではありません。登記も「保存登記」ではなく「移転登記」になります。 　で、その区分所有権の対象である「マンションの部屋・廊下など共有部分」というのは、これまで支払われていた（支払われているべきだった）管理費で管理され、修繕積立金で修繕されて、現在の状態でいられるわけです。 　部屋と廊下・外壁などの共有部分の「現況」というのはこれまでの管理費・修繕積立金と切り離すことはできません。 　切り離せないのですから、現在の状態で「区分所有権＋共有部分の持分が移転された」ということは、管理費・修繕積立金の関係も移転された、と考えざるをえないわけです。 　よって、購入者は「滞納されていた管理費・修繕積立金なんて知らん」とは言えない（言っても認められない）わけです。 　これに対して、駐車場の利用権は、新契約によってあらたに「駐車する権利」が発生するわけです。 　新区分所有者Ｂは、ほかの駐車場を借りてもいい。そもそも車を持っていなければ駐車しなくてもいいわけです。 　自分も駐車したければ契約する。契約すると、「駐車する権利＆駐車料支払い義務」が発生する。 　管理組合とＡの契約は無関係です。無関係なので、Ａの滞納分をＢに請求はできない。 　ただ引き継ぎという点で言うと、初回回答で書いたように、Ａが借りていた場所が（車を出し入れしやすいなど）良い区画であったりすれば、「Ａの契約を引き継ぎたい」と希望するカモしれません。 　であれば、Ａの滞納金支払い債務も引き継ぐことになります。 > 前利用者の滞納金を払わなければ駐車場を契約しないのも一方法でしょうね、 　それが一番だと思います。次の策は、誰も借りたがらない悪い場所を指定する、かな。
答弁書ですが… 訴状に対する答弁書を提出しておけば一回目は欠席できます。
ご自身が勤めていたのなら、堂々と”然るべき人事・総務等の部門へ、”在勤時の未払い賃金請求を、直に関係者へ逢う・電話等で折衝すれば良いでしょう。たかが、１～２ヶ月の金額を、支払わない？・・・何とも、ブラック企業なのだとしたら、そう言う会社勤めをしていて、どんな生活していたのか、疑問。・・・”強制執行？何を血迷った事を言っていますか。？何の権限・権力が、あると言う事か？ふざけた事を言っていたら、あなたこそ、取引先云々の場所から、取り立てる事等出来る訳が、ないに決まっている。・・・大体、こう言う、相談サイトへ相談するレベルの内容じゃ、ない。➡投降後に、お礼一文コメントも、付けない非常識人間が、自分が困った時だけ、投げやり投稿するだけでは、確かに誰も、救いの手等は、ないに決まってる、まづは、礼分位を書く事から、始める事。本当に、少額訴訟で、勝ったのなら、判決結果で”裁判所取り立てが、付記されるでしょうに、何とも、珍妙不可思議な事のられつ・・・
保釈の可否の結果が出るのは、起訴から保釈請求してから２~３営業日（土日祝を除く）、長くとも１週間程度だそうです。そこからうまく行けばその日にでられると思います。 http://wellness-keijibengo.com/faq-hoshaku/ もちろん否認していたり身元引受人がいない、外国人である、あるいは複雑な事件、凶悪犯罪などは保釈が出されないことも少なくありません。
我が国の司法は、証拠裁判主義を採っています。 つまり、証拠に基づいて事実認定をします。 証拠には、証拠能力という概念と、証拠の信用力 という概念があります。 証拠能力というのは、法廷に出すことができる 資格のことを言います。 例えば、証人です。 殺害を目撃していないのに、証人となることは 原則できません。 つまり法廷に出てこれません。 これが証拠能力です。 目撃した人であって、初めて法廷に出廷して 証言をすることができます。 次ぎに、その証言がウソか、ホントか、ホントだ として、どの程度まで信用できるか、誇張していないか などの問題があるわけです。 これを判断するのが、裁判官であり、その判断を心証 と言います。 我が国では、この心証は裁判官の自由な判断に委ね られています。 これを自由心証主義といいます。 （刑訴法３１８条）
●弁護士との委任契約書の中で、「損害賠償請求が勝ち取れた場合には成功報酬を支払う」条件になっておりますが、相手の被告に支払い能力が無く、損害賠償金を請求しても取れない場合でも、弁護士に成功報酬を支払わなければならないのでしょうか？ 　↑裁判で勝訴すれば成功したことになります。国からのお墨付きのある請求権を得たのですから・・・。勝訴と実際にお金が入ってくるのは別問題ですので、弁護士の成功報酬金は支払わなければなりません。 ●弁護士は損害賠償金の取り立てはできないと言って、取り立てに乗り気ではありません。 　↑取り立ては別の案件になります。弁護士は取り立てをする仕事ではありません。支払った貰うための法的手続きはします。それが損害賠償訴訟です。 従いまして、最後のご質問は弁護士は引き受けないでしょう。請求権は既に勝訴によって得られています。この時点で弁護士の仕事は終了しています。後は、あなたが如何に取り立てるかです。相手の資産を調べて差し押さえ手続きをしたり（手続きは弁護士に頼めばやってくれるでしょう）財産開示請求を裁判所に申し出たり色々な方法で取り立てのための行動を起こす以外ありません。
捕捉について。 >保険証券、定期預金通帳も担保、質入れできますから、つまり、同じ証拠証券ですから。 出来ますが象徴的な意味以外担保価値は有りません。 実際に担保質入れするのは定期預金そのものや保険の払戻請求権です。 有価証券との違いを学習すべきですね。
"私人間の紛争において" 　　↑ ということは、民事事件だ、ということですね。 ”裁判が却下される場合はどのような場合ですか？” 　　　　↑ 裁判の却下、というのは形式的な要件を備えていないものを 不適法として、実質審議に入らずに門前払いすることを 言います。 訴状に請求理由が書いていない、当事者としての資格が ないなどがこれに該当します。 実質的な判断をした上で理由がないとして拒否することは棄却 といいます。 ”具体的な判例はありますか？” 　　　　↑ 私人間以外も含みますが、却下された訴訟として有名なものには、 原告が最高裁判所を憲法裁判所であるとして、 下級審を経ずに最高裁判所に直接出訴した警察予備隊違憲訴訟、 動物を原告にして実質的に自然保護団体が起こした アマミノクロウサギ裁判があります。 （以上、ｗｉｋから）
1、3000万を払わないといけないのか →払わないでよろしい。 (1)消滅時効を使って債務を消滅させるのを狙うのが一番確実ですが、時効完成にはもう少し時間がかかりそうです。 (2)破産免責を狙うのも一方法です。明かな浪費行為ですので、破産裁判所は免責（借金の棒引き）を認めないこともできますが、ホストクラブの悪質さも顕著なので裁量で免責を認めてくれることもあるでしょう。 (3)裁判所に訴えられたら権利濫用とか公序良俗違反で争うことになるはずです。 2、時効は使えるかどうか →もう少しすると民法改正になり変更されますが、今の法律では飲み屋のツケの時効期間は１年です。そうすると、最後に支払った時から時効が進行しており、遅くとも今年７月までには時効が完成するはずでした。しかし、請求書は毎月送られてきているようなので、７月末までに受けた催告（請求書）のうち最後のものにより一回だけ６か月時効完成までの期間が延長されている可能性が大きいです。来年１月末くらいまで待って時効を完成させてから、弁護士に内容証明郵便で時効を援用してもらってください。 催告の効果は時効完成を６か月だけ遅らせる効果が１回あるだけなので、毎月請求書を送っていてもいずれ時効にかかってしまいます。 途中で請求を受けてあなたが１円でも払ったりすると、時効中断とか援用権喪失というようなやっかいな話になりますから弁護士の指導を厳格に守ってください。 3、裁判とかで減額できたりするのか →３０００万円というのはいくらなんでも無茶ですから、裁判所がこんな請求をそのまま認めることはないはずだと思います。裁判所は権利濫用とか公序良俗違反という理屈でホストクラブ側の請求をしりぞけるかもしれません。しかし、質問者様が下手な争い方をすると負けてしまう可能性もあります。 あとは破産申立が使えるでしょう。著しい浪費ですから免責不許可事由にあたりますが、さりとて質問者様がこんな悪質なホストクラブの餌食になっていくのを放置することはしにくいので裁判所が裁量免責を認めてくれそうな気もします。 なかなかやっかいな手続きになりますから、弁護士に依頼してください。 ではお大事に。
あなたはその「住宅ローン用の口座」がどこにあるのかご存知なんでしょうか。 いくら強制執行できるといっても「執行先」がわからなければ差し押さえできません。 銀行口座の差し押さえは「銀行名と支店名と名義人（債務者）氏名」があればできます。ゆうちょ銀行の場合は特殊で、「銀行名と管轄貯蓄センター（最初に口座を作った郵便局の所管するセンター）と名義人氏名」で手続きします。 そのため、「ないかもしれないけど、あると仮定して」強制執行手続きすることは可能です。 例えば「東京都民銀行」に口座を持っていることがわかっても、「新宿支店」にあるのか「茅場町支店」にあるのかがわからなければ差し押さえの手続きを取れません。絨毯爆撃のように全本支店を片っ端から強制執行する手もありますけど・・・。強制執行した場合、xx銀行に差し押さえの強制執行した時点で、相手にばれます。xx銀行の債務者の口座を（なかったとしても）強制執行しましたという通知がされるからです。更に同時申し立ての場合は全体で債権額を超えない金額までしか申し立てが出来ません。（30万の債権を、3つの強制執行先に振り当てるなら各々10万円まで・・・とかになります） 差し押さえは住宅ローンの返済用かどうかに限らず（通常は普通預金のはずです）差し押さえできます。その口座が差し押さえられて住宅ローンの返済が未納になったあとの話はこちらは全く関係ありません。 強制執行段階では、「住宅ローンの未納」が発生しません。銀行は強制執行の手続きに従って口座を凍結、所定額を強制執行で引き渡し、凍結を解除します。 強制執行されて住宅ローンの未納が発生した場合は、まず「未納金の督促」を行われ、その後他の手続き（競売など）になります。強制執行のタイミングとして「口座差し押さえ」で足りないので、不動産を差し押さえる段階で、銀行が「不動産の権利の移動」を行っているなら既に債務者の持ち物ではないと認定されますので差し押さえは出来なくなります。すぐに移動するということはないでしょうが、住宅ローン（つまり持ち家や土地の権利）の移動の可能性のあるものを差し押さえるなら可能性は無きにしも非ずと考えて行動するべきでしょう。 弁護士は付いていませんか？弁護士の方が状況がわかっているのでより的確なアドバイスをしてくれます。
自賠責保険に関する事は、こんな感じ http://www.mlit.go.jp/jidosha/anzen/04relief/jibai/proper.html （一財）自賠責保険・共済紛争処理機構 http://www.jibai-adr.or.jp/ 任意保険なら、そんぽADRセンター http://www.sonpo.or.jp/useful/soudan/adr/#how
書類を作ってもらうだけなら司法書士でいいです。 全権の代理人とするなら弁護士です。 司法書士でも一部、代理人となれると思いますが、詳細は存じません。
訴状に基づいた裁判の方向性を裁判官を始め書記官などの裁判を担当する関係者で決めます。 担当する裁判官書記官は書状を受け付けて間もなく決まります。正式に訴状を受け付けた人が書記官として担当すると思います。裁判官はその次に決まります。裁判の事務手続きは書記官がしますので書記官との連絡を密にしておくといいでしょう。
アイドルが何を商品として売っているのか考えれば、契約違反で損害賠償請求されてもしょうがないと思います。
法人経営者なんだから、こんな無料掲示板あてにしてないで、弁護士にでも相談に行ってみるといい。 無料弁護士相談もあるし、有料でもたかだか３０分５０００円程度だよ。 経費で落ちるでしょう。 それで、世間一般の経営者としての考え方を学ぶといいよ。
お礼を拝見しましたので再度失礼いたします。 ●調停、裁判は避けたいと思っていたのですが、良い場合も有るのですね、それを頭に入れて対処しようと思います。 　↑遺産分割の手続きの方法は民法「907条(2)」に「家庭裁判所」に申し立てるように書かれています。つまり「審判」を得て相続の権利者同士がお互いに主張し会うことになります。但し、審判をいきなり行っている裁判所は地方では少ないので、地方では「調停」から始まるでしょう。 再度申し上げます。相手側の弁護士と交渉して合意を得ることはあなた側に損害を被った状態での合意になることをご承知おき下さい。
あくまで私の意見です。 読んでムカついたりしたらごめんなさいです。 裁判所とか裁判官とか弁護士が、そんなアホな事で真剣に対応してくれるとは 私は思わないと思う。 裁判所はむかつく奴をなりふりかまわず、制裁を加えたいからという事で 訴える場所ではないと思う。 裁判官も弁護士も裁判所の行政の関係者も バイトが急にひとり辞めた。むかつく、制裁を加えたい。俺は損をした。 こんなあほなことで訴える奴がおるんやと冷ややかな目で見ると思う。 ただ手続きに不備がなければできないことはないと思う。 正社員の平社員にもしていない、いつでもクビにできる、ボーナスも払っていない、昇給もない、 時給もやすく、重要な人としての扱いでは全くない、有給もないかもしれない、退職金もない、 社会の底辺の零細企業のいち店舗で働く作業員がひとり辞めた。 社会の底辺で泣き寝入りしている奴隷がこんなところ嫌だと思って 急に逃げたから、それを訴えたいっていっても裁判所はそんなこと 真剣に話聞いてくれる場所ではない気がする。 手続き書類に不備がなければ裁判できるかもしれない。 精神的苦痛じゃなくて、辞めて逃げていく奴隷がむかつくから 奴隷でいるはずのやつが逃げた、損するから、 どうやって追い込んで金とってやろうかと思っている としか思えない。 裁判所は、日本国が始まってから沢山の訴訟を取り扱っているので、 それくらい自分達で何とかしろと思われるようなものでしかない気がする。 都合で急な事で大変申し訳ないが退職することにしたかもしれない。 そんなことどこにでもある。 こんなアホな所やめたほうがよいと思ったかもしれない。 いじめられてたかもしれない。 会社も対応してくれてシフト調整もしてくれて、給与の支払い手続きも済んだ。 シフトもちゃんとはずしてくれていて、それを確認して、 貸与物を他の従業員に渡して帰った。店を開けたまま突然いなくなったわけでもない。 アルバイトがひとり急にやめるなんていう事は想定できることで、 どこにでもあることだと思いますが、 バイトが一人がやめたくらいで精神的苦痛で 『僕、腹立つんです。シフトもみんなに頼んでかわってもらって、 出勤してもらうことになりました。 パソコンでシフト表作り変えました。精神的苦痛です。』なんていう事で 日本の裁判所に訴えるなんてどうかしているような気がする。 勝つ見込みとかないような気がします。 もっとグロい、とんでもない被害にあっても、 裁判所は一年くらいして双方の意見が出尽くしたところで 大体和解に持って行って早く裁判終わらせるようにすると思う。 だいたい4～5回くらい私は出廷したと思う。 裁判の殆どが和解で終わるそうです。 和解で終わらせて急がしい仕事を、早く裁判終わらせると、裁判官は評価されるそうです。 相手が無知で裁判沙汰になったという事でひびって支払うことになったとしても いろんな費用とか考えたら赤字になるかもです。 まず弁護士と30分の法律相談だけでも最低5000円とか決まっているし。 そこでマイナス5000円と交通費、仕事休むからそのかわりに出てもらうバイト君のバイト代必要。 訴える内容をそこそこまとめて書類にして弁護士に伝えたり、 自分で調べたりする時間がかなりかかる。 パソコン使っていろんなことをちゃんと説明するため裁判に勝つため書類作成、 弁護士は細かいことは分からない、あなたの文章まとめ能力にかかっている。 プリンターとかコピー用紙とか郵便とか必要。 ファックス、電話代なども。 弁護士事務所に行くとなると時間を指定されて、そこに行く交通費もかかる。 ２回か3回はいくかも。 訴える金額によって着手金とかいって、 前もってお金支払わないと裁判してもらえないみたいです。 私、未払い賃金の裁判で、払え払わないで、たぶん5回くらい裁判所に行って 80万くらい弁護士に支払いましたよ。 あなたみたいなことで裁判で勝ててお金がもらえ黒字になるなら、 ブラック企業の犠牲者の訴訟バブルが起きます。 そんな事で勝てるなら問題のある牛丼屋は従業員の訴訟ですでにつぶれていると思います。 勝のは勝てるかもしれないが、相手が支払わないとか言い出したら 100万以上かかって判決勝訴で 相手が支払うお金２０万とかになるかもしれないです。
実家に住むと嘘をついてまで、支払わない理由をNHKがどう判断するかでしょう。 もし督促状なら？それを故意に無視するととんでもないことがあるのでは？ http://camatome.com/2013/01/nhk-jushinryou-tainou.php 実際に差し押さえされていますし、最近は厳しいですよ。 払いたくないならTVを処分するなりしてはどうでしょうか。 makau1625さんは不正なことをしているのにその事について大丈夫かと聞くことにどうおもっているのでしょうか。 誰もmakau1625さんの家の差し押さえを大丈夫と言えないのですよ。
> 建物使用の対価は、買受人が、占有者に請求するのですか? そうですよ。そして占有者が支払わないのであれば，出て行けということが出来ます。
民事訴訟となるとびっくりしますが、怖いことはないです。 原告側に立証責任があります。 不貞は肉体関係の証拠がないと認められません。 逆に相手女性に対して会社へ乗り込んだり暴言を吐かれた場合、相手女性から奥様を訴えることが可能です。 ですので、相手女性にたいしてそういった場合会話を録音しておくようお願いしてみてください。 ご心配なら先手を打って弁護士さんに予め相談しておくことをお勧めいたします。 民事訴訟を起こすのは結構手間とお金と時間が必要なんです。
ほいほ～～い この分野の回答って安保法制の是非論ではあんまりなされませんよね ＞現在、国会で議論されている、自民党を中心とする、「安全保障法制」についですが、多くの弁護士や法律学者たちも「違憲」を理由に反対しています。 しかし、この法律群が成立したとき、「違憲」を理由に、裁判を起こすことはできるのでしょうか？ 出来ません。 「憲法裁判所」のような違憲立法審査制度ではない日本の司法の違憲立法審査制度では、訴訟上の必然性（具体的な損害の発生）を整えない限りは、訴えることは出来ません ＞もちろん「刑事」ではありませんし、法律が成立した瞬間に、誰かに何らかの実害がある、というような「民事」でもないように思います。 民事訴訟に内在する「行政訴訟」事案になるでしょう ＞たぶん、何らかの理由をもうけて、裁判所に提訴されるとは思うのですが、その理由として考えられるものは何でしょうか？ ほいほい。では今後の可能性がある訴状を提示してみましょう (1)安保法制可決後において、安保法制を基にした行政行動がなされた場合において、その行為の正当性について争う手法があります。訴状としては、違憲性ある行政行為によって適切な予算執行がなされていないなどの訴えになります 他にも色々な訴状は不可能ではありませんけどね 具体的に現在想定されうるものでは、南スーダンPKO活動において安保法制可決を見込んだ任務について防衛・官邸が調整中です。仮に、同法に基づく違憲性のある行動が為された場合が、想起されます ＞ 私は、ある意味、どうせ成立するなら早く成立して、裁判になり、最高裁の判決を聞きたい、と思っているのです。 実は自分もそうですし、司法制度に対して一定の見識およびリアリポリティクス寄りな識者は、安保法制否定するために司法権を活用することを検討しています ただし、その中の多くの人が、実は司法の憲法判断は、憲法判断から逃げるだろうと、概ね確信しています。下級審では憲法判断が為されるとしても、最高裁はまず憲法判断をしないだろう、とこれも確信している人が多いでしょう 余程、憲法判断の必要性に迫られた訴状でもない限りは、「訴えの利益」なしで、審理されないでしょうし、審理の必然性があったとしても、「統治行為論」で逃げるでしょう。 そこまで想定している人からすれば、法案可決を阻止したいのが本音です。 ただやりようはあります。現憲法は最高裁のみに違憲立法審査権を認めるものと解釈されますが、下級審は憲法判断は行われます。下級審で一定の憲法判断で妥協して上告しなければ良いだけでもあります。もっともその場合では”最高裁の憲法判断ではない”として否定されうる余地はありますが、下級審の憲法判断は法的に意味がないとしても、政治的には意味がありますので ちなみに、何も国内の違憲立法審査だけで戦う必然性もないんですけどね それ以外の方法については、国際司法の知見がないと解説できないので割愛します
認知の言葉の意味をお尋ねです。難しい事をお尋ねです。「認知」とは「自覚を持って知覚した」と、おっしゃっていますが、自覚は要らないように思います。 人間の意識は「認知」「認識」「理解」「分かる」というような段階を踏んで対象を受け入れたり拒否したり考えたりの判断をする働きがあります。 「認知」とは、「視覚」とか「聴覚」等々の感覚器官を通してそこに物がある事を分かる事を言います。物がある事は分かってもその物は「りんご」か「みかん」なのかは分からない状態が「認知」です。更に進んで、そこにある物は「りんご」だと分かる事を「認識」と、いいます。 「理解」とは、その「リンゴ」についてどういう種類の「りんご」であるとかリンゴについて色々な情報と知識を得ている事を言います。「分かる」とは、理解した対象について正しいイメージが浮かべられて人に説明出来ることを言います。 お書きになっている ●(2)より具体的には「ある現場にいた人物を認知していない」という場合、どういう意味になるか知りたいです。”ある警察官”がある現場にいた人物を認知していない(つまり知らない)と言っています。 　↑認知の意味の正しい使い方は別にして、上記のケースは「現場にいた人物を警察官は、その姿すら見ていない」という事になります。実際に現場にいた人物の発言を聞いて、その発言を元に他者に語っているのであれば、警察官は、ある人物がそこにいた事を認識しその人物の話の内容を理解しているのですから、「知らない」というのは大きな矛盾ですね。ある人物が語らなければ知らない事を警察官は他者に語っているのですから・・・。 ●対象物を自覚をもって知覚した場合でもその対象を認知していないというのはあり得るのでしょうか？ 　↑通常はあり得ませんね。私が先に説明した「認知」については、認知その物の言葉の意味です。従いまして、一般に使われているのとは少し違うでしょう。一般に「認知」と「認識」は、一緒くたに使われている気がします。 警察官の場合は、「その人物」が居たことを認識していない、というのが使っている言葉としては正しいのですが、そこで済ませてしまうと「その人物の発言を聞いた」たという話に繋がりません。警察官から聞いた人物の証言などを得て、警察官は認識と言うよりも状況を把握していた。と、なるでしょうね。警察官が認知していないというのは、警察官がそう言った方が都合のいい何かが発生したのでしょう。
> その6ヶ月間の家賃は、支払の義務はあるのでしょうか? 建物の使用をしたことの対価を支払う義務があります。それまでの家賃と同額ですね。 > もし、支払われなかった場合は、どうなるのでしょうか? 明渡しを拒むことができなくなります。
●この場合は被告に値するのは代表者ではなく会社になるという認識で良いのでしょうか？ 　↑○○会社　代表取締役○○××が被告になります。 会社宛に請求書を送ってもラチがあかない場合は、代表者宅に請求書（内容証明郵便）を送ってもいいです。（姿を隠しているので多分無駄でしょうが、手続きは取っておくべきです。） ●万が一会社宛の郵送が困難な場合、代表者の住民票又は戸籍謄本もしくは抄本から相手先の現住所を割り出したいと考えております。 　↑会社の登記簿謄本を法務局で取れば、代表者の住所は載っています。又は、ネットで企業情報を調べれば、その会社の業績等々ともに代表者の住所、出身都道府県などが分かります。 お尋ねの会社の代表者の「住民票」「戸籍」等は取得困難です。どうしても必要な場合は、訴訟書類として相手の住民票が必要なのだが個人情報の関係で取れない。よって、裁判所の方で取り寄せてもらいたい、又は、相手の住民票を取得する許可書を書いてもらいたい。と、言えば入手可能です。 ●また、取得できる可能性がある場合は私が聞いていたOO市の市役所等に申請に行けば良いのでしょうか？ 　↑前記の通りです。 相手は逃げているように思います。何はともあれ裁判所を通じて債権だけは確保しておくことをおすすめします。
金持ちが有利と言われるのは証拠集めに資金が出せ、また優秀な弁護士を雇うことが出来るからです。 絶対に勝ちたいとなれば裁判を長引かせれば相手に資金力がなければ勝負になりません。
標準宅配便輸送約款 http://www.mlit.go.jp/common/000021073.pdf 宅配便輸送約款（ヤマト） http://www.kuronekoyamato.co.jp/yakkan/pdf/y_02_takuhai_riyou.html 荷物の遅延に対する賠償は約款に定められた限度額の範囲。 それが不満なら民事で訴訟を起こすしかないが 金額に対しては貴方が根拠を示して提示しなければならないし 約款を超える額の請求をしても訴えは認められないと思う。 リスクヘッジは貴方の裁量の範囲なので 受け取りがホテルなら余裕を見た日に到着するような手配も可能であったわけで 予想される危険に関しての認識の差ではないでしょうか。
本人訴訟をしている方がよく弁護士ドットコム http://www.bengo4.com/bbs/　で添削してもらっているのを見かけます。 ※ただし一旦ネットに乗ってしまうと削除はできませんのでご注意ください。 多少お金を出しても良ければ本も出ていますが。 ただ、あくまでも内容の精査より形式的なものしか見れないということをご承知おきください。
まず、ご質問の項目の順にアドバイスさせて頂きます。 ● 婚約破棄の慰謝料５００万円は適切な金額なのでしょうか。 　↑彼女側が判断しての請求金額です。あり得るあり得ないという問題ではありません。あくまでも彼女側は、婚約破棄ならば、その損害賠償は金額にすると500万円に相当する。と、見積もった結果のものですから請求金額に於いて問題視する前に、請求の根拠を相手に示して貰うべきです。 ● 彼女が調停を提起したのではなく、彼女の親が彼女の名前を使って弁護士を雇い、調停を提起する事が可能なのでしょうか。また、事がこんなに大きくなっているのに、彼女本人が知らないと言うのは あり得るのでしょうか。 　↑可能です。しかし、慰謝料請求に関して親が彼女に一言もいわなかったという事は考えられません。なぜなら、親が怒って慰謝料を請求したのですから・・・。親が怒るという事は彼女は親に言いつけているのです。だからインドにも行っているのです。私は予定通りインドに行きます。後の事はお任せします。と、いう感じでしょう。 ● 二度と顔も見たくない、関りを持ちたくないから、高額な慰謝料を請求して来るのに、 僕とのネット上の繋がりを一切断たないと言うのはあり得るのでしょうか？ 　↑彼女、婚約破棄で争っている事と、あなたとの繋がりを持っていたい、という事を別の関わりの問題として捉えているのでしょうね。元々あなたを嫌いになったのではなく、インドに行く事を拒否するあなたを彼女は受けつけなかっただけで、インドに彼女が行った以上あなたを拒否する理由は消えたではありませんか。慰謝料は、結婚出来なくなった事への損害賠償ですから、これも事を分けて考えれば分かる理屈です。 ◎あなたに逆らうようなアドバイスになっていますが、あなたのためを思って申し上げています。あなた方は、情緒的に考えすぎです。そして、正義とか真面目そして、正しい事が法律の場面でもそのまま通用するというようにお考えになっているように感じました。法律の世界は、自分の主張の正しさを以下に証拠と共に法律に叶うかを証明していくかです。その為のストーリーをどの様につくるのかにかかっています。 調停の期間が3ヶ月空くのはお盆休みが入ったとは言え、少し空きすぎです。それは、相手側の代理人の都合でそうなったのでしょう。そこは何か意味があるのでは、と考えない方がいいでしょう。代理人を入れると調停に出席出来る日にちを、調停委員が代理人に尋ねます。色々な事件を抱えている代理人の場合、中々裁判所のいう期日に出席出来ないケースが多々あります。従いまして、調停の期日が3ヶ月も空いているからと言って気にする必要はありません。 又、調停にあなたが出席しなかったのはマイナスでした。いくら弁護士が出席しなくてもいいと言っても出席すべきでした。なぜなら、あなたの弁護士さんは、あなたが彼女とのこれまでのいきさつをいくら説明しても、あなた以上に彼女とのいきさつを知る事は不可能です。そして、当事者としての心境も理解出来ないでしょう。と、なると形式的な調停になる。と、いうことです。 慰謝料が500万円になる理由をまず相手に聞きましょう。何を積み重ねればそれだけの金額になるのかをです。そして、彼女が精神的に慰謝されなければならなくなったといっているが、彼女の思いは実現されているではないか。慰謝料を請求したいのはこちらである。彼女側の理不尽な要求に理解に苦しみ「うつ」になった。病院にかからざるを得なくなった事実を説明し、逆にあなたの方から慰謝料を請求しましょう。 彼女側の弁護士は、あなた側の出方をうかがっているのです。あなたは、相手と対立するように持って行き調停を不調にすればいいと思います。審判に移行しても裁判になってもあなたがキチンと主張出来るのであれば、仮に彼女側に慰謝料を払う結果になってもほんの小額で済むようなご相談案件だと思います。 最後に、慰謝料請求は親の意向だとお考えになるのなら、その根拠を示してその根拠を主張すべきです。あなた側は、訴えられた件に関してドンドン反論をしなければならない立場なのに、あなたの文書を拝見していると「困った状態になった」と、言う事を情緒的におっしゃっているだけの様に思ってしまいます。 又、弁護士を雇われているのですから、調停の前にあなた側の言い分をキチンと文書で裁判所に伝えておかなかったのでしょうかね。自分は正しいのである。理不尽なのは彼女側である。と、言う思いで対応していたのではだめですよ。結婚を考えていた相手ですが、今は敵対関係にあるこの源ずつの事実をキチンと把握して、その上で主張すべきは主張していけば不利になる事はない。と、考えます。（こういう問題を取り扱うのが下手な弁護士が実に多い事か。）
　えっと、何か深い意味をもったご質問でしょうか？ 　素直に言うと、 　「口頭弁論」というのは、裁判所の法廷で、口頭で行う弁論のことです。 　「貸したカネ返せ」「とっくに返したじゃん」とか、言い合うことです。実際は訴状や準備書面などに書いて提出済みの文の内容を、その場で言ったことにする作業です。 　裁判所は、例えば「原告は訴状の通り、被告は答弁書の通り、陳述ですね？」と質問し、原告・被告が「はい」と返事すると、それで「口頭で弁論した」ことにしています。 　「口頭弁論期日」は、その口頭弁論をする「日時」のことです。 　家賃支払い、と、家賃支払い日　の違いと言えば、分かるでしょうか。
連絡する必要はありますが、出向く必要はありません。 出向かれても会社の方が困りますし、本社に出向く必要も全くありません。 休日に突然入院してしまった場合は・・・ 『会社の』緊急連絡先に「入院した」という事実を早急に連絡します。 この場合、指定の番号がない場合は直属の上司がベターで、最悪は同僚でも構いません。 もし、誰とも連絡が付かない場合は、次の営業日（日曜入院なら月曜日が多いでしょう）の朝、始業前（始業9時だとしたら、8時半～9時の間）を基準として連絡を入れます。 連絡した際に、「本人に代わって」お詫びをします。 本人あるいは会社からの指示で何かを持っていかなくてはならない場合（何か持ち帰っていたものなどを戻す場合など）や手続き上会社へいかなくてはならない場合は指示をもって初めて出向くことになります。 この際には、まず「お詫び」だけを行います。長期で休むことが確定的でもお菓子などを会社に差し入れる必要はこの時点ではありません。 もし、会社にお菓子などを差し入れるなら落ち着いた段階（1週間後など）で差し入れるようにします。 あくまでお詫びは本人からするべきですから、本人が話せる状態になってからまずは電話（もしくは見舞いに会社の人間が来たとき）でお詫びすれば問題ありません。
債務者が「もうちょっと待ってくれ」といわれて債権者が了承したら、 支払期限が延びて履行遅滞には陥らないのですか? 　　　　　　↑ 債権者の了承を、言葉や四囲の事情から解釈することに なりますが、通常は履行遅滞になります。 なぜなら、期限が定められた債務は、期限の到来により 当然に地帯に陥るのが原則だからです。 ”債権者が「もう早く払ってよ」といっただけなら支払期限は 　延期されずに履行遅滞に陥っていますか?” 　　　　　↑ これで延期になるのであれば、債権者は督促など 一切できなくなります。
何を争っているのか分かりませんが、弁護士の言うとおりにならないことはザラにあります。 勝てる見込みでいたが負けてしまった。と、いうことはよくあることです。その反対で、思惑通りに勝訴することもあります。決めるのは裁判所（裁判官）です。
この場合のポイントは「母名義であっても、実質の所得としては誰のものか」という点です。 １．盗難というよりは「事実誤認による」財産分配の誤りを指摘というのが妥当なラインじゃないかと思います。 母は専業主婦であったということであれば、例えば貯金通帳に1千万あるのは不自然ですね。宝くじに当たってるとか、母親の親が亡くなったときの遺産相続があったとかなら別ですけど。 ということは、母名義ではあったが父の所得であった（共有財産）ことを証明するのは容易であると考えられます。 裁判で父が共有財産の返還を求めるのは当然の権利でおかしいことではありません。 ２．共有財産は生活するうえで生活費として渡していた分を超えているなら（予備として渡していることも考えられます）、本来的に生前贈与に当たりますから、仮に「母の財産だ」と主張するなら贈与税を納める必要が出てくることになります。それをしていないのであれば、やはり共有財産で父の所得によるものである証明が出来れば全額とは行かなくとも、半分以上は父の財産と認められるのではないかと思われます。 ３．民事訴訟法では被告の住所地を管轄する裁判所に訴えを提起すべきとしています。ですから、長男の住所地を管轄する裁判所で訴えを起すことが原則です。但し、これは原則なので、場合によってはこちら側で起せることもありますので、このあたりは弁護士と相談されたほうがよいでしょう。 ４．事件としては4つがあると考えられます。長男が起した損害賠償請求事件、遺言書無効請求事件、父の不当に持っていかれている財産の返還請求事件、父の長男に対する借金の返還請求事件です。 まずは「長男の起した損害賠償請求事件」について、不当な損害賠償請求であることを証明し、「そもそも問題となっている財産の所有権について疑義がある」として請求を棄却させるか判決として「損害賠償の根拠がない」という結論に持っていくことになるでしょう。この場合、遺言書無効請求で損害賠償とぶつけて戦うことになるでしょう。 この過程において、「財産は共有物であって、父にも所有権がある」とこちらが主張すれば、財産の返還請求も合わせて行われることになります。 多分、弁護士さんがこのあたりをうまく組み合わせてくれると思うのですが・・・。この３つの事件は密接に関わっていて分割できませんので、一括で扱うことになるでしょう。 それとは別件で「父が長男に対して貸している金員の返還」を求めることになります。これは財産云々は全く関係がありませんから、別件として父親が長男に対して訴えを起すことになるでしょう。
●裁判官や書記官への反抗的な態度 　↑「裁判官」個人への反抗的な態度は論外ですので、それは置いておいてそれ以外の裁判官への反抗的な態度というのは、法律の解釈を裁判官と違う解釈を指しているものと考えます。それでしたら、法律解釈の反対意見ですので問題ないでしょう。 書記官への反抗的な態度というのは、書記官は定めに基づいて裁判の進行の係りを担っていますので、すべて法律で決められた手続きを踏んで仕事をしています。これは、先の裁判官への反抗的な態度とは違って、決まりを守れない。と、いうことになりますので事が前に進まなくなります。 私が人にアドバイスしているのは、気に入らないこととか腹の立つことをいわれた場合、おっしゃっる事は分かりました。その点に関して、そういう考え方があることはよく分かりました。今、仰ったことが私の件にどの様な意味があるのかよく考えて次回にお返事をさせて頂きます。と、いうようなことを言って、その場では相手を立てることをおすすめしています。次回に備えて調査をして準備の上意見を述べるとシッカリ聞いてくれる様です。 書記官に関して変だと思うことがあると、何故、どうして、こういう場合はどうなりますか、と、いうように質問するように言っています。書記官と仲良くするともの事がスムーズに運ぶように思います。
まず、労働契約の締結は口約束でも有効（つまり書面が無くても有効）です。 つまり、「5年以上働いたら退職金200万を支払う」という口約束は、それが証明できるなら有効です。 何故労働通知書などが必要なのかと言うと、今回のように「言った/言わない」となったときに書面で残っていることによってどちらの言い分が有効なのかを証明する手段とするためですし、書面通知については法的に義務付けられていますが、「無くても証明できれば良い」とされています。 労働者にとっても使用者にとってもトラブルの元なので、これは絶対にもらうこと（細かい条件があるならそれも明記させること）が必要です。 それぞれで労働契約の約束が違うのかもしれませんが、退職金について証言することについて会社は止めることことは出来ません。 今回の同僚が起している裁判の争点は １．退職金規定の根拠はあるのか ２．退職金規定を従業員が知りえていたのか ３．使用者（会社）は条件を提示しているのか あたりでしょう。 まず係争関係で証言をするのは自由です。 あなたが秘密にしなければならないのは業務上の知りえた秘密ですが、これらも裁判所で明示を求められた場合は法的に（あるは契約的に）秘密にしなければならないことでなければ開示しても問題がありません。 労働契約については、個々人によるよほど重大な事項でない限り開示しても問題がない（あなたが年収いくらで、どこに勤めていて、こういう条件下で労働しているよと知らせても何も問題がないわけですから） 社長からの脅迫ですが、まさに「脅迫」です。 同僚の裁判で証言すると会社を辞めてもらうというのは、業務上の秘密を漏洩したわけではないですから、これを理由に解雇するのであれば不当解雇と判断できます。 懲戒処分は会社に著しい損害を不当に与えたときなどに有効ですが、裁判であなたの発言によって会社が不当に損害が与えるとは考えることが出来ません。 裁判になって敗訴すれば当然ながら、損害賠償等が請求されることはありますし、裁判費用は敗訴した側が持つことがほとんどです。 ですから、「裁判で負ければ」なんていうのは脅しでしかなく「じゃあ、法廷で会いましょう」ぐらいに返すべきだったのかもしれません。 その脅迫が立証できなければ「脅迫があった」ことで訴えるのは難しいですから、この場合は残りの従業員全員で原告団として会社を訴えるほうがいいかもしれません。 （もし、同僚の裁判が終わっていないならそちらには「証言」することで、こちらにも「証言」してもらうことにするなら協力も得られるでしょう） 会社が言っていることは無茶苦茶です。 書いてあることが事実だとすれば難しい裁判になるかもしれませんが負ける要素が少ないとも思えます。 ここは労働関係に強い弁護士にまず相談をされるのがよいとおもわれます。 裁判をするのは有効な手段かと思います。 証拠となる資料、証人などによっても変わってくると思いますからここで相談よりも弁護士に相談のほうがいいです。 仮に敗訴したとしても、事実としてその裁判が「不当な業務妨害」と考えることが出来なければ、「訴えたことによる営業妨害の損害賠償の請求」はそれこそ不当請求になりますから敗訴したときのリスクは会社が言っているよりも小さい範囲になるかなと思われます。
名誉毀損が成立するためには、人の社会的評価を下げる 可能性のある事実を、公然と、摘示することが必要です。 ただし、公訴が提起されるに到っていない人の犯罪行為 に関する事実は、目的が専ら公益を図ることにあった 場合は、真実であれば名誉毀損は成立しません。 （名誉毀損） 刑法　第230条 1.公然と事実を摘示し、人の名誉を毀損した者は、その事実の有無にかかわらず、 　3年以下の懲役若しくは禁錮又は50万円以下の罰金に処する。 （公共の利害に関する場合の特例） 第230条の2 1.前条第1項の行為が公共の利害に関する事実に係り、かつ、 その目的が専ら公益を図ることにあったと認める場合には、 事実の真否を判断し、真実であることの証明があったときは、これを罰しない。 2.前項の規定の適用については、公訴が提起されるに至っていない人の 犯罪行為に関する事実は、公共の利害に関する事実とみなす。 3.前条第1項の行為が公務員又は公選による公務員の候補者に関する事実に 係る場合には、事実の真否を判断し、真実であることの証明があったときは、 これを罰しない。 ”友人はこのブログ主へ削除依頼並びに被害弁済等を受けていなければ、 それを実施する意思があっても術がないそうなのです。” 　　　　↑ 方法はありますよ。 その手の事件を得意としている弁護士がおりますので、 弁護士を通してプロバイダーに問い合わせれば、住所 氏名が判明します。
1 援用書はネットで調べれば出ます。 債務は存在しないというのが分かる ように書けばいい。 2 　時効の援用とは時効の成立を持って 債務が存在しないので請求しても無駄 と宣告すること。 返せるときが来たら返してもよい。 3　口で言っても意味はない。 書面で宣告しないといけないから 援用書を書く必要がある。 4 時効の援用は債権者の請求権を 剥奪するということ。 援用書を突きつけることで成立する。 期間の満了は絶対。
私は専門家ではないですが、 『旦那さんに対し、この件に関する弁護士費用や慰謝料請求は可能でしょうか？』 ということなんですができるかもと思いますが、 とりあえず最後まで読んでみてください。 訴えられたのは旦那のせいだとあなたが訴えたとしたら 旦那の弁護士は、現在進行中できっちりとした判決、結果が出ていない裁判 に対して、いくらでも時間稼ぎとか、とぼけたり、 都合の良いように何でも言えると思うので、 時間とお金だけがどんどんかかることになると思います。 だから、奥さんとの裁判の結果によるかもしれないと思いました。 あなたの信念とかプライド、誇り、怒りのためにお金がいくらかかってもやる というなら弁護士はお金が欲しいから引き受けるかもしれないです。 今の裁判の行方がどうなるかというのが関係すると思います。 和解をしたとして、 『双方が和解で決着したことに対して、 第三者である旦那が弁護士費用や慰謝料を支払う必要なんてないと 相手が言ってきたら、時間がかかって お金がかかって、あなたがお金をもらえるかどうかわかりません。 もらえたお金より、弁護士代が高くついて赤字の可能性もあると思います。 勝てる見込みがあるかどうか、あなたが裁判をして必ず黒字になる かというところを重視して、天秤にかけて判断されるのがよいと思います。 弁護士も勝てる見込みがないととりっばぐれになったりするのではないでしょうか。 相手弁護士は、あなたからお金をむしり取り、取り上げて、 依頼者である奥さんの手元にできるだけお金が入るように ありとあらゆるとんでもないことを裁判で言ってきます。 あなたが200万払う必要がなくても200万取れそうなら 200万で和解でどうですかと言ってきます。 逆に支払いたくない場合は、支払う必要があったとしても、 そんなこと関係なく、一円でも多く支払わないように努力します。 裁判は勝ったもん勝ち、有利な立場で得をして終わらせたもん勝ちです。 裁判で判決が下されるのには時間がかかるので、 沢山の他の裁判を処理できるように 裁判官は双方のいいぶんがある程度出たところで和解を進めてくるそうです。 そのタイミングは双方の弁護士も大体わかっているはず。 裁判官は、早く処理すると（和解で終わらせると）ポイントみたいなもの、 良い評価がつくらしいです。成績が上がるみたいです。 相手弁護士から、和解の提案があったということは、 これくらいが落としどころだと、そろばんをはじいたのだと思います。 長引くと、奥さんの弁護士代もかかるから奥さんが赤字になる 奥さんもそのことは計算していると思います。 あなたが有利になるたくさんの証拠があるので 200万も支払うことはないと思います。 受けたからには弁護士も安い金で引き下がらず頑張ると思いますし、 奥さんも訴えて赤字だと最悪だから頑張るとは思います。 ありとあらゆる証拠を提出して、旦那さんにも、 こういうことをあなたに言いましたということで一筆書いてもらって 裁判官に提出するとかできたら有利になるかもしれないです。 そこそこに、参考になったらベストアンサーにしてもらえませんか。
(1)「監禁行為」に対する不法行為責任(損害賠償責任)と 「暴行行為」に対する不法行為責任(損害賠償責任)との2本建てですか、 それとも、(2)「監禁及び暴行の行為」に対する不法行為責任(損害賠償責任)の1本ですか? 　　　　　　↑ 損害賠償の範囲は、行為と相当因果関係にある 全損害です。 従って、監禁による損害、暴行による損害、総て 請求できます。 二本だて、という意味がよく解りませんが、損害賠償の 範囲ということであれば、（１）（２）同じになります。 ”刑事責任を追及する場合は、上記の(1)と(2)とのどちらでしょうか?” 　　　　↑ 監禁の手段として、あるいは監禁を維持するために 暴行が行われた場合は２２０条一罪として処断されます。 そうではなく、別個独立の動機で暴行した場合は ２２０条とは別に、暴行罪が成立する、というのが 判例です。
刑法上、文書偽造というのは「名義人」を偽ることを いいます。 内容を偽るのは、虚偽文書作成といいまして、刑法上は 医者が公務所に提出する文書に限って、処罰の対象に なるだけです。 従って、請負業者名義の文書の内容を偽っても、文書偽造には なりません。 他の、特別法などに抵触する可能性はありますが、 文書偽造にはなりません。
●郵便書留内容証明は5年間の効力 　↑内容証明郵便の謄本を郵便局が保存する期間は5年です。この間に閲覧と再度の証明は可能です。その期間を過ぎると閲覧も再度の証明が出来ないという決まりです。 差出人が相手方に出した内容証明郵便の事実の内容と郵便局の保存期間は別の問題です。つまり、郵便局が保存の責任を負う5年間と、内容証明の内容は裁判などでは関係ありません。 出したという事実は事実として、保存期間は保存期間の問題だと考えます。従いまして、郵便局の保存期間を過ぎても係争中の資料として内容証明は差出人の意思表示を示した書証として有効だと判断します。5年の問題は内容証明の有効期限では無く、郵便局の保存期間をきめたものではないでしょうか。
気持ちはわからなくもないけど、これで大金取れるのはヤクザくらいだろうね。 菓子折りか商品券程度のお話です。
ご質問項目ごとにアドバイスを差し上げます。 (1)平均して何回くらいの調停で判決が出るか 　↑夫婦によって差があります。婚姻費用だけであれば2～3回で話がつくでしょう。それに絡んで別の問題を持ち出されると時間がかかります。例えば、別居の有責はそちらにあるので、婚姻費用は払えないが養育費なら払う。などとなった場合は、調停で有責を争いませんので話はややこしくなります。 (2)月1回のペースで調停が行われると見たが今もそうなのか 　↑おおよそその通りです。しかし、8月はお盆休みを入れますので少し長くなります。 (3)判決が出た額を相手側にいつから支払うよう命じられるのか (申し立てした月から払ってもらえますか？それとも判決が出た月からですか？) 　↑婚姻費用の支払い始期についてですが、法律的に支払いの義務が生じるのは別居したときからです。しかし、調停での実務は、調停を申し立てたとき（月）からです。調停ですので判決というものはありません。 早く支払ってほしいのであれば、第1回目の調停が始まる前に、調停の事務を取り仕切る書記官（調停の呼び出しをした人です。）に、婚費の仮払いをお願いします。と、いっておくと調停を担当する裁判官がご主人に、調停で正式に金額が決まるまでの間、仮の金額を提示してご主人に支払って上げて下さい。と、言ってくれます。正式に決まるまでの間、その金額を受け取ることが可能になります。
これは、必要だ！と思いました。 刑法第39条があるので、それを無視できない。 核心は、罪を犯す前からの　作病　ではないでしょうか？ 確かに心の病に関する理解が不十分かもしれません。 現在、ではなくて過去の・犯罪時の状況を推し量らなければなりませんし。
権利放棄ではなく、こういうのは黙示の承認の問題だと 思われます。 放棄にしろ、黙示の承認にしろ、明確な長さ、という のはありません。 信義則、という一般条項によって決められます。 ４ヶ月も経っていると難しいかも知れません。 こういうのは、裁判などやってみなければ解らない という面があります。 労基署なり、弁護士なりに相談することをお勧めします。 尚、会社とトラブルを起こした社員はほとんど 辞めていますよ。 不合理極まりないですが、そういう覚悟が必要です。
TV とネットがセットということはケーブルテレビでしょうか? 配線完備の物件に契約しているのであれば、設備に不備があれば家主側でそれを修繕する義務があります。ただケーブルテレビやプロバイダ側の問題なども考えられますし、数ヶ月に数時間程度であれば許容範囲と突っぱねられる可能性が高いですね。 まずは都度都度クレームを入れること、そして TV やネットが繋がらないことでどのような損失を受けているかを具体的に伝えること (在宅の仕事ができないなど) で相手側に修繕の必要性を促すしかないでしょう。
控訴に対しての答弁なので、控訴理由も判らないままで、答弁はしない方が良いです、控訴理由書が出された場合、その答弁が不利になる場合もあります。 期日を過ぎた場合、例えば「理由なき訴訟に対して原告の敗訴を求める」とか答弁しても良いと思いますが（控訴理由が出ていないと言う事は貴方は何で訴えられたのか判らないと言うことなので、具体的な答弁はしない方が良いと思います） また控訴してきたのが不服だと思うなら、反訴を起こせば良いのでは無いでしょうか、その訴訟に対する反対訴訟ですから、貴方が反訴原告となります。 敗訴したら二度と同じことで訴訟できません、却下だと裁判が無かった事になり、又裁判できる可能性があります。 また反訴は貴方が起こした別の裁判なので、継続されます、当然反訴ですから、裁判を相手が起こしたことに対しての損害賠償責任を問うものですから、相手が敗訴になれば、よほど無理な要求でなければ勝訴になるでしょう。 参考資料 http://song-deborah.com/copycase2/case2/X/080204counterclaim.PDF http://skaisyu.net/v28-8.html http://www.geocities.jp/blackwhitelaw/041201/data041201-5.html http://www.geocities.co.jp/PowderRoom/3127/saiban4.html など「反訴状」で検索すればあなたに近いものが見つかるかもしれません、本来なら弁護士に依頼したほうが良いです、依頼しているなら弁護士に相談して下さい。
訴訟記録は誰でも閲覧可能ですが、可能なのは閲覧だけでコピーや写真撮影などはできません。場合によってはメモとりすら禁止されることもあるようです。 コピーも撮影もできないモノをインターネットで公開するのは難しいでしょう。
勉強しましょ。 まず、訴訟を起こすには相手の住所がわからないと訴状が送れません。 メールを送ったことでメールアドレスが相手に伝わりました。 メールアドレスからその情報を管理している会社などが住所を含む個人情報を教えてくれるのは、裁判所からの令状がある場合だけです。 ・利用端末のIPアドレス 端末自体にはMACアドレスはあってもIPアドレスは割り当てるものだし、もしその端末がPCだとしてもインターネットに接続する歳にデフォルトゲートウェイとなった端末に割り当てられたグローバルIPアドレスがわかるだけで、端末に割り当てられたローカルIPアドレスはわかりません。 端末のIPアドレスと言うなら、ローカルIPアドレスが一番意味が近いので、そもそもわかるはずがない。 ・リモートホスト リモートホスト名のことを言いたいんでしょうけど、プロバイダや携帯キャリアがわかる情報で、Webページにアクセスする場合には基本的に必ずサイトの管理者に知られるものです。 つまり、これがわかって個人情報が漏れることがあるなら、誰もインターネットなんか使えないってことです。 ・アクセスログ等をプロバイダに提出 アクセスログはサイトの管理者が保有していて、グローバルIPアドレスやリモートホスト名、何月何日の何時何分何秒にサイトのどのページにアクセスしたかわかるものですが、それがあなたかはわかりません。 メールアドレスの話と同じなんですが、個人情報を公開してもらうには、裁判所からの令状が必要です。 裁判所からの令状を取れるのは、事件性がある場合のみなんですが、その事件を担当する警察は関係ないらしいですね。 もはやこれだけでも何言ってるんだろう…となります。 >公的機関を盾にして費用の減免を図るのは脅迫罪・強要罪に捉えられかねません。 これもまた凄いですね。 公的機関は盾にはならない。 役所仕事だから、マニュアルや法律にのっとった手続きを出来るだけです。 基本的に公的機関とやらは法律にのっとった事しかしないんで、それが違法になるなら公的機関がそもそも受け付けないから出来ない。 でも、よく見たら『かねません』って書いてますね。 そうかもしれないから心配してるよって意味ですね。 >発言にはご配慮されるべきと存じます 人として配慮した発言をすべきと言うごもっともな話です。 >特に対応の意思が無い場合はご返信の必要は御座いません。 対応ってなにw 支払いと書けない理由がありそうね。 メールの返信も対応と言えるから、その意思がなければメールの返信もしなくていい。だったら何も言わなくていいくらいのおバカな話。 イライラする前にわからない単語を調べると良いです。 知らない単語がたくさんあったからと焦っている場合ではありません。 一般常識を学ぶチャンスをもらったと感謝しましょう。
名誉毀損が成立するためには、 ・人の社会的評価を下げる可能性のある事実を ・公然と ・摘示する ことが必要です。 本件の場合は、文言がどうあれ、公然性に欠けると思われますので 名誉毀損が成立することはないでしょう。 ちなみに、公然とは、不特定又は多数人が覚知し得る 状態下で、ということです。 例え相手が一人でも、そこから転々流通する場合には 公然と言える、というのが判例ですが、 本件はそのようなこともないようですね。 また、社会的評価を下げる、ということですが、 これはその可能性があれば足りる、というのが通説判例 で、実際に下がったことは必要ありません。
>>そいつから慰謝料をとれるのでしょうか？ 自分で「奉仕」と書いてますね。 騙されたわけではないと思いますから無理でしょう。
　聞いたところに寄ると、ですが。 　法科大学院みたいな制度改革があって、修習期間など、かなり変わってきたようですが、ザックリいうと、修習所入っての数ヶ月と卒業近くの数ヶ月は、修習所での座学。 　一般的な法律解釈や、裁判所、検察庁、弁護士事務所の権限などを「知識」として学ぶわけです。 　その間の半年～１年くらいは裁判所、検察庁、弁護士事務所を数ヶ月ずつ回って、実務（立場による法の解釈のしかたの違いとか、どういう書類が必要かとか、何が可能で何が許されないかなどなど）を、実際の体験を通じて覚えるようです。 　同じ刑法でも、検事の立場と弁護士の立場、裁判官としての立場は違います。権限も違います。そういう立場立場で、被疑者・被告に対する向き合い方などを学ぶわけですね。 　質問者さんが出会われたのは、裁判所で研修中のグループだったものと思います。 　研修期間が終わると試験（二回試験：司法試験が１回めなので）を受けて、すごーく無責任なことをいうと、最優秀な人が裁判官（判事補）、次が検事（２級検事？）、最後に弁護士（雇われ）になるらしいです（少なくても、二回試験最下位グループの人物が裁判官に任用されることはないとのこと）。 　研修した所とは無関係です。 　もちろん、最優秀の人が信念をもって弁護士になるということもありますし、法律家として最優秀な人が裁判官になって非常識なことを言う、実社会を知らないタダの法律バカに育つこともあります。
家庭裁判所ということは身内ですね？相手は。 判決文として原告に貰えます。 以外は有料ですが。 やり取りも記載されてます。 家裁では少年審判や離婚調停、家事事件が 主なのです。後、子供に対する認知や 成年後見人の手続きなど。 私のときは相続調停でしたが
プライバシーの侵害にあてはまります。もし、一斉にばらしたなら刑事事件にもなりますし 刑事事件として立件も可能です。 プライバシーの侵害だったら損害の賠償だけですが、名誉棄損が加われば 刑事事件になるので会社の面目丸つぶれです。民事でも出来ますよ。 名誉棄損は名誉を貶める内容を公然的に口外することとあります。 公然的というのは二人以上の人間が聞ける状態ということですので 複数の社員が聞けるとこでばらしたなら名誉棄損が当てはまるということです。 民事裁判起こせば賠償金も請求できますよ。
●民訴法１５７条の「故意」とは、「重大な過失」とは 　↑わざと或いは少し注意すれば分かるのに、裁判の進行を遅らせるように「時機」（タイミング）をずらして提出した攻撃又は防御の方法は、裁判所の審理の計画に従った訴訟手続きに支障が生ずる恐れがあるので裁判所は、職権で却下する事が出来る。と、いう様におっしゃっています。その通りだと思います。 一審で時機を外して出さなかった資料は、その資料が無いまま一審で終わっています。二審で果たしてその資料が必要かどうかが問題では無いでしょうか。一審の争点は終了していて、二審では違う角度から争う様になる可能性もあります。逆に、一審で十分審理されなかったのでその点について新たな資料を提出して再度審理されるケースもあるのでは無いでしょうか。一審と二審の紛争内容の継続性の問題だと思いますが・・・
●不法行為の時から３年消滅時効が設けられ、それに連動するように、「20年を経過したときは請求権が消滅する」―とあり消滅時効が二段構造に見えますが。 　↑3年の時効に関しては、不法行為の相手方を知ったとき、と解釈します。不法行為の事実を知ったときではありません。もっと具体的に事実関係を知ったときです。 一方、20年の時効は、不応行為の被害者であることが分かったときから20年です。 「除斥期間」の意味は、一定の期間内に権利を行使しないとその期間の権利が当然消滅する場合の期間。消滅時効と違って時効の中断はありません。（婚姻・縁組の取消権、上訴権に関する規定は上訴期間の例外）
　自由です。 　本人尋問のときだけ、何も見ないで、聞かれたことを記憶に基づいて答えなければなりませんが、そのほかは問題ありません。
＞最初の段階で３年消滅時効の援用を原告あてに郵便書留内容証明を送り付けてあり だとすれば、 「時機に遅れた」を相手が主張したとしても、 そもそも裁判所が訴訟自体を「不誠実」とか「権利濫用」と判断して控訴棄却する可能性が高いのでは？ http://www.kouso-soudan.net/category/1753877.html >民訴が規定している時機遅れの攻撃防御方法の実像を聞きたいと思って質問しました。 ちょっと分野が偏りますが、 http://www.suzuki-po.net/pat_ui/pu13/pu13aug.html https://www.jpaa.or.jp/activity/publication/patent/patent-library/patent-lib/200604/jpaapatent200604_015-022.pdf http://www.ondatechno.com/Japanese/report/2012/20120405.html 私はかなり酷い場合のみと認識しています。
"原告にたいし、損害金・慰謝料を請求する提訴 このような、裁判事例はありませんか。" 　　　↑ ありますよ。 滅多にありませんし、最高裁判例も、成立するためには 厳格な条件が必要だとしていますが、 あることはあります。 http://www.fushimisogo.jp/case_c_p/%E8%A2%AB%E5%91%8A%E4%BA%8B%E4%BB%B6/ http://www.caa.go.jp/planning/pdf/gl-3-cf.pdf
大家さんや管理会社に話をして、相手が納得できれば、裁判を取り下げる事が可能です。 その期限は、裁判が始まるまででは無く、裁判が終わるまで。です。 裁判で和解すれば、その和解内容には法的拘束力が発生します。 裁判を取り下げれば法的拘束力のない和解で終わります。 裁判が始まるとき、第１回目に被告側が連絡せず出廷しないと、それで裁判は終わります。 原告の主張をすべて被告は認めた。と言う事に成りそのまま原告の主張が判決文に書かれる事に成ります。 通常、この様な場合だと、家賃＋利息＋裁判費用(弁護士費用は請求されません)になります。 ですので、この分を払うと言えば、相手は納得するはずですが、一括で払えないとなると、相手も本当に払ってもらえるかの担保がありませんので、裁判所の支払い命令が出る所まで持って行くと言う方法を取る場合もあります。 裁判で支払い命令が出る様な場合、被告への財産仮差し押さえ申請も出されているはずですので、払えないと、持って居る財産や、給料の一部の差し押さえなども行われる事に成ります。 なにより早急に、こんな所で質問するよりも早く、原告の管理会社や大家さんに連絡を取って話をする事が重要です。
陳述書にもいろいろとあります。 よって、陳述書のひな型というものは目にしたことはございません。 どのような場面の陳述書をお望みかわかりませんが、民事の陳述書でしたら経験に則りお答えできますので、ご参考まで。 陳述書は最終的には裁判官の〝こころ〞〝心情〞をゆり動かせるものが理想とありますが、あまりにも感情的になってもいけないものです。 裁判官の理解をあるためにとダラダラと長い文章もお勧めは致しませんね。 法的テクニックに走らず、素人らしいの文章であること。 よって構成要件について特に制約はありません。 そして事実を述べること。 今までの準備書面や証拠からぶれないこと。（かけ離れないこと） 本人尋問が予定されている場合、陳述書からの質問が予想されるのであまりにも事実とかけ離れたことを記述すると、返答に困ることもあります。 弁護士さんから陳述書を依頼されているなら、ある程度の文章をお書きになれば手直しをしてくれることでしょう。 ちなみに民事の陳述書ですが。 事件番号 事件名 原告名 被告名 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　陳述書　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　日付 以下陳述したい内容を記載 となります。 文字の大きさもワードで作成するなら12フォントくらいが良いと思います。 陳述書の文字は18フォントくらいでしょうか。 援軍的な陳述書については、ご質問者ご本人が作成する場合もありますが、訴訟当事者がある程度の文章をワードなどで作成したものに、氏名をサインして押印するものでも大丈夫です。 ご参考になれば幸いです。
被告の住所地の裁判所が原則ですが、財産権上の訴え（お金の支払いの請求等）は義務履行地の裁判所も管轄になります。 この義務履行地というのは、お金の請求の場合は原告の住所地とされています。 従って、被告の承諾等は関係なく、原告の住所地の裁判所に提訴できます。
"学校内で暴力にあった事は法律的に訴えることは出来ないのですか？" 　　　　　　↑ 勿論できます。 学校は治外法権ではありません。 ”頼れない人なら学校を頼らないで、証拠を集めて警察に 被害届を出したりり裁判した方が良いとおもいます。” 　　　　↑ 警察も、中々動こうとしません。 ましてや学校内の問題だと消極的になります。 弁護士を立てて被害届を出すなどすれば 警察も動く可能性が高くなります。 警察が動かなくても、民事の損害賠償訴訟は できます。 いじめは、子供が親に相談しにくい、と言われて います。 相談しにくいから、手遅れになる。 いじめ、という言葉が問題だ、ということは 教育専門家も指摘しているところです。 いじめ程度だから、そんなに大げさに、という 感情が手遅れに誘う、という傾向があるそうです。 尚、いじめ、という言葉を使い始めたのは朝日 です。 以降、他のマスコミもこの言葉を使うように なりました。
判例に曰く 「このような場合に損害の発生を待たずに除斥期間の進行を認めることは，被害者にとって著しく酷である」 「加害者としても，自己の行為により生じ得る損害の性質からみて，相当の期間が経過した後に損害が発生し，被害者から損害賠償の請求を受けることがあることを予期すべき」 なので、そもそも理論より結論妥当性を重視してる気もしますけどね ＞同じ民法724条で、除斥期間については「不法行為の時から20年」としており、「新たな損害の発生の時から20年」とはしていませんよね そもそも、不法行為の成立要件として損害発生が必要である以上 「不法行為」が成立するのは損害が発生した瞬間なのでは？ ＞「不法行為が、鬱病を発生したときまで、一つの行為として継続していた、だから、不法行為の終点は鬱病発生の時だから、その鬱病発生の時点から除斥期間が進行する」 まあ、そんな感じに解釈できるんじゃないですかね 不法行為として完結するのは損害発生時ですから、侵害行為～損害発生までが一つの「不法行為」って感じで
双方が提出した準備書面の確認、次回の期日の設定などで、弁護士が出廷しないと 裁判が回らないからと推測できます。 弁護士のこういったことに関しては裁判所は意外と寛大なところがあると感じています。 弁護士の遅刻についても特に注意がありません。 出廷しただけでよし！と言った雰囲気を感じています。 病気やどうしても抜けられない用事、裁判期間中に裁判所に出廷できないことが生じた等、結構ありますよ。 裁判期間中に裁判所に出廷できないことについては、弁護士が懲戒になったとか、選挙に出馬したとかで裁判の進行そのものが停まるケースもあります。 次回の期日の連絡が来ると思いますが、それなりに裁判が動いているなら良し！ですね。 本人訴訟で大変かと思いますので体調（体と精神）に気を付けてご対応してください。
補足を拝見いたしましたので再度失礼いたします。 あなたの文書を拝見してまず感じることは、元夫は、再婚相手に促されて弁護士を入れて養育費の減額調停を申し立てた。と、いうことと、弁護士は可能な限り減額になる要件を事実は別にして提出している。と、いうことです。 問題は、元夫の再婚により養育義務の子どもの数が増えた事に関する単なる減額調停なら道理がありますので良いでしょう。しかし、元夫の再婚相手が「うつ」で悪化したとか、再婚相手の親が脳梗塞だとか、その義理の親に元夫が借金をしているとか、色々な経済的負担の原因を持ち出して、それも養育費減額の理由にしている点に問題ありです。 要するに相手の弁護士が申し立てている養育費の減額理由は信用するに値しない。と、いうことです。減額を申し立てたのは、元夫でしょうがバックに再婚相手の奥さんの意向が強く働いていることが一目瞭然です。ご主人は子どもへの責任は離婚後果たしてこられたのです。離婚後約7年と仰っています。この7年という期間にご主人が責任を持って義務を果たしてこられた、という事実に意味があります。 あなたの文書を拝見していると元夫は、再婚相手に言われて仕方なく調停を申し立てざるを得なかった。と、いうことが分かります。あなたとの子どもさんにこれからお金がかかるときの減額要求です。あと少しの間辛抱すればいいものをです。 さて、不自然な相手方の減額の原因に、再婚相手の「うつ」を持ち出しています。そして、裁判所に連れてきた。と、いうようにです。この点ですが、元夫の再婚相手の「うつ」は仕事を休むほどのものではない。と、判断します。なぜなら、うつで仕事を休むくらいの病状だと裁判所に出廷できません。 慣れ親しんでいる職場に出られない人が、慣れない裁判所に出向けないのです。なぜなら、「うつ」という病気の特長は、行動停止になる。と、いうのが最大の特徴なのです。うつの症状がひどく出ている人は裁判所に出て行けません。まして、当事者でもないのにです。買い物にも行けないのが一般的です。 又、再婚相手の親が脳梗塞とか言っていますが、これもどの程度のものか不確かです。脳梗塞を患っている人物にお金を貸してほしいというでしょうか。借用証はどうにでもなります。現在の調停は、相手方の弁護士の筋書き通りに調停委員も進めようとしています。事実はともかく理屈が通ってそれを証明する資料があれば、調停委員はそれに従う形で進めます。後はあなたを説得するだけです。 こんな調停不調にするか、あなたが元夫が示す資料は作為的で齟齬がある。と、いうようにして、元夫のいう再婚相手の「うつ」について、更に、再婚相手の親の脳梗塞について、再婚相手の生活の実情、近隣の風評、等々に付いて調べましょう。そして、その結果を、誰にどこでいつ聞いたかを記録しておきましょう。 一方、元夫は確かに休職届を出しているのか。その理由は何故なのか。休職中の給料の保証は、いつまでの休職の予定なのか、これらについて元夫の勤務先に文書で紹介をかけましょう。文書の書き方は簡潔に、紹介の理由と聞きたいことを箇条書きにして、元夫の勤務先会社の人事担当宛に送りましょう。もちろん裁判所に提出する、ということは書き添えておくと良いでしょう。こういうものがあなたの主張の証拠になります。 その他、色々な資料の作り方がありますが、まずは自分で可能なことから始めましょう。目的は、法外な理由で養育費の減額を承知できない。と、いうことです。この案件は、調停を不調にしてもいいご相談案件です。相手方は弁護士を入れているので審判に移行させるでしょうから、ここで相手の申し出ていることが作為的だということを証明していけば良いのです。 調べたいがあなたが調べられないときは、裁判所に申し出て調べてもらいましょう。そのためにはあなたの調停を担当している書記官に何度も相談して意思の疎通を図っておくと良いでしょう。あなたのあきらめは子どもさんに言われ無き我慢を強いていることになります。子どもさんの為にも頑張りましょう。 最後に、養育費減額だけの問題では無く、もう少し広げて問題を考えてみると違った姿が元夫と再婚相手・家庭にみてとれる可能性もあるように思います。真っ先に思いつくのは、元夫の再婚相手女性の行為は「公序良俗」に反するものではないだろうか、と思いました。突っ込みどころはいくらでもあるように思います。以上お尋ねの件に関して思いつくままに、あなたの立場になって書きましたので意味の分からないところは、あなたの方で読み取って下さいませ。弱気にならないように対応されることを願っています。最後にお尋ねの調停は、2～3ヶ月の期間をおけば何度でも行えます。
時効を中断するには、債権者が債務者に対して督促状を内容証明書で郵送をする、普通郵便でも可能。 時効成立までの要件 http://www.jikouenyou.com/category/1544273.html 回答をされた方、今一度、自身の回答を見なおして下さい。
一度主張されたものの逆転主張ができるかできないかというのは、おそらく、裁判上の自白の撤回と別の主張ができないかということをおっしゃっていると思います。 裁判上の自白は、相手方に立証責任のある自己に不利益な事実を認める弁論期日または弁論準備手続における陳述のことです。 カギカッコ内の主張は、ただ被告の主張を解釈しているだけですので、これにあたりません。 そのため、丸カッコ内の発言は許されると思います。
> 請求について判断しなかった判決 　この請求は、「訴訟上の請求」のことだと思われます。分かり易くずばり言うと「判決主文に書くべきこと」だと思われます。 　つまり『請求について判断しなかった判決』とは、「判決主文に書くべきことを書き忘れてしまった判決」のことだと思われます。 > 判決が「証拠がない」などと、賠償金に言及していない場合だと思いますが 　主文の中で「証拠がない」などと書かれることはありませんので、これは「判決理由」中で言及されたかどうかを問題視されてのご質問でしょうが、 　判決理由中で言及していても、主文で書かれていなければ『請求について判断しなかった判決』となるし、理由中で言及されていなくても、主文に書いてあれば『請求について判断しなかった判決』にあたらないと思われます。 　訴状で、例えば 「被告は原告に対して 　　滞納家賃100万円を支払え 　　ドアの破損料10万円を支払え 　　完済までの遅延損害金を支払え 　　○月○日までに本物件を明け渡せ との判決を求める」 　などと、たくさんの請求をすると、例えばドアの破損料について、判決理由中で「被告が壊したという証明がない」などと書いて置いて、それで済んだつもりになって、主文では全然触れなかったりする場合も、マレにあるのです。 　ドアの破損料請求については請求を棄却する、とでも主文に書いておくべきなんでしょう。 　そういう場合を指すのではないか、と思います（経験不足です）。 　質問２の、「控訴の手数料」もそうですが、本件のこと（事務手続き）については裁判所に電話して尋ねると教えてくれます。 　私も、交通事故の賠償請求について、いくらかかるのか分からなかった（滞納家賃などと違って額がはっきりしない）ので、裁判所へ電話して質問しました。 　「余れば後で返却しますが、通信費用の切手代として１万円も」などと、質問しなかったことも含めて丁寧に教えてくれましたので、質問者さんも電話されたらいいと思います。 　（どう書いたら勝てますか、勝つためにはどうしたらいいでしょうか、とかいう類いの質問には裁判所は答えませんが、事務的なことは親切に教えてくれます）
>>これぐらいの事で簡易裁判所へ訴訟起こしてもいいですか？ 一般的には、弁護士を通さないで一般人が直接に訴訟する場合、事前に「この訴えは裁判するに値するか？」って面談チェックが入ると思います。 裁判を行うとなると、その場所や裁判官や事務の方たちの時間・労力が必要となり、それは税金で賄われているわけですので、くだらない訴訟が増えると、税金の無駄使いになってしまいますからね。 「くだらない訴えである」とみなされると、門前払いです。 ただ、それでも「訴えたい！」となれば、弁護士を通せばＯＫです。 弁護士さんに１０万円前後？のお金を払って依頼すれば、事前チェックなく、受け付けてもらえますから。 ちなみに、がんばって自分だけで訴える場合でも、役所に言って、自分自身に関するいろんな書類を整える必要がありますし、印紙も必要になるでしょう。 それらは、そんな大金ではありませんが、裁判所までの何度かの交通費も考えると、1000円なんて簡単にオーバーすると思いますし、裁判に出廷する自分の時給を考えると、1000円をはるかにオーバーしそうです。 >>簡易裁判所へ録音したのを持って行って裁判官は１０００円返すように言ってくれますか？ 裁判を起こしたとしても、最初の判決は、「あなたの訴えは正等である。友人は1000円を返すように」というだけです。 友人がその判決文を見ても、「知らんわ、1000円は返すつもりはないよ！！」と言い張って返さないこともありえます。 となると、新たに1000円を取り返すための「裁判所命令」を得るための裁判を行うことになるでしょうね。 1000円を取り返すためには、なかなか長いみちのりになりますね。
報酬を受けなければいいと思いますよ。 弁護士法が禁じているのは「非弁護士が業として法律事務を行うこと」ですから。
該当する可能性があります。 過去の犯罪行為でも、それが公共の利害に関する事実で かつ、その目的が専ら公益を図ることにあった場合 には、真実であるときに限って、名誉毀損には なりません。 （刑法２３０条の２） そうでなければ、名誉毀損になり得ます。 以下簡単に説明します。 名誉毀損に該当するためには、人の社会的評価を 下げる危険性のある事実を、公然と摘示することが 必要です。 過去の犯罪行為は、人の社会的評価を下げる危険が あります。 実際に下がることは必要ありません。 その可能性があれば充分だ、というのが判例です。 公訴提起前の犯罪行為なら、公共の利害と認められ ますので、目的が公益の為なら該当しないのですが その点はどうなのでしょう。 確定判決を得た犯罪行為なのでしょうか？ 公訴提起前なら、公益の目的であり、かつ真実であることを条件に 名誉毀損にはなりません。 その人の社会的評価が例え虚名であったとしても 名誉毀損になる、というのがやはり判例です。 問題は公然性ですが、伝えた相手が例え一人 であっても、そこから転々流通する可能性があれば 公然性がある、とするのが判例になっています。 これを伝播性の理論といいます。 学説には反対が多いです。 と、いうことで、名誉毀損に該当する可能性が あるということが出来ます。
>大声であほか、などと暴言 >以前にも停職処分を受けたり クビにならないだけまし、会社の温情に感謝しないとね。何を訴えるつもり？。
　初回の回答者です。 　なるほど、ふつうの控訴か付帯控訴かという質問ではなかったのですね。 > 当方は被告でしたけど勝訴しました。 　結論から言うと、（一部勝訴ではなく全部に）「勝った」ということであれば、質問者さんに控訴の利益はないと思われます。 　「争点効」などの議論もありますので、一概に断定はしませんが、判決理由中の判断に「既判力」は生じません（唯一の例外は相殺）。「主文」に書かれたことだけに既判力は生じます。 　消滅時効が成立したか・しなかったかの判断は、判決理由中で示されるものなので、その判断に既判力は生じません。 　ですから、時効援用がその控訴審によって認めら得ても、理屈としては原告は何度でも蒸し返すことができます。 　したがって、控訴審でその時効を争っても、質問者さんにとっては意味がないのです。 　（重要ポイントとして双方が十分争っていれば争点効を考える余地があるし、一審で質問者さんが消滅時効が成立したという中間判決でも得ていれば、別だったかもしれない） 　さらに、原告は控訴して、債権の存在を主張・立証するわけですので、それに対して質問者さんは「時効援用による債権消滅」を主張して「防御」すれば十分なわけです。 　控訴審で時効を論じることが禁止されているわけではありませんので、言って良し。 　時効消滅を主張すれば、裁判所は「債権は時効によって消滅した」と判断して、原告（控訴人）の控訴を棄却するでしょう。 　質問者さんには、なにもわざわざ控訴する利益がないのです。裁判所の側からいうと、質問者さんの控訴を認めてやる理由がないことになります。 　他方、控訴できないことが付帯控訴ならできる、ということはありません。つまり付帯控訴としても控訴利益がないので、付帯控訴をしても却下されるのではないかと思います。　
　控訴されたことはありますが、付帯控訴はされたことがないので実体験に基づく話ではないですが、法律の規定を見れば、付帯控訴も控訴です。 　相手が起こした控訴に付随して、一審で認められた判断に対するこちらの不服を申立て、審判の範囲拡張をもとめる行為ですから、やれることは一般の控訴と同じです。 　唯一の心配としては、「時宜に遅れた攻撃防御方法だ」として却下されるかなぁとも思いましたが、控訴の性質上たぶんそれはないですし、質問者さんは一応一審で触れていることを詳しく主張したいだけのようですので、問題はないと思います。 　ただ、付帯控訴は、相手が控訴を取り下げると質問者さんの付帯控訴もなかったことになります（例外あり）。 　不満があって、まだ控訴する要件が備わっているなら、最初から独立した控訴をされたほうがいいのではないかと思います。
●民法が規定している不法行為の要件を満たしますか？ 　↑満たしませんねぇ。不法行為の要件は1番の方がおっしゃっているとおりです。それに付け加えるなら、不法行為は、行為そのものが対象になるのではなく、相手の当然保護されるべき権利が侵害されたかどうかと言う、いわゆる被害者の訴えがあって初めて成立するものです。 例え権利を侵害されたといわれても、物品を搬入した。と、いう行為は、誰かに頼まれて搬入したわけですから、搬入行為者自体に違法性はありません。 無断で立入り物品を搬入ということは、無断で他家に入り、自己所有の物を隠そうとして搬入した。と、いうように解釈出来ません。これは不法行為というよりも家宅侵入罪の方が適当な気がします。
　不動産賃貸業を営んでおります。 　「契約」そのものに消滅時効はありません。 （１）賃貸借契約、使用貸借契約 　例えば土地を「賃借」し（賃貸借契約を結んで借り）た場合、契約を終了させないかぎり、何十年経っても地代を払い続けなければなりません。 　現に、大正時代に借地して家を建てたような人の賃貸借契約もまだ有効です。格安の地代を払い続けていますよ。 　くどいですが、借地契約そのものが時効で消滅するなら、使う権利が消滅するのですから、彼らはその土地を明け渡して退去していなければならないことになります。逆に、地代を払う必要はないことになってしまいます。 　ただ、その契約から生じる個々の請求権（借主から言えば債務）、土地の賃貸借で言えば「地代の支払い義務」は、5年間支払わず、その間正しい方法での請求を受けたり承諾していなければ、時効で消滅します。 　これと混乱されているのでは？、と思います。 　因みに、賃貸借でも使用貸借でも、借主が地主の所有権を排除して「自主占有」を開始し、その後「平穏且つ公然と使用」した場合には、土地の所有権が借主へ移動します。 　占有の開始時点で自分の物では無いと知っていますので、「悪意」というほかなく、したがって時効期間は20年ですが、通常は「自主占有」でないので、賃貸借・使用貸借とも、何百年たっても時効取得はできません。 （２）消費貸借 　話の順番が最後になりましたが、消費貸借も同様です。 　契約そのものが時効によって無かったことにはなりません。 　しかし、賃貸借で書いたように、契約によって発生した「債務返還義務」は、返還せず、その間適正な方法で請求を受けたり承諾したりしていないかぎり、支払い期日から10年で消滅します。 　その後は、返還義務はありません（消費貸借契約自体が時効で無くなるわけではないので、返還しても良いです）。
裁判員裁判で被告人が求刑通りに死刑の判決が出た場合は、被害者で残された家族の気持ちを素直に表す事は出来ないと思います。 建前としては、加害者の手によって殺された肉親は墓前に、マルマルさんを殺した殺人犯は死刑の判決がでたよ。 って報告をしますが、命を絶たれた人はこの世に還って来るわけでもないので、一生この苦しみから抜け出す事は出来ないと言われています。 昨日までは家族3人で食卓を囲んでいたのに、今は残された両親だけが食卓を囲んでいる。 裁判員裁判で死刑を選択した裁判員も同じ事が言えます、テレビ新聞の三面記事には出てきませんが、 死刑を選択した裁判員の方は、死刑が間違ってなかったのか、また他の方法もあったかもしれない。 そんなことが頭をよぎり自ら命を閉てられる元裁判員が居ると言うことです。 例参考までに。
この文面だけでは何も分かりません。 家の名義は？相続した財産て？ 調停は誰でも出来ます。本人同士では埒があかないから第三者を交えて話し合う場です。 もちろん、拒否も出来ます。 その場合は調停不調となり、通常は裁判に移行します。 相続関係の事のようですから、弁護士に相談した方が良いでしょう。 まずは無料相談ｏｒ5000円／時で。 お金が絡むと人は変わります。 あなたの知る「姉」とは思わず対応した方が良いです。 苦しむだけですからね。
調停内容に新たな項目が増える事になります <「相手方３名に対する遺産分割について一切異議申し立てしない」 旨の条項を加えてもらうことは可能でしょうか？> 申立人がその項目を了承すれば条項追加は可能ですが 遺産分割協議書は全相続人の署名と印鑑証明が必要です 申立人が一人でも条項追加に同意しなければ、調停の やり直しとなります、おそらくこじれていると思われますので 「私たち３人の分け前にはあなたたちは口を出さないで」のような 条項を入れるのはよほど言い方を考えないと難しいと思います
内容がよく理解できないのですが、質問は「係わり合いを持たない方がよいか？」という質問なので相続とは関係ないと判断しました。 結論を言えば関わらない方がよいと思います。関わるということは扶養する意思があるということです。その気があれば関わればよいです。そもそも無職の上に公の場であばれるという人間について信用することは出来ません。職に就けない理由もそこにあるでしょう。まあ家族が養うことで犯罪者を増やさないという解決方法もあります。あなたがかわいそうと思うなら、一生面倒見る気でかかわればよいでしょう。 で、相続にあたって調停までして、更にもらえないということは、法的にももらえない事情ということだと思います。なので家庭裁判所に従ったならその配分は元々正しいということになりますね。だとしたら兄弟そろって何やってんだ？って思います。問題は相続以外にありそうですね。
株券の実券なんて、今は使われて居ませんよ。 大企業の株券の実券は無効に成って居ます。 法律が改正されて、電子株券が認められましたので、実券の発行義務はありません。 まぁ、私は、趣味で少量のタンス株を作って居たので、その分は証券会社あ塚利では無く、実券で受け取って居たので、いまだに数社の株券が記念にとってありますけどね。 ですがすでに電子化されて居ますので、実券はただの紙屑でしかないのですけどね。 (権利は残って居ますので、関係なのです。) ＞法律上は株券購入者が発行を求めれば遅滞なく発行しなくては会社法違反ですよね？ 違反にはならないですね。 そもそも株式は資本金ですので、売買じゃなく譲渡や増資に対する引き受けになる物です。 争うのであれば、民事事件ですので、警察や役所では無く、裁判所へ訴える事に成ります。
>指定期日までにあなたが解決する意思が確認できない場合、必ず民事訴訟を強制執行します。 >民事では、指定簡易裁判所からの口頭弁論通知書の送付後に出廷となります。 この件で書かれているとおりです。 裁判所からの正式な通知が来たら無視しないで出向いて事実無根だと主張しましょう。 詐欺師の方はウソの請求なんだから足を運びません。 そして、裁判所からの通知が来たら必ず実在する裁判所か確認してみましょう。住所や連絡先も公表されているものと比較するのを忘れずに。 裁判所へ問い合わせする場合は公表されている連絡先優先です。 ちなみ、この手口は「ワンクリック詐欺」と呼ばれる前から存在していたはずです。 メールではなくハガキで似たような内容の通知が届くというだけで、使い古された手口です。 今は電子メールになったのではがき代がかからなくなったぶん詐欺業者は経費が抑えられますからね。 もう一つ・・・ >今回、民事提訴準備の為、あなたが利用する携帯会社へ利用端末情報開示請求を行い、現在使用してい >るあなたが使用しているメールアドレスを取得しました。 事実かどうか貴方が契約しているキャリアに問い合わせてみてもいいでしょう。 教えられないと言われたとしても対応についてアドバイスくらいはもらえるかもしれません。
"遅延損害金の計算（法律の上限かもしくは相場的なもの） はどうしたらよいのでしょうか？" ↑ 民法　第419条 1.金銭の給付を目的とする債務の不履行については、その損害賠償の額は、 　法定利率によって定める。 　ただし、約定利率が法定利率を超えるときは、約定利率による。 2.前項の損害賠償については、債権者は、損害の証明をすることを要しない。 3.第一項の損害賠償については、債務者は、不可抗力をもって 　抗弁とすることができない。 （法定利率） 民法　第404条 「利息を生ずべき債権について別段の意思表示がないときは、 　その利率は、年五分とする」 （商事法定利率） 商法　第514条 「商行為によって生じた債務に関しては、法定利率は、年六分とする。」 （利息の元本への組入れ） 民法　第405条 「利息の支払が一年分以上延滞した場合において、債権者が催告をしても、 　債務者がその利息を支払わないときは、債権者は、 　これを元本に組み入れることができる。」 ”こういう状況で、慰謝料というのは取れるものでしょうか？” 　　　　　↑ とれません。 慰謝料というのは精神的損害に対する賠償で 単なる債務不履行では認められないのが通常です。 特に、金銭債権については、４１９条との関係から 特則が無い場合には、原則、法定利率以上の損害賠償は 認められません。 ”専門家の方にお聞きしたいです。” 　　　　↑ この文面だけでは、正確な回答はできません。 重要な問題は、お金を払って専門家に相談することを お勧めします。
相談者さんはおそらく「刑事」（詐欺とか横領とかそういう奴です）として訴えられると考えているんでしょうけどタイムカードを覗き見るだけでは法律には触れませんよ。刑事事件になりません。 一方で「民事」は慰謝料とか損害賠償とかそういうもので、どんなものでも訴えることが可能です。この程度のことだと普通は裁判費用や弁護士費用のほうが高くつきますから絶対やりませんけど。 タイムカードを見られたことに対する精神的苦痛があったと訴えるかもしれません。この場合は慰謝料の請求になりますけど相場はあるものの、請求額は自分で好きなように決められます。100万とも1000万とも吹っかけようと思えば吹っかけられるんですね。裁判所はたとえ請求額1円の慰謝料請求事件でも所定の手続きがとられたのであればしっかり審理して1円の支払いを命じる判決を出すわけです。 むしろ問題なのは社内規定に反していないかです。他人のタイムカードを簡単に閲覧dね切る環境なら別ですが、そうでなければ社内規定違反で「会社から」懲戒処分を受ける可能性があります。こればかりは就業規則とかそっちの話ですからここでは判断できません。
　不動産賃貸業を営んでおります。 １）土地使用料 > とちに共同住宅があり、 > その土地は、父が使用しています 　ならば、その建物（共同住宅）は、父の物でしょ？ 　それとも、父は建物保有とは違う使い方をしていたのでしょうか？（誰のものか分からない共同住宅があって、父はその土地で野菜を作っているとか） 　また、昨年まで、誰が土地使用料を払っていたのでしょうか？。質問者さんは誰に対して領収書を発行していたのでしょうか？ 　事情がよく分からないのですが、十中八九、昨年まで質問者さんに土地使用料を払っていた人（質問者さんが領収書を発行していた相手）がその土地を借りているのです。 　したがって「土地使用料を請求する」のは簡単です。金額や納期などを書いた文書で、その人に対して「昨年まで同様に、地代を支払え」と要求すればいいです。 　ふつうの手紙でもいいですが、今後の事も考えると「内容証明郵便」を使ったほうがいいでしょう。 ２）建物を使用しないように 　簡単に言うと、新しい入居者に対して「建物から出て行け」と言えるか、というご質問ですよね？ 　残念ながら、できません。 　質問者さんにできるのは、建物を所有している人・会社に対して「出て行け」と言えるだけです。 　質問者さんが建物所有者（建物を賃貸している人）に対して「出て行け」と言い、その理由が正当なものであれば、あとのことは建物所有者（建物賃貸人）が処理することになります。 　「地代を払わないから、土地の賃貸借契約を解除する」というのは正当なものですので、最終的にはその賃借人は退去せざるをえないことになります。 　まあ、「父」とのことですので、そこまではいかないうちになんとかなるんじゃないでしょうか。
　私も、質問者さんとまったく同じ事を言おうと思っていました。 　(^O^ ;; 　しかし、敵も然る者、ひっかく者。 　そのくらいは想定内で、「そんなことを言うと処罰されますので注意してください」くらいの警告で済まし、落選にはしてくれないだろうと思いますが。 　で、諦めて、後ろの席で小説でも読むか、今後の会社の経営方針について考察をするなど、極力時間を無駄にしないようにしようと思っています。 　もっとも、私は法学科の出身で、ゼミなどでも活発に論陣を張ってきた人間なので、あの最高裁判決がなければマジメに真実を追求しようと思っていたのです。 　慣例に従った判決を出すのなら、慣例を知っているプロ裁判官に一任するのが一番だと、考えを改めたものです。 　まあ、判決に対して国民から非難が出た時、「皆さんの代表の裁判員も参加して出した判決ですから」というエクスキューズが欲しかっただけでしょうから、まあ、判決にハンコさえ押しておけばＯＫなんじゃないかと思うようになりましたね。
返金されただけでも良いとしなければ。 そもそもオークションはノンクレ－ム　ノンリタ－ンと思って落札しなければ駄目だ。 弁護士自腹で裁判遣って黒字に成ると思えばやるが良い。 貴方の考えで裁判してもまずは赤字に成るだろう。
私の私感です。 　人間ですから完璧な物は無く失敗やミスを起こす事も有るというのは私も同意です。 だからと言って顧客に迷惑を掛けても良いとはなりません。 今回は結果として顧客に迷惑を掛けてしまったのは事実なんですよね？ では「どの様に謝罪をして納得してくれるか」だと思うんですが・・・ その顧客にとっては貴方の都合やましてや現場の状況は一切関係無いはすですよね。 「誠意」は人によってとらえ方が違います。貴方にとっては「誠意を持って謝罪した事」が、相手にとっては「誠意のかけらも感じられない」と言われる事もあると思います。 後は質問主さんが他の業務と天秤に掛ければよろしいかと。 最悪の場合、今回の顧客と今後縁が切れても良いと思うなら今のままの対応で他の業務を優先すればよろしいし、今回の顧客が貴方にとっても会社にとってもとても大切な顧客なら先方の要望を飲むべきかと。 質問分を読む限り貴方の要望や都合しか記載されていないので、実際にどの様に先方へ「誠意」を持って謝罪するのかわかりません。 食品会社の例を用いていますが、不特定多数を相手にする場合と特定の顧客を相手にする場合では対応も全く違う物になると思います。 食品会社の対応が○○だから、自分の対応も○○で良いはずとは質問主さんの勝手な思い込みではないですか？ 事が大きくなっても貴方の上司が庇ってくれるのなら今のままでも良いんじゃない？
　ご質問の趣旨は、元奥さんとの間の第三子は、あなたの子どもさんではない。それは、以前の調停の際に調査官が入って明らかになった。しかし、この度元奥さんが第三子の養育費の支払いを請求してきたが、実子でない戸籍上の親子間に養育費の支払いが発生するのか。と、お尋ねでしょうか。あなたのご質問文書、分かりにくいのです。 書き出しのこの部分→【13年前に調停離婚しました。戸籍上3人の子供がおりました。養育費は3人に一人50000円の調停で審判を経てきまりました。】13年前の離婚時に親権者となった元奥さんが養育する3人の子どもさんの養育費として1人頭50,000円で決まったのでは・・・。文書を拝見する限り、調停が不調になったので審判の判決で3人の子どもさんの養育費が1人頭50.000円に決まった。と、解釈できますが違うのですか。 あとにお書きになっている第3子の養育費の件は、最初の部分とどういう関連があるのでしょうか。養育費は戸籍上親子であれば未成熟児に対して支払い義務が発生します。あなたは調停でストレスが発生しているようですが、この文書を拝見する方もストレスが発生します。もう少し分かりやすくまとめて頂けるとアドバイスがしやすいです。
破産手続きが合法的だったのですから、その後の遺産については200万であれば基礎控除内にあるので何も問題ないでしょう。 法的には何も問題ありません。ご兄弟間は余裕が出た時に誠意を見せるくらいで良いのでは。 「連帯保証人が怒っている」これは、連帯保証人としての契約上の問題なので、連帯保証人が判子を押した時点でその責任が発生しています。保証人が債権者ともめても保証人んの負けは法律的に明確です。 それで起こるのは筋違いで、連帯保証人とはそいうことです。 だから、簡単に保証人にはなってはいけないのです。 ところで、貴方が相続したということは、お兄さんも相続したのですよね。その遺産分割の時、どうしたのでしょう。内容はどうにせよ、そのことをお兄さんも認識しているのでしょ。
夫婦であっても他人名義の口座を本人に無断で作る事は違法です 妻がご主人の代理で口座を作る場合でも本人確認のための運転免許証や 健康保険証のコピーが必要ですが、おそらく奥様はお持ちでしょう ただ、あなたの委任状は代筆された恐れはあります 郵便局に本人からと問い合わせればよいでしょう 口座開設の郵便局以外は回答してくれないかも知れないので 下記はゆうちょ銀行の代理人取引の説明です http://www.jp-bank.japanpost.jp/information/honnin/inf_hn_index.html 奥様が委任状にあなたの署名を代筆したのであれば、刑法の有印私文書偽造にあたります
損害賠償請求の相談はやはり弁護士等でしょうか？ →損害賠償請求する場合は弁護士さんにお願いすることになります
あなたが住所地で提訴申し立てをすると、あなたの居住地の 裁判所から元ご主人に対して呼び出しがかかります 元ご主人が出頭せずに、書類により済ませる事もあります 答弁書の内容、もしくは出廷しての答弁にしても、その後何回かの 審理を重ねるか、調停により強制力のある調停になるかです いずれにしても、家庭裁判所に行って手続き方法を聞いた方が良いですね 以下家庭裁判所の相談予約についてですが、２０分位しか時間が取れないようなので あらかじめ、要点をメモしていってください http://www.courts.go.jp/saiban/syurui_kazi/kazi_02-01/
あなたのおっしゃっていることは、一般債権の話です。 税金については、国税徴収法で別の法律に定めがありますので、そちらで計算されます。 http://www.houko.com/00/01/S34/147.HTM そもそも、そんなお金にならない仕事を引き受ける弁護士はいないでしょうし、弁護士費用払うなら、とっとと滞納分の税金払えと言われますよ。
"コニタンに勝算の見込みはあると思いますか？" 　　　　↑ 難しいですね。 名誉毀損が成立するためには、社会的評価が下がる 可能性のある事実を、公然と摘示しなければ なりません。 公然性は問題ありませんが、指さしクイズ王、という のが、果たして社会的評価を下げる危険性があるか 疑問です。 なお、社会的評価が実際に下がったことは必要ありません。 社会通念上下がるような事実であれば、名誉毀損が 成立します。 一番の問題は、彼が議員だ、ということです。 議員の場合は、それが事実なら、例え社会的評価が下がる ような事実であっても、名誉毀損は成立しません。 また、事実で無かった場合でも、相当な資料、根拠に 基づいた報道であれば、やはり名誉毀損は成立しない というのが通説判例です。
　夫婦間の話し合いが出来ない状態で、持ち上がっている案件が処理出来ない場合は「家庭裁判所」に「夫婦関係調整調停」を申し立てられるのが一番です。 その中で、ご主人の不貞を原因とする別居中の「婚姻費用分担」及び「慰謝料」支払いの請求をすればいいのです。調停の費用は2,100円ほどで済みます。 調停を申し立てる裁判所はご主人が現在お住まいになっている住所地（当然あなたの住民票も同じだと思います。）を管轄する「家庭裁判所」に調停を申し立てればいいのです。 家庭裁判所に調停の申し立てをするには、2人が夫婦であることを証明する意味で「戸籍謄本」を1通と1,200円分の収入印紙を1枚、そして、82円の郵便切手を11枚準備（10枚でいい裁判所もある）して裁判所の受付で夫婦調停をお願いしたいのです。と、いうと調停申し立ての用紙をくれます。それに記入して申し込めばいいだけです。申し込み用紙の書き方が分からない場合は聞けば丁寧に教えてくれます。 申し込みが受け付けられたら約1週間で調停の日にちを知らせる手紙が、あなたの調停を担当する書記官の名前で届きます。この通知はご主人側にも届きます。通知が届いた後、約1ヶ月近くで第一回の調停が始まります。調停の場では夫婦は原則顔を合わせません。別々に調停委員（男女各1名）の前でいいたいこと（主張したいこと）を延べるようになります。 調停ではあなたの申し出の2件の内の1件である「婚姻費用」支払いは絶対に勝ち取れます。慰謝料は、不貞の程度なども考慮される上ご主人の反省など、婚姻生活を継続するのかなども考慮されます。慰謝料は取れることは取れますが金額は分かりません。不貞の証拠を準備した方がいいのはいうまでもありません。以上です。
　不動産賃貸業を営んでおります。 　まず、回答からですが、 > (3)修繕を実力行使によって実現する「自力救済」は回避したいと考えていた。（民法？条？項） 　自力救済を回避したいと考えることが民法何条何項か、という意味ですか？ 　「自力救済の禁止」を定める規定は、民法にありません。総合的な解釈の結果です。 > (4)話し会いを粘り強く継続中であり原告は「修繕認容義務」に違反していた事は明らかである。（民法？条？項） 　特に「修繕認容義務」と呼ばれる義務も、民法は定めてありません。 　今、手元に六法などがないので確認できませんが、（２）に定める権利が賃貸人にあるなら反射的に賃借人にそれを受け入れる義務が生じると考えられます。（私はそんなことで争ったことがないので記憶にありません） －－－－－－ 　なんども賃借人との間で本人訴訟をやっていますが、その経験で言うと、 　裁判官は日本の法律についてはプロですので、裁判の当事者は一々「第何条」というぐあいに指摘する義務はないとされています。指摘したほうが、裁判官に法律に則って行動しているんだなというイメージを持ってもらう上で、好ましいですが、義務はないです。 　特に、被告は、原告の主張を打ち消すだけで良いので、それほど条文にこだわる必要はありません。 　むしろ、裁判官が知らないこと、つまり、契約書の内容や工事の内容、交渉の過程を説明するほうが、有益です。 　例えば契約に「契約に規定されていないことは甲乙相談の上で決める」とかになっていればこそ、「一方的な相談打ち切りと工事決定は契約違反だ」と言えるわけです。そういう規定がなければ言えない。信義則とかそういう一般的なルールを持ち出すしかなくなります。 　裁判官は契約にそういう条項があるとは知らないので、あるなら指摘するべきです。 　どういう工事をしたのか。工事の結果、もともとより良くなっているなら、「これは必要費ではなく、有益費ですのでまだ支払う必要なナイ」と言えます。 　仮に必要費だとしても、あんな工事にしては値段が高すぎる（キックバックでもあったのか）、私なら半額で発注できる、とか。 　裁判官は、どういう工事で建物がどうなったのか知らないので、状況を指摘するべきです。 　値段が高すぎると指摘されれば、原告は妥当な値段だと主張し、証明しなければなりません。どんどん弁護士費用は高くなり、和解の可能性が高まる。 　と言う具合で、「何法の何条何項かなんてどうでもいい」と言ってしまっては言いすぎですが、裁判官は知っているので重要ではありません。 　事実については知らないので、当事者が供給しなければなりませんよ。 　そういう方面から、戦術を考え直した方がよいような気がします。
誤配達をした日本郵便にクレーム。 納得いかなければ慰謝料請求訴訟を起こす。
> (1)D、Eの弁護士や調停人の弁護士が軽く発言するように、養子縁組し孫が相続人になる場合、調停または法の下では相続配分に養子縁組した未成年は寄与分が少ない、または無いと考えられているのかという事です。 養子縁組した未成年は寄与分がないでしょうが，D、Eについても同じように寄与分などないでしょう。立場は同じです。逆に「証拠が全てあるわけではありませんが、D、EはBの生前（２０年以上前ですが）住む家を買い与えられており」ということを認めさせれば特別受益として持戻しを主張してもよいくらいです。 > (2)また前述の通り　Cには代償できる現金がないため、次回の調停でも申立人が同額の現金を要求した場合Cは不動産を売却し、財産を人数分で等分割するよう、またその手続等を全て申立人で行ってもらうよう提案するつもりのようです。今までの事例でこのような処理が聞き入れられることがあるのでしょうか？ 調停参加者が納得すれば問題なく聞き入れられます。納得できなければ審判に移行するだけです。 > (3)ただAは自分が成人するまで売却は待って欲しいと言っていますので後見人としてAの意見を伝える事になりますがAの要求は意見として尊重されるのでしょうか？ 意見としては聞いてもらえますが，特に尊重されると言うことはありません。そのために後見人のあなたがいるのです。売却して住む家がなくなってもその分の現金が手に入るのであれば問題ないと考えることは出来ませんか？
> 問題は会社側の担当者の口の聞き方が悪いということです 退職しちゃったらパワハラなんかの問題にするわけにも行かないし、口の利き方が悪いのを法律でどうこうしようったって相当の時間や労力が必要になります。 問題にすべきでないです。 > 対策というか態度も含め気に食わない為憤りを覚えますが、諦めて貰って終わりでしょうか？ 質問者さんが泣き寝入りするなら、そうなります。 そうせずに、支払いされた金額が本来支払いされる金額に満たないなら、段階的に、 ・賃金額が記載された雇用条件提示書や勤務時間の記録を根拠として、本来支払いされるべき賃金額を算定。 ・書面で支払い請求。 ・内容証明郵便で支払い請求。 ・指定した期日までに、指定した方法(口座番号)で、指定した金額が支払いされない事が確認できる通帳のコピーを取得。 ・会社を管轄している労働基準監督署へ行政指導を依頼。 ・支払い督促、少額訴訟。 など、淡々と処置するのが良いです。
兼業大家です。 そもそも論になりますが、風営法や公害防止条例などの騒音規制に違反しているレベルであれば、改善を家主が申し出るのは当然とも思えます。 今まではゲームセンターだったことから苦情されずに済んでいただけかもしれませんが、家主は階下をゲームセンターやカラオケボックス等、騒音問題とならぬ借主に限定する必要性はありませんよ。 さらに、これまで騒音問題が起きていない状態で次の借主と契約するのであれば、上がライブハウスであることは見てのとおりで、騒音がある可能性も本来はいちいち告知する必要も無いですしね。 この時点で家主が新規借主に言えることは、これまで騒音苦情が出ていないという事実や、ある程度までは家主として努力（天井や床などの防音）はできるということ、もしも騒音問題となればライブハウス借主に改善請求しますという契約上の約束くらいです。 もしも僕が家主であれば、「＞本契約では諸官庁の法令に触れない様に従わなければならない義務がある物とされています。」と書かれたとおりの考えをします。 僕なら内容証明など面倒なことはせず、条例・法令違反で警察の立ち入りをしてもらい、騒音改善せねば営業停止となる状態にしてから家主として改善請求をしますが、ご質問の家主は警察や裁判沙汰にする前に弁護士をワンクッション入れてくれたというわけですね。 家主からすれば裁判→契約解除の勝算あっての行動だということがわかります。 ヘタをすれば、契約解除だけでなく、美容室に営業を妨害されているといった損害賠償請求をされる可能性もあるでしょうから、質問者様はあまり良い立場ではない気もいたします。
繰り返した家宅侵入で保護観察処分は多分軽い方だと思います。 監察官も裁判官の目も節穴ではありません、申告はなくても 加味されていたと思いますよ。 保護観察処分は月２回、保護司の所を訪問し生活態度などを報告し 保護司と一緒に改善した方がいい所などを話し合う場です。 反省を促し、きちんとした生活に向かわせる為の時間と考えて下さい。 一般の方が考えるほど保護観察処分はキツイものではありません。
大丈夫です 訴えてもらえれば、こちらが被害届をだせます なんなら、今から被害届を出しにしきます　程度でOKですよ あと・・・絶対に踏み倒す・返金しない人は、この世に存在します
　私はせんだって、交通事故の裁判で本人訴訟をやって勝ちました（プロフィール参照）ですが、これは私が大学で法律を専攻したことと、商売（不動産賃貸業）がらなんども本人訴訟をやっていること、さらにこの交通事故裁判では金銭面では勝つ気がなかった（保険会社の責任者を法廷に引き釣りだし不誠実ぶり指摘し罵倒したかった）からできたことだと思っています。 　私は結果的に金銭面で大勝利と言えるほど勝てたわけですが、力不足で、責任者を法廷に引きずり出すことはできませんでした。 　質問者さんの場合（お書きの内容だと）、本人訴訟は非常に難しいでしょうね。 　民事裁判では、原告つまり質問者さんが事実（事件内容や損害金の額など）を主張し、それが正しいことを裁判官に納得させる（証拠を出す）しなければならないことになっているからです。 　順を追って、適切な時間に提出し、裁判官の法律用語を用いた質問（これは・・・ ということですか？）などにも適宜答えなければなりません。 　また、裁判官の法律用語を用いた指示（次回までに・・・ をしてください）に的確に従わなければなりません。やれと言われた作業をして、出せと言われた書類を出さないとダメなわけです。 　それができなければ、自動的に負けることになっています。 　他方、被告は「否認する」とか「不知」とだけ言えば、あとはなにもしなくていいのです。自分が正しいのだと主張する必要も、自分の正しさを証明する必要も無いのです。そういうことになっています。 　ここが、本人訴訟、特に原告として提訴する場合の難点です（逆に言うと被告としての裁判なら本人訴訟で十分です）。 > 弁護士はなぜ精神科医療での事件を医療裁判の対象外に置くのでしょうか。 　精神科はどこをどうすれば正しい治療と言えるのか、ハッキリしていない点が通常の医療とは異なります。 　例えば、ガンだったとしたら、それを切除すればいいわけです。どの程度の範囲まで（ガンでないトコロまで）切除すれば良いかとかが、ある程度分かっています。それに反して、取り方が不足だったり過大だったりすれば「過誤だ」と指摘できるのですが、精神科だと「・・・ だから間違いだ、過誤だ」と指摘するのは難しいと思われます。 　「Ａ薬を投与すれば治ったのに、Ｂ薬を投与したから重くなった」とは、医者でも簡単には言えないわけですが、いわんや、医療については素人の質問者さんや弁護士が、治療方法の間違いを指摘するのは非常に難しかろうと思います。 　で、もう一度指摘しますが、民事裁判だと「・・・ だから間違いだ、過誤だ」と、質問者さんが指摘しないと負けることになっているのです。指摘したとしても、証明できないと負けることになっているのです。 　で、十中八九は負けるだろうと予想されます。「医療裁判」として引き受ける気にはなれないでしょうね。 　刑事事件は正義の追及、真実の追究というのがポイントになる裁判もあり得ますが、民事事件では勝ってナンボですから、自分が引き受けないだけではなく、お勧めもできないという話になるだろうと思います。 > 国を訴えるという事が他と違うところは何処ですか 　公権力の行使に際して、公務員の故意・過失で国民に損害を与えた場合等には、特にその損害の賠償を国・地方公共団体にさせるために制定されたのが国家賠償法です。 　特別にそのために制定された法律を特別法と呼び、民法など誰に対しても適用される一般的な法律を一般法と呼びます。 　国家賠償法は、国家などの賠償という点では一般法です（もっと細かく規定した法律もアル）が、民法に対しては特別法になります。 　特別法があるときは、一般法ではなく特別法を適用することになっていますので、国家に対する損害賠償請求では民法ではなく国家賠償法が適用されることになります。 　一市民を訴えた場合、弁護士に払える資金に限りがあるので、あまり優秀・有名な弁護士が法廷に出てくるということはないのですが、国を訴えると、プロ中のプロと言えるような弁護士が代理人として出てくる可能性が高いので、原告としては一段と負ける可能性が高まります。 　本人訴訟は非常に非常に非常に、難しいのではないでしょうか。 　（損害賠償ではなく慰謝料請求だとのことですが、慰謝料も損害賠償金の一種ではないかと思います。同じく国家賠償法が適用されると思います、そこまで詳しくは知りません）
"特定秘密保護法で捕まって、裁判は開かれるのでしょうか？" 　　　↑ 日本は法治国です。 裁判しないで、処罰することは出来ません。 そして、刑事裁判は原則、公開されます。 （憲法３７条　８２条） ”そもそも何の罪を犯した事自体秘密なのに、それに対して 　争う事自体不可能かと思いますが。” 　　　　　↑ 秘密の内容に踏み込まないでも、保護法違反の 認定は可能です。 たとえば、指定された秘密を漏洩した、という 事実さえ認定出来ればよいわけです。 その内容に立ち入らなくても、事実認定は充分 可能です。
千葉県ということですと、不動明王の成田山か、武神の香取神宮ですね
>いかなる理由があっても期限を延ばす事は出来ないのでしょうか？ 出来ます。 検察庁　徴収事務規定　第16条、第17条参照 http://www.moj.go.jp/content/000110754.pdf ただし今回の例では無理でしょう。 納付期限を過ぎれば直ちに労役になるような回答がありますが期限を過ぎると督促状が出されそれでも支払いがなければ強制執行(財産があればですが)、その後に労役場になります。 あなたは金と友を失い、友は更生の機会を失うだけですから貴方に後ろめたい所が無ければ罰金の肩代わりは辞めるべきですね。
家裁に呼ばれて，調査官の調査を受けて家裁の審判を受けて処分が決まると思いますが 不処分になると思いますが，場合によっては保護観察になり保護司の指導を受ける可能性 もあります。(月に1回保護司の所に行く) 参考までに。
＞有罪に決定されているらしい。 誰に？ 正式な裁判になったならわかるけど、 もしそうなら「らしい」って、えらく他人事のようですね。
ご質問の問題は「改名」に関する問題です。この問題は身分上の問題で「権利・義務」関係の問題ではありませんので、年賀状のやりとりの事実確認はしません。つまり、証拠などは不要の案件なのです。そういう事実が今までにあったことが確認出来れば良いのです。相手に確認は取りません。 改名の許可に関して具体的に5つぐらいありますが、一番許可されやすいのが「珍奇な名、外国人に紛らわしい名又は難解難読の名で社会生活上甚だしく支障があること」が一番許可されやすい様です。従いまして、この点（難解難読）を説明し、生活上問題があることも具体的に説明すれば改名は「氏」の変更よりも比較的簡単に許可されるようです。
因みに、原発推進派で多いのはネトウヨ、右翼系は反対派が多い傾向だそうです。 コレは、左？と言うか、一般人も原発を怖がる人が多いですね。 ネット上では、自民党信者の人が勝手に保守を名乗ってて、ちょと混乱していますが、「保守速報」ですか？　あの手の典型的な個人ブログ、しかもコンテンツ盗用アフィリエイトブログが、安倍麻生を保守の神のように祭り上げていると思うので、その関係じゃないですか？ 「右」の論理からすれば、国土を汚す、消失させる自民は売国奴、とみなす向きもあると思いますよ。そもそも自民支持は右とは言え無いし・・・ 自民信者があたかも世論の主流の様に見せる人がいますが、日本の投票率の低さだけ見ても、「信者」はマイノリティだと考えられますね。 ネット上では声は大きいですが・・・ 事実に少量の大嘘を取り混ぜて分かりにくくして、そこですかさず断言する人がいるのでご注意！ つう訳で、左右と言うのは間違っています。 スイマセン、で、回答は・・・ ・・・最高裁判所長官は、内閣で指名され、天皇が承認するそうです。 そして、国民審査なるものがあるようなんですが・・・「誰々が最高裁長官ですが、良いですか？」と聞かれて、「こいつは駄目だ」と言う判断材料を持つ国民が何人存在するのか・・・？ やろうと思えば、色々簡単そうではありますね。
＞借りたものは返すのが当然で、真面目に働きもせずに役員報酬を受け取るのであれば、まずは、借金を返済する方が先だと思うのですが、いかがでしょうか？ とのことですが、あなた・被告ら兄弟・会社は別個独立の人格であって、借りたものを返す義務を負っているのは会社です。 そして、返すべき相手はあなた・被告ら兄弟なわけです。 ＞私は、被告ら兄弟に、役員報酬は贈与だから特別受益として持ち戻しを主張したいのですが、不可能でしょうか？ 心情的には理解できる部分もありますが、かなり難しい主張のように思います。 相続開始後から現在に至るまでの間に既に役員報酬として支払い済みの分については、実父とは別人格である会社から役員報酬として受け取ったものなので、贈与だと認定してもらうのはかなりハードルが高いと思います。 持戻しの策を検討するよりは、もし現在も会社に一定の資産があるなら、その資産を引き続き役員報酬として流出させてしまうことを防ぐ方が実効的なのではないでしょうか？ 債務超過といっても、債務＞資産の状況になっているだけで、資産がゼロというわけでは無いと思います。 会社資産を保全する手段として、債権者申立ての破産手続きという選択肢はないのか、弁護士さんに相談してみてはいかがでしょう。 破産手続きが開始すれば、役員報酬だけを優先的に役員へ支払うことはできなくなります。 会社に対する貸付金の債権は、相続人に相続されており、遺留分減殺請求により当然に、あなたも遺留分割合に応じた債権を有していることになるので、実質的債務超過の状態であれば、あなたも債権者として破産手続き開始の申立てが可能なのではないかと考えます。 一番正確に事情を把握しているのは、あなたの代理人弁護士だと思うので、上記の対応があなたのケースには当てはまらない可能性があることを申し添えます。
>「ネットがなく、1.2mの金網フェンスの向こうは直ぐ道路という場所に移動されたサッカーゴールに向かって、サッカーボールを蹴る行為」は、『通常は危険がない行為』とは言えないのではないでしょうか? 判決はニュースに出ている程度しか知りませんが、責任追及する場所が違うのではないかと思いました。 私の価値観だと、裁判の事故に関する要因は以下の２つです。 1.学校の校庭でサッカーゴールを後ろにネットのない場所に移動させたとあるので、学校側はそもそもサッカーゴールがネットの前にないと危険があると把握していたにも関わらず、サッカーゴールを使用前に安全な場所に戻すことを怠るという安全管理に落ち度がある。 子供は学校が管理する校庭に設置されたサッカーゴールに向けてサッカーボールを蹴ることは、何ら危険なことと認識しないのは自然である。 2.被害者の老人が校庭の近くを通る場合には、ボールが飛んでくることを予想し、徐行することが出来たはずであるが、怠った。 1か2かと言われると、断然１の話が重要に思える。 もともとサッカーゴールを移動した者に最も責任があると思いました。 『使ったら元に戻せ』そんなことも出来ない奴が指導者とは笑える。
特に参考にならない。 今後不満があるときの姿勢の参考 1.不法行為があれば事前に証拠を集めておき、裁判で金を取って辞める。 2.不満の要因となる事柄、相手に対して決定権を持つ立場に自分が立ち、変える、切り捨てる。 3.我慢する。 1.のためには、辞めた後の仕事に困らないスキルが必要です。 2.のためには、会社で自分が上に行くためのスキル、コミュニケーション能力、絶えない信念が必要です。 3.のためには特に我慢以外は必要ありません。 1.2.を実行出来るのは優れた人だけです。 ですが、優れた人は問題になる前により良い環境になるように行動するので、問題となる事は少ないです。優れた人にはより良い環境と待遇が与えられ、その範囲は他社にも及びます。 優れた人の方に入るため努力するのが、今のあなたがすべきことだと思います。
「先生」と書くべきです。 敵対している「事案」と、人物（弁護士）を分けて考えましょう。
＞私がこの質問をするまでの経緯は、以前の関連する質問を読んでいただけると幸いです。 nyankolomotiさんのプロフィールで、「最新回答」は非公開設定なので、その質問は知らない前提で回答します。 ＞本気で彼女が私のことを訴訟する気なら、この連絡のあとすぐにでも裁判に向けて行動を起こしますよね。 ＞彼女は、私の家、携帯電話番号、出身校、勤め先も知っています。 すぐにでも行動を起こすというのが、例えば「弁護士への相談」という行動であれば、あなたに対する第三者からの連絡が遅れていることの理由としては、彼女が具体的行動を起こしていないと想像する根拠としては不十分でしょう。 ＞彼女は、私の家、携帯電話番号、出身校、勤め先も知っています。 これらは、仮に彼女が訴えを起こす場合には、極々一部は利用可能な情報ですが、ほとんど無意味です。 一般的に、真意に基づいて「訴える！」と言った後の流れは、 (1)相談する弁護士を見つける (2)弁護士に相談する (3)弁護士から指示された書類を集める (4)当事者が集めた書類等をもとに弁護士が訴訟の見込み等を説明して、依頼人に最終判断を仰ぐ (5)裁判所へ訴状を提出する (6)被告に訴状が届く 等々といった流れです。 ご質問文のタイトルからすると、(5)～(6)の期間を確認されているかと思いますが、この期間はほんの数日です。 一方、(1)～(5)の期間は、ケースバイケースとしか言えません。 訴訟提起や訴訟係属の時期を急ぎたいという特段の事情がなければ、弁護士と依頼人とのやりとしの進捗に応じて期間が前後するのは当然ありえることだと思いますよ。
＞内縁の夫の「勾留通知」がきました。 刑事事件容疑者として、警察署内で勾留されたのですね。 ＞実刑になった場合、内縁でも、手紙や面会はできますか？ 判決が出るまでも、面会・差し入れは出来ます。 「接見等禁止処分」がでている場合は、拘置所での面会などは出来ません。 有罪になるか無罪になるかは、裁判所で決まります。 有罪判決（禁錮・懲役刑）になった場合は、最寄りの刑務所に勾留されます。 刑務所での面会は、親族に限られます。 但し、婚約者や内縁関係に有る者も刑務所が「同意」すれば面会が可能です。 ※個々の刑務所で、状況により判断が異なります。
最初にどこまでを依頼していたかによります。 家裁調停までで依頼をしていたのか、一件落着までを依頼していたのかの確認が必要です。 一件落着までだとすると、地裁での係争もあり得るので含まれている可能性が高いです。 そもそも着手金以外に成功報酬、裁判時の報酬等分かれているのであれば、弁護士法上弁護士に説明義務があります。 この辺りをごまかしたり、説明を渋ったりしたら、懲戒請求されても文句が言えないくらい大切なことです。 弁護士は自分の味方なはずで、依頼者はご自身なので遠慮なく確認された方が良いと思います。
ご質問者様への回答にはなっていませんが、参考になればと。 地方公共団体は、公共団体の中の１つです・ 公共団体には、ほかに、 ・公共組合 ・営造物法人（公団、公庫、事業団等） ・独立行政法人 ・弁護士会 などがあります。 つまり、公共団体とは、これらの総称で、公共団体というのが実態はないと いうのが正解だと思います。 という事を踏まえて、もう１度考えられてはいかがでしょうか？
５４歳　男性 そんなもんですよ 死に損です 罪にくんで人憎まずと言うきれい事なんて言ってられない
刑法２３０条２項の保護法益が何であるかは 争いがあります。 遺族の名誉だ、とする説もありますが、多くは 死者の名誉を保護しているのだ、と解しています。 だから、虚偽に限って罰することにしているのです。 つまり、死者と生者とは、重要度が異なる、 ということです。 生者の名誉の方が死者のそれよりも、大切だ、という ことを示しているのです。 ”私の持ってる本には説明がありません” 　　　　↑ ワタシの本では次のように説明されています。 死者の名誉を生者と同じように保護すると、歴史的評価も ままならないことになり、表現の自由を侵害し過ぎる。 だから、死者の名誉は一応保護するが、それが虚偽に限って 罰することにしたのだ。
　両方をご存じのあなたは、友人と元婚約者の行いのどちらが人間的でありあなたの心の中にある正義に近い考えだとお考えになりますか。あなたがどちらに正義があるかを判断された上で決められることです。仮に友人に70％位正義がある。と、お考えになれば元婚約者について友人がご存じない70％程度を話してあげればいいように思います。友人に全く正義があると感じなければ、話さなくて良いでしょう。同じ事は元婚約者にもいえます。 【皆さんだったら伝えますか？それとも、黙っていますか？】と、おたずねです。私なら友人に元婚約者の事実について話します。そして、元婚約者から慰謝料を精一杯取る行動に出るように進めます。元婚約者が友人に慰謝料を請求するのは、筋違いです。難癖をつけているのと同じです。婚約解消の切っ掛けがほしかった。友人は元婚約者との不条理ないざこざで怒って暴力を振るったのでしょう。 ここは、婚約破棄と暴力を分けて考えるべきです。友人は婚約破棄に対する実害に対する損害賠償を請求し、元婚約者は暴力に対する慰謝料を請求すれば良いのです。その後に、元婚約者の不法行為を追求してこの事に友人は慰謝料を請求すれば良いでしょう。私なら、友人に80％以上、元婚約者に20％未満の利がある話だと判断します。
＞代金を支払い尚且つ異議を申し立ててくるという意味が分かりません もし貴方が「代金を支払ったって？そんなの知らん。督促が有効だ。払え～。訴訟に移行だ～」って言い出したら困りますよね？ なので「督促された件に対して異議を申し立てして、それ以上、手続きが進行しないように予防線を張っておく」のです。 代金を振り込んだという事が証明できる証拠があって、異議申し立てが行われていれば、貴方が「代金が支払われたのなんて知らん」としらばっくれても、通用しなくなりますよね？ もし、相手が異議申し立てしなければ、貴方は「訴訟に移行する事により、２重取りが可能になっちゃう」のです。 ＞今後どのような流れになるのでしょうか 貴方が「支払われたので取り下げします」って言って取り下げすれば良いです。 もし、逆の立場になった時、貴方が「支払い済んだから、もう放置で良いよね」なんて思って異議申し立てしないで放置してしまったら、相手が手続きを進行させてしまい「支払ったのに訴訟に移行されて貴方が敗訴して2重に支払いさせられて」って事が起きちゃう可能性があるので、注意して下さいね。
大丈夫では、ありません。 罰金を払う義務のある人は、犯罪を犯した本人だけです。 家族、友人にはその義務がなく誰も受け取らない。 本人の意思を無視して 勝手に支払うことが、できません。
https://twitter.com/QikuJP/status/572587924149043201 https://www.facebook.com/battleshipempire はお読みになりましたか？ ＞また、グーグルPlayにも電話をして調べてもらいましたがアプリが存在しない言われました。 https://play.google.com/store/apps/details?id=com.sincetimes.games.worldship.google.jp.normal ↑これは何ですか？「同名の別のゲーム」だったりしますか？ デベロッパー（提供者）は「Qikuyx Inc.」ですよね。体験版、更新版の提供者と同じようですが？ なお、貴方が「クイックログインのみで、きちんとしたアカウントを取得してない場合」には、運営が発表している通り「正式版の移行に伴い引き続き利用ができなくなる」ので、新しいアカウントを取り直して、最初からプレイし直しになります。 最初からアカウントの取り直しをした場合、当然、体験版や更新版で投入していた課金はパーになります。 運営から「移行手続きとして、正式アカウントを取り直すように」と言う告知があったにも関わらず、クイックログインのみで正式アカウントを取得していない場合は「正式アカウントを取り忘れた人に、１００％の過失がある」ので、賠償は認められません。 公式のFacebook、公式のTwitterをきちんと見ていれば、アプリが正式版に変更になって、体験版と更新版がGoogle Playから削除されたって事が簡単に判るのに、それをしていなかった質問者さんに、大きな過失があります。 ＞アドバイスお願いします。 「貴方に重大な過失があるので諦めて下さい」としかアドバイスできませんよ、残念ながら。
○遺留分減殺請求土地の価格 遺留分減殺請求では土地の価格評価は現金で計算するとき固定資産評価証明書をだけを見て算出するものですか？ →そんなことはありません。公示価格や相続評価額等で計算することもよくあるし、裁判所で厳密にする時は不動産鑑定士の鑑定した価格によるべきです。 もっとも、固定資産評価額によると当事者が合意すれば固定資産評価額で計算することもよくあります。 これは、不動産鑑定を正式にするとかなり高額な費用と時間がかかることや、今の固定資産評価額は「一般的に、固定資産評価額は、土地なら公示価格の７割程度、建物なら新築の場合 で建築費の５割から７割程度といわれています。」ということなので、昔ほどは時価とかけ離れてはいないので、これによってもそれほど当事者に深刻な不公平は生じない場合が多いからだと思います。 したがって、「相場価格などを見て計算し価格を出す事は通常ないと言い切」るのは言い過ぎだと思います。
国選弁護人はその名のとおり　国によって指名された弁護人(被告人が費用負担できない場合などに) ちなみに報酬は5万(もちろん国から支給です) こちらは1円も払う必要はありません
親権を変更するのはまず不可能と考えた方が良いです。 よっぽどの事由が無ければ無理です。 日本の単独親権には閉口しますが、 子供にとって父親も母親も永遠に父と母です。 どちらかを悪く言ったり自分の方に子供の意識を向けるようなことはしない方が良いと思いますし、「子供を奪い返す」というような考えは無くした方が良んじゃないでしょうか。 子供はこれからいろんなことを学びます。 親のありがたみは子供を持てばどれ程のものかも分かるはずです。 今は寂しいかもしれませんが、子供がどのような大人になるか そういう事を考えて接した方が良いんじゃないでしょうか。 1月に1度会えるんですから、子供に母親とは何たるかを見せてあげてはいかがですか。 注意して欲しいのは、久々に合うことで子供を甘やかしてしまうことです。 甘やかしや過干渉は子供の自立心と自尊心を奪いますので…。 因みに私は父親ですが、1月に1度も会わせて貰えません。
1.　>相手側より、弁護士と相談して判例を見ながら慰謝料の相談をと持ち掛けられました。< 相手方とは、行政ですよね。 しかし、まだ事故から数週間くらいかの段階で、まだ病状も固定していないのに、加害者である行政側から慰謝料等での相談を持ちかけること自体、不謹慎ではないでしょうか? 親御さんとしては、息子さんの病状の回復のために最大限の時間と労力を割きたいと思うのが通常でしょう。 2. そもそも、不法行為に基づく損害賠償請求権の消滅時効は事故のあった日から3年(民法724条)です(行政なら国家賠償請求ですが時効期間は同じ)から、まだまだ時間は十分にあります。 ですから、「息子さんの病状の回復のために親御さんが忙しい、冷静でいられないはずの今の時点」で、相手方と交渉などする暇はないはずであり、今の時点で交渉する必要はないと思います。 3. ただ、経済的なことは大切なので、事故から3年(消滅時効の期間)以内に、交渉して損害金支払を定めた和解契約を締結(当然に弁護士が必要です)するか、交渉してもダメなら訴訟をするか、をしなくてはなりません。 そのため、今やるべきことは、証拠の確保、保存です。 証拠保全、証拠の確保は、弁護士に依頼して、してもらうことが有効です。 もたもたしていると、相手方が証拠の隠蔽に取り掛かる可能性があります。 証拠の隠蔽とは、例えば、事故の現場の鉄のポールとかを除去して、事故の現場検証を不可能にさせるなどです。 ですから、弁護士に依頼するかどうかは別として、今のうちに、貴方ができることは、やっておくべきです。例えば次のことです。 (1)なるべく、現場の写真を多く取っておく (2)事故当時の状況を自分で文字で紙に記録しておく(データは書き換えが可能なので証拠価値が低いので、証拠ととするためには「紙のノート」の方がよいです)、 (3)事故当時の状況について、友人に記録を書いてもらってその紙に友人の署名をしてもらっておく (4)弁護士の場合は有料になりますが、無料でできることとして、警察署に行って、事故のことを話して、公務員の業務上過失致傷罪に該当すると思いますと話して、被害届を出すことも有効です。もし、警察署が相手にしてくれなければ、弁護士に依頼して、弁護士と一緒に行ってもらえば、被害届を受け付けてくれます。弁護士に依頼して告訴状を提出してもよいと思います。
裁判官の判断に、間違いがあると思えば、上告するのが決まりです。 そこで判断ミスがあると認められると、差し戻されることもあります。 裁判官は個々が、法律で強く守られていますので、罰則もなければ、訴えることはできません。 弁護士とか、あなたが言っているのは、裁判に負けて愚痴を言っているだけです。 上告して、勝てるように、対策を練る必用があるでしょう。 裁判は、正しい人の味方ではありません。 知識があり能力のある人の味方です。 戦うためには、多くの知識と戦略が必用ですよ。 弁護士が適任かどうかも、見極める必用があります。
拝読しました。 酷すぎですね。よく我慢したと思います。 労働問題なので、会社を問わずに入れる労働組合に入って（会費が必要）労働問題を扱うことに慣れている弁護士さんに協力してもらうか、労働問題を得意とする弁護士さんをみつけ、どうにか助かってください。 首都圏青年ユニオン（労働組合）　「顧問弁護団」というコーナーに弁護士さんの一覧がありました http://www.seinen-u.org/ 日本弁護士連合会（弁護士は全員加入）弁護士さんの検索ページ http://www.bengoshikai.jp/ 日本弁護士連合会サイト内のの労働問題の説明 http://www.nichibenren.or.jp/contact/attorney/012.html
かなりの混乱状態であることが文面から読み取れる。 1、の解釈は不可能。第一、それは探す、探さない以前の文章。少なくても、部下によってメールはされているしね。 そして、2、では、なんと「自殺教唆」などと言い出している。「過労」を原因とする「労災」認定を既に受けているのに、それを翻すことを主張している。「自殺教唆」という重大な犯罪が内包されている案件を「労災」で済ませてはいけなかった。 こういう支離滅裂な主張のまま、弁護士を引き受ける人が居て、現在民事訴訟中だというのが分からない。こういう案件を引き受ける弁護士の存在を疑う。 いちど、「一貫性」とか「整合性」のある主張にしてから、ちゃんとした弁護士に相談しましょう。
労働基準法第21条（解雇予告の適用除外） 前条の規定は、左の各号の一に該当する労働者については適用しない。但し、第1号に該当する者が1箇月を超えて引き続き使用されるに至つた場合、第2号若しくは第3号に該当する者が所定の期間を超えて引き続き使用されるに至つた場合又は第4号に該当する者が14日を超えて引き続き使用されるに至つた場合においては、この限りでない。 1．日日雇い入れられる者 2．2箇月以内の期間を定めて使用される者 3．季節的業務に4箇月以内の期間を定めて使用される者 4．試の使用期間中の者 労働基準法における試の使用期間とは 雇い入れから暦日で14日以内のこと。 雇い始めから14日以内の解雇には予告を必要としない。 解雇予告手当ても必要ない。 民法の規定で期間の初日は含まないので 12月16日から14日間なので12月29日までの解雇。 試用期間内の賃金は最低賃金を上回る額で 本採用後の雇用契約の額としなくてもよい。 労働条件を文書で明示しないような会社で働くという事自体が誤りだと 思います。
＞被告側から証拠書類が提出されましたが原告はこれを利用することはできますか。 できます。 ＞それとも【甲△号証】として別に提出しなければならないのでしょうか。 別途提出の必要はありません。 ＞乙を引用する場合、甲の証拠説明書にはどう書くのですか。 被告提出の証拠なので、原告提出の証拠（甲号証）説明書に記載する必要はありません。 ＞立証趣旨はどこに書くのですか。 証拠説明書に記載の必要がないので、立証趣旨の記載も必要ありません。 ＞証拠説明書の一覧表に甲と乙を混在して書くのでしょうか、甲乙別々にして書くのでしょうか。 どちらでもありません。そもそも、証拠説明書に記載の必要がありません。 裁判所としては、原告・被告のどちらから提出された証拠であっても、事実認定の材料にすることはできるので、ご質問の乙号証の内容について、原告としての主張があるのであれば、原告からの準備書面で乙号証を引用して原告としての主張をするだけです。
裁判傍聴規則　第一条　二 裁判所職員に傍聴人の被服又は所持品を検査させ、危険物その他法廷において所持するのを相当でないと思料する物の持込みを禁じさせること 裁判を傍聴する場合はこれに同意したとみなされるので検査の拒否は出来ないと思われます 参考　http://www.courts.go.jp/kisokusyu/sonota_kisoku/sonota_kisoku_08/index.html
法律は新規に作られたり改正された場合、施行日より前に遡って適用しないのが原則なので現在の死刑囚の刑罰が変わるという事は無いと言うことになります。 ただ、新しい法律で死刑を終身刑に振り替えるような条項を用意するとか、恩赦として終身刑に変えるといった運用が行われる可能性はありますね。
本当にピンとキリであれば、タダ(国選弁護士)から金に糸目をつけずレベルまででしょうけれど。 一度弁護士に相談した時、同じ依頼内容で倍くらい違ったですけど(一応二人にあたってみました)。
＞その法的義務をさらに無視をして返還に応じなかったらどうなるものでしょうか 裁判を行う時、当たり前ですが、一緒に資産差し押さえの仮処分の申し立ても行われているのが普通です。 法廷に出頭しなかったという事は、そこにもあなたは認めたと解釈を行われます。 それだけではなく、一緒に、損害遅延金の申し立ても行われて居るのが普通です。 つまり、判決が出てしまうと、訴状に書かれている損害発生日からあなたが支払うまでの期間に対して、永遠に損害遅延金(利息ですが、これが法定利息の上限ですのでとても高いです。いまでは銀行で借りるよりはるかに高い利息です)の支払い義務も認められるのです。 そうなると、あなたの資産、給料などに対して、差し押さえの仮執行命令が裁判所より行われます。 貴方の銀行口座、持っている資産、給料に至るまでが差し押さえの対象になります。 給料に対しては、給料の支払者(つまり勤め先)に対して差し押さえが行われるので、生活費として認められる部分を除いて差し押さえが行われます。 これが永遠と、返し終わるまで続く事に成ります。 返せなければ利息が永遠に膨らみ続けていく事に成ります。
＞親族の一人 この親族が「配偶者・直系血族・同居の親族」以外であれば、告訴する事が可能です。
裁判官の意識改革が進まなければ このような事が、続くのかと思います。 過去の判例にとらわれ過ぎかなと。 殺人事件だけでなく、 過去の判例を、踏襲していると感じされるのが 交通事故の過失割合も、そのように感じる。 歩行者・自転車との事故で、過失割合が 納得いかないと、感じている方がどれ位いるか。 そのあたりも、何とかしてほしいモノです・・・。
同じ事を繰り返しているので、反省していないとされて、実刑確定でしょう。
補足を頂きましたので再度失礼いたします。 ●突然裁判に持ち込むのではなく、今までさんざん認知のお願いをしてきており、数ヶ月経ってもしてくれる様子がなく、結局しないと意見が変わったので裁判しかないという結論に至りました。時間が経っても出生時に遡って権利を得ることは承知しています。ただ、養育費も出生時に遡って請求できると聞きましたが、時間が経てば請求しても実際に払ってもらえるケースが少ないようです。 　↑調停前置主義なのですよ。それを経ずして裁判（審判）ということは調停に代わる交渉をした。と、いうように持って行くのですね。尚、養育費は仰るとおり、子どもがその親と同等の生活を維持していないときから生じるのが原則です。しかし、実務では婚姻費用分担義務の始期と同様に、権利者が請求したとき（通常は、調停の申し立てがされたとき）からになります。 裁判は、783KAITOUさんのおっしゃるように、弁護士を雇わなくても自分だけで行い、勝てるものなのでしょうか？また、産まれた子供の顔をみれば認知してくれたり、相手の実家が味方についてくれたり、そこは期待できるほど甘くはないと思います。 　↑なぜ、いきなり裁判に持ち込むのか理解出来ません。お尋ねの問題は最初から対立軸で考える問題ではありません。しかし、この問題はあなのお考えですので部外者は何も言えません。相手の実家が味方についてくれるほど甘くない、と仰っています。これは、相手の親が甘い人かどうかをいっているのではありません。交渉の引き出しを沢山作っておくことも大切だという意味があります。焦点がひとつでは勝てるものも勝てなくなる場合もあります。父子関係がハッキリすれば、あとは交渉なのです。 早く解決したい気持ちは当然ですが、解決の結果があなたと子どもさんが譲歩しての結論ではむなしいではありませんか。認知の問題は明らかにあなたが優位に解決を図れる問題です。焦らない方が良いですよ。それよりも、子どもさんの父親の現況を把握しておくことが大切なように思いますが・・・。こういう問題の交渉は外堀からの方が早いかも、ですよ。2度も失礼いたしました。
別にあなたが行動規制されているわけではない。 相手側があなたを拒否しているだけ。 返還要求されるほどの事をした人間と二度と関わりたくないのでしょう。
　そうですねぇ。 　額や相手の状況などなどによりますが、返還しない相手をＡとしますか。 （１）Ａに財産があれば、差し押さえて換金して取り立てる。 （２）申立して、Ａを破産させる。こちらにやってきた銀行員が座る場所に、Ａ破産を伝える官報を置く。（そんなことしなくても、銀行には破産者をチェックする役割の人がいるはず） （３）Ａが仕事を変えるたびに押しかけて、給料や売買代金などを差し押さえる。当然、勤務会社や取引先には事情が伝わる。 （４）取り立てを諦めて、まず贈与する。翌年の4月１日以降に、税務署に判決書の写しを送り、Ａにこの分を贈与したがＡが贈与税を払ったかどうかと確認する。教えてはくれないだろうが、税務署のブラックリストにはＡの名が載る。 　ちなみに、払った税金を返してもらう必要がある場合があります。税金を返してもらうためには、Ａからの取り立てが不能であることを、税務署に説明し、判決書などにより証明する必要があります。正当な業務行為として。 　つまり、事情を税務署に伝えなければならないわけで、当然税務署にはＡの名前が知れ渡ります。 　国民ナンバー制度などになれば、Ａのデーターは日本全国の税務署ででも簡単に参照できますので、どこへ行っても、どこに勤めても、一生「脱税者」として税務署に監視されることになるかも・・・ 南無阿弥陀仏南無阿弥陀仏
(2)この彼は、以前付き合っていた彼女から、現在進行形で婚約を迫られている この点が一番、怪しく感じました ---- 婚約とは、将来結婚しようという男女の約束をいいます。婚約の成立には、特にこれといった方式は必要ではなく、口約束でも成立します。といっても、口約束だけでは、婚約が成立していることをあとで証明することは困難ですので、なんらかの証拠が必要になってきます。 ---- つまり、正式な婚約儀式（結納とか？）が問題では無く、どのような会話が過去に、二人の中であったのか？が重要です ですから (4)彼自身は、婚約をしているというのは元カノが勝手に言っているだけだと主張している 上記については例えば、今の時代はメールやSNSなどに、「将来、結婚しよう」などの文言が残っている場合があるのです これらに加え、でてくるのが (3)その理由は別れる時にうまく別れられなかったらしく、今になって彼を追いかけてきた しっかりと明言をして、別れているのか？も、重要になってきます これも上記のようにメールやSNSなどに、「少し時間をおくだけだ」などのあいまいな文言だけが残っている場合があるやもです 最後に、元カノと彼氏さんが過去に『同棲』をしていた場合は、もっと話がややこしくなります
問題ないとは言えませんが、病状を説明することで、 周囲からの配慮を期待するという意味では、 上司としては普通に考えられる行動です。 妊娠初期の女性はつわりがひどい場合がありますが、 妊娠していることを言われなければわかりませんよね？ それ同じです。 最終的には、あなたの職業によるでしょう。
　私は、滞納した賃借人を相手に裁判をなんども本人訴訟でやっていますし、数年前には交通事故の賠償請求訴訟を本人訴訟でやりました（昨年確定）が、一度も提出書類に「正本」「副本」などと表記したことはありませんよ。 　交通事故の損害賠償請求訴訟では、当然ですが、加害者側は保険会社の依頼で弁護士が来ていました。 　それでも、黙って２通、同じ物を提出していて、一度も「表記しろ」などとの指導、クレームを受けたこともありません。 　裁判所経由の書類には、「乙●号証」とか、ゴム印が押されていたように思います。 　また、向こうの弁護士から来た書類には「副本」と記載されていたかもしれませんが、眼中に無かったので記憶に残っていません。どちらかと言えば、なかったような。 　そんな程度ですから、正本と副本という表記は、「必要」ではないと思います。したがって、貼り付けたいなら貼り付けてもいいのではないかと思います。 　むしろ、そのようなものがあらかじめ分けて出された場合、私などはさんざん人にダマされてきたせいか、正本と副本が同じ内容なのか、疑ってしまいます。「どちらでもご自由に好きな方を」と言われるほうがうれしいのですが。
　できません。 　「新証拠が見つかった」のではなく、相手が脅迫（犯罪行為）してその証拠を出させなかったというような場合なら再審請求も可能ですが、単に「見つかった」というような場合は無理です。 　再審請求ではなく、最初の裁判の途中でさえも、あまりに遅く証拠を出すと、時期に遅れた提出としてその証拠を受け付けてもらえないことさえありえます。 　また、当事者が「これぞ決定的な証拠」と思っても、裁判官が無視する場合もありますし。 　民事において、証拠とはその程度のものです。
　不動産賃貸業を営んでおります。 　まあ家賃滞納４か月なら追い出せますね。 　契約上ナニが重要で、ナニが末節なのかが理解できて、キチンとした日本語が書けるなら裁判は自分でできます。裁判所も、どういう書類を出せばいいかなら教えてくれますから（どう書けば勝てるかなどは教えませんが）。 　私も何度も（何人も）追い出してます。去年は、交通事故の賠償請求訴訟も本人訴訟で、相手方弁護士を相手にやり終わりました。 　まずは、内容証明郵便を用いて、しっかりした内容の滞納家賃の請求と、契約解除の通知、明け渡し要求をしましょう。 　その場合、それを読めば裁判官にも契約の概要や契約違反の内容、質問者さんの主張が理解できるように書く、ということが大切です。 　というか、私などは、内容証明郵便は賃借人に（請求額や契約解除などを）通告するために書くのではなく、ナニも知らない裁判官に請求内容や契約解除を納得させるために書くのだと思って書いています。裁判所は基本的に賃借人の味方ですから。 　例えば、「・連絡がない場合は契約を解除する」なんて曖昧なことは書きません。「×年△月△日の正午までに連絡さえ届かない場合は、一切の催告なしに×年○月●日の正午をもって本件契約を自動的に解除する」とハッキリと解除日時が分かるように書きます。 　質問者さんの書き方だと、裁判官が「解除する意思があることはわかったんですけど、何時解除されるのかわからない。何時解除になったんですか」とか様々な質問をしますよ。裁判官に質問されてオロオロするのは良くありません。 　キッチリ考えた内容証明郵便を送ったあとは、家賃の入金がないことを示す証拠ですね。例えば、入金記録の入っていない（それまでの分は入っている）銀行通帳などを用意しておけば十分でしょう。 　（いままでの体験では、払っていない家賃を「払った」と主張した賃借人はいませんので、用意した通帳などの証拠を出したことはありません。内容証明郵便に書いた滞納経過がそのまま認められてきましたので、質問者さんの場合も証拠の出番はないと思いますけど、一応準備を） 　ついで、と言っては何ですが、連帯保証人にも連絡・請求して置いたほうがいいでしょうね。 　余談と言えば余談ですが、賃借人を紹介した不動産業者は、紹介して契約が終わればその後は無関係です。なにかしてくれるものと期待するのは勝手ですが、要求できる立場ではありません。ふつうはナニもしません。 　管理会社を頼んでいる場合は、その管理契約の内容次第では催告まではやってくれるでしょうが、代わりに裁判をするということはしないと思われます。法律違反になる可能性がありますので。
監視カメラはないですよ。 ご質問文を見ると、同席ではなく、交互に入室する形での調停期日を何度か経験されたのだろうと思います。 個々の調停期日において、全体としてどの程度の時間をかけることを予定して、そのために、両当事者からどのような時間配分で何を中心に聞きだすのかといったことはあらかじめ予定して、打ち合わせをしていると思います。 一方当事者から意見を聞く時間が予定している時間に近づいたり過ぎたりしたら、当該期日を全体として予定通りに進めるために、確認の連絡が入り、そのタイミングが調停員が入退室や話を切り上げるタイミングと合ってしまうのもやむを得ないでしょう。 ＞調停員さんは、指示により話を進めているのですか？ 調停員は、それぞれ独立の立場ではありますが、調停を円滑に進めるために事前に打ち合わせはしています。
　不動産賃貸業を営んでおります。 　相手は「必要費償還請求権」に基づいて請求しているみたいですね。「必要費」とは「物の保存・管理に必要な費用」のことです。家を貸している場合の「物」とは、家です。例えば、雨漏り修理などが典型例。 　流しをメンテしたって建物は保存できません。流しのメンテ料を建物保存のための費用と強弁するのは不当だと思います。 　附属の「流し」のメンテなど、せいぜいが「有益費（物の改良その他、物の価格の増加に要した費用）」です。 　必要費と有益費では請求できる範囲が違っています。くどいですが、有益費を必要費と言いくるめようとするのは不当だと思いますので、そのあたりを突いてみるとか・・・ 。 　（しかし100万円で流しのメンテとは。キッチンそのもののリフォームができそう。もとの「流し」は無くなって近代的システムキッチンとかになっているんじゃないでしょうか？明らかに建物の保存とは無関係なので、確認したほうがいいですよ） 　私の目から見ると、契約に何カ所か不備があったように感じますが、有益費の支出なんて禁止しておくべきだったのがその１つめ、かな。 　今更言っても詮無いことなので、これからのことを考えると、いっそ「建物の価値が上がった」と認めて有益費分を支払ったうえで、「価値が高くなった分家賃を上げる」ことで対処するのが一番楽なのではないかと思います。 　多くの賃借人さんが好きな言葉「経年劣化」を考えると、設備類は５・6年で価値が無くなると言っているようなので、メンテ分100万円を５年、年間20万円くらいを回収するとして、月額2万円くらい上げたらどうでしょうか。
裁判というのは、なりよりも公平を大切に します。 逆に言えば、公平な裁きをするために裁判という 制度があるのです。 そのため、裁判制度には公平を担保するための 種々の制度が設けられています。 例えば、被害者や加害者と一定の関係にある ひとは裁判官になれません。 当たり前ですね。 被害者の親が裁判官だったら、公平な裁判など とても期待できません。 ところが、東京裁判はこれをやりました。 ケンカした当事者が裁判官であり、検察官を やったわけです。 それだけではありません。 戦争に対する評価は時代と伴に変化してきました。 当初は戦争は正義の為の戦いでした。 正義と正義の衝突が戦争であったのです。 十字軍の時代がそうでした。 その後、戦争は外交の延長に過ぎず、そこには 善悪は無い、という評価になります。 これが第二次大戦時の評価でした。 だから侵略戦争も悪ではありませんでした。 事実、アジア、アフリカを侵略したのは欧米が 最初です。 現代では、戦争は悪である、しかし自衛戦争は許される という評価に変わっております。 これは東京裁判を契機として変化したと言われております。 それなのに、東京裁判では、侵略を始めた戦勝国 は誰も裁かれず、戦争に負けた日本が裁かれました。 だから、あれは政治ショーだ、という訳です。 尚、マッカーサーは米国議会で、日本は自衛戦争を しただけだ、という証言を残しております。 また、３１代大統領フーバーは、あの戦争はルーズベルトが 無理矢理日本を引きずり込んだ戦争だった、という 書見を残しています。
1.ヒラ理事なんですが、総会では「理事長はゴルゴ理事に委任できる」と発言して議事録にその旨しっかり記載しておいたほうが良いでしょうか 議案の議決はそのようではなく、議案が「ゴルゴ理事に委任することが是か非か」であり、議決は「賛成多数で可決した。」と言うようになります。 ですから、議事録も、議案がこのようで、議決はこのようにして可決した、と言うように書きます。 2.初体験です。この度一気に滞納者5人相手に訴訟しようと思っています5人×2万円は非弁行為になりますか？ 継続的でないのでかまわないと思います。 その誰と誰が被告となることも決議し議事録に記載して下さい。 議事録のコピーも裁判所に提出します。 あと規約も必要です。当事者適格と代理人の権限を証するために必要です。
大学生のころ、某私立男子高校で宿直のバイトをしていた時に、このような苦情の電話をよく受けました。 このような苦情があった場合には、生徒が特定できる情報があった場合には、生活指導から生徒を説諭しました。 また、特定できない場合には、全校集会等で全生徒に注意を行いました。 私がバイト中には、幸か不幸か警察沙汰になることはありませんでした。 ネットに出ていることを確認できていないのであれば、学校に訴える程度でもよいかと思います。 ネットに出てしまった場合には、弁護士を立てて警察に被害届を出したほうがよいでしょう。 このような犯罪の場合に、警察は捜査するのを嫌がります。 なぜならば、捜査して逮捕できる状況となった場合に、被害者と加害者が示談してしまって逮捕がなくなるケースが多いからです。 私も経験があるのですが、被害者本人が被害届を出そうとしても警察は受け取らないように言いくるめられてしまいます。 弁護士を通して行うのがベストです。 警察によってネット拡散の大本がその学生であることが特定された場合には、慰謝料と拡散された画像の削除費用（専門業者に頼む費用）を請求することになると思います。 時間がかかることになります。 どちらのケースにしろ、学校に苦情を言うことは無駄にはなりませんので、一回行ってみてはいかがでしょうか？
オークションゆえの悲劇とでも言うんでしょうかね。 私は実物を見ていない中古車など怖くて買えないので 「やっぱそういう事あるんだ」位にしか思えません。 そもそも中古車って時点でいつまで乗れるかは運次第ですから。 カラカラという音が気になったのなら何故そのときに問い詰めなかったのでしょう？ ソレを認識した上で受け取ったのですから相手には責任無いと思います。 「自走で渡しにきた」のだから壊れる事は知らなかったはずですし。 訴訟は無駄金を使うだけでしょう。 ダメ元で本人に訴えてみたら少し位援助してくれるかもしれません。
何の裁判かもわからないから、誰も存じ上げないでしょうね。 カテゴリがこのQ&Aコミュニティーについて、ということはこのサイトが何か裁判沙汰になったのでしょうか？
身に覚えがないのであれば裁判所からの呼び出しがあってから対処すればよいです。 そもそもそのような重要事項を送受信確認が取れない電子メールで送ることはないです。裁判まで見据えているのであれば最低限「内容証明郵便」で送ってきます。
・新聞紙面広告費を余計に払っているだろう 　広告依頼者や、折込依頼業者からの訴えがない。 ・新聞社全体の残紙の部数が、はっきりとわからない。 　被害総額解明が、できない。 18.4%が残紙ですよ！とアピールしても いやいやそれは名誉毀損ですね、根拠は？ 調査がずさんですね、その数字でたらめ！！ もっとしっかとした根拠を出して・・・ 的な　
たぶん、ご諮問者様も納得していない提示された損害賠償金は支払う意思はないものとおもいます。 このばあい、ご質問者様に損害賠償を請求するのも、その会社の自由なら、もともとのパグが別の会社にあるから提示された損害賠償を支払わないのもご質問者様の自由です。 もちろん契約事項に細かなことが書かれており、先方もそれをタテにいろいろ言ってきますが、基本は、民事で問題がでた場合は、裁判所の判断がないと強制権はなにもありません。　当事者が違反した、違反しないと相互にいったところで、それは中立な判断とはならないからです。 先方も損害が発生している以上は黙っていないでしょうから、ご質問者さまから提示された損害賠償費が回収できないなら、たぶん法的手段にでると思います。 つまり、弁護士に依頼されて正規な手続きで、損害の支払いを求めてくると思います。 質問者様もそれに備えて、弁護士に相談されたほうがよろしいかもしれません。　相談だけでしたら30分5000円から受けてくれます。また、いろいろなアドバイスもしてくれるし、場合によってはあなたの代理人になっていただけるかもしれません。　代理人になると弁護士が判断した場合は、費用の説明もきちんとされます。　疑問などは、現実は弁護士にお聞きになったほうがよいと思います。　いちど引き受けるとご諮問者様は訴訟されたら法廷にいく以外はなにもなくなります。また当然その場合は弁護士も同席してくれます。 ご質問者様のほうは、きちんとした証拠が出せるようにされておく必要があります。　それと、この手の紛争は、ソフトウェア開発という専門分野になることから、弁護士が内容が理解できるように資料等を準備されたほうがよいです。 なお、繰り返しますが、折れて損害賠償金を支払うのもご質問者様の自由です。　請求がきたからといっても、相手の主張する通りに支払う必要がないのも、ご質問者様自身の瑕疵責任の度合いにより変わることもわかると思います。　また民間人がなにを言おうが、それは相手の自由であり、強制権はなにもありません。
　塗装費用と訴訟の二つに分けて説明します。 1　塗装費用について (1)　本件の塗装工事は、民法252条の共有物の「管理に関する事項」、あるいは同条ただし書きの「保存行為」に該当するか問題になります。 　この点、管理に関する事項は、共有物の現状を維持し、その価値を高める行為であるなどとされます。他方、保存行為は、共有物の現状を維持する行為をいいます。 　以上を前提に検討してみると、「…チョーキングという現象があり、防水機能が失われていることや実際クラックが出ているという診断が出た」とのこですから、これに対処すべくなされた本件塗装工事は上記「管理に関する事項」に該当するか、少なくとも「保存行為」に該当する思われます。 (2)　そして、「管理に関する事項」は持ち分の過半数にしたがって決定することができ(252条本文),保存行為は各自が単独でしえます(同条ただし書き)。 　あたなは持ち分3/5とのことですから、管理に関する事項、保存行為のいずれにせよあなた単独で本件塗装工事を業者にお願いすることができることになります。 　そして、管理に関する費用、保存に要した費用は、各共有者が持ち分に応じて負担することになります(253条1項)。したがって、母親に対して28万円(工事費用の2/5相当)に係る請求をするのはまったく正当ということになります。 　上記の次第でお兄さんの、色が気に入らないとの理由は請求を拒む理由にはなりません。 また、他の回答者が、母親にとって必要の必要性や無断で行うことを問題視していますが、あなたが単独で決定できますので、その点も上記請求を拒む理由にはなりません。 2　訴訟について (1)　上記工事費用の28万円相当額はあくまで他の共有者であるお母さんに請求できることになります。したがって訴えの相手方つまり被告は原則としてお母さんになります。 　ところが、ここで問題になるのがお母さんが認知症ということです。認知症を煩っている方に提起した訴えは不適法な訴えとして却下される可能性があります。 　そこで、そのような事態に対処するためにお母さんに後見人をつけてその後見人を訴訟の相手方にする、あるいはあなた自信が後見人になる、という方法が考えられます。もちろんあなた自信がお母さんの後見人になることができればお母さんを訴えるまでもなく、上記管理に要した費用を支払ってもらうことができます(場合によってはその支払いにつき家裁の許可が必要ですが、いずれにせよ訴訟を提起する必要はない)。 (2)　他方でお兄さんを訴訟の相手方とできないかについても検討してみますが、この点については、お兄さんがお母さんに変わってあなたに支払う義務があるかがポイントになります。 　お兄さんが上記義務を負う理由として、お母さんからお兄さんが支払いをお願いされ、お兄さんがこれを了承した、という事情が必要になるのですが、やはりここでもネックになるのがお母さんが認知症であるという点です。この時すでにお母さんが認知症を煩っていたとすれば、お母さんのお兄さんに対する上記支払い委託も無効とされる可能性があります。そうするとお兄さんはあなたにお金を支払う義務はないばかりか、勝手にお母さんの口座からお金を引き落としてあなたに支払う権限がそもそもない、ということになります。つまり、「色が気に入らないから支払わない」というより支払う権限がないため支払えない、という理由が成り立つわけです。 3　まとめ 　あなたは28万円について請求権を有していると考えられますが、これを適法に回収しようとすると、結局お母さんに後見人をつけなければならない、ということになりそうです。
NHK側の言い分としては『テレビ視聴の設備を保有している場合、NHKを視聴しているいないに関わらず契約の義務が生じる』としていますので、DVD視聴用にテレビがあるだけだと言う質問者様の説明は通らないと思います。一応テレビがあってもアンテナが無ければ契約適用外らしいですが、集合住宅ではそうも行かないでしょうしね。 規則的にはワンセグ内臓の携帯電話やカーナビゲーションも徴収の対象となる、と言うのは他の回答者様の答え通りですが、そこまで調査はしないだろうとは思います。 DVD視聴やゲーム目的だけであれば、今現在販売されいてるパソコン用のモニタはHDMIを搭載している物が多く、数は少ないですがRCA入力端子(赤白黄のいわゆるビデオ端子)を装備しているものもあります。 そう言った物とテレビを入れ替えて、アンテナ入力を接続する機器が無い事を説明するしか無いと思います。 ただNHKはインターネットで動画等が視聴出来る事を理由に、テレビ等が無くてもインターネット回線を引いていれば契約料徴収可能とする案を企んでいます(打ち間違いではありません。"たくらんでいる"としか言いようがありません)ので、最悪数年の内にテレビ等受像機が無くても契約料を支払わなくてはならなくなる可能性はあります。 個人的には年収900～1000万とも言われるNHK職員の給与水準を下げる方が先だろうとは思いますが・・・まあ民間企業でありながら体質・考え方が省庁みたいな会社ですから無理でしょうね。 余談ですが、NHKの契約等で訪問する人はNHKの職員ではなく民間の委託会社です。 余りに高圧的態度を取ったりドアを蹴るなどの行動に出た場合、普通に警察を呼んだりNHKや委託会社に抗議するなどしても何の問題もありません。(繰り返しますがNHKは国営では無く民間企業です) そのまま視聴料を支払わずにいた場合、裁判等で訴えられる可能性がありますのでテレビ受像機を使わないなら処分するなどした上で、説明をした方が良いと思います。 当然、"先日来た方は態度が悪くて不快だったので、他の人にして下さい"と電話で話した上でですよ。 客商売でありながら態度の悪い営業など賞罰の対象になって当たり前です。そんなものを質問者様が気に病む必要はありませんよ。
契約の解除（キャンセル）は、以下の場合に可能です。 ・解除権を留保している場合 売買契約の内容として、当事者の一方または双方が解除権を行使できる条件をあらかじめ定めていた場合。 ・法定解除 契約の一方当事者が債務の履行をしない場合に、他方当事者が契約を解除する場合。 ・合意解除 一旦成立した契約を、契約の当事者双方の合意により解除する場合。 あなたの場合は、いずれにも該当しないと思いますので、相手方からの一方的な解除は認められません。
こういう大切な問題は、お金を出して専門家に 相談すべきです。 こういう場所では、大まかなことを知るとかいう 程度にとどめるべきです。 ”それらの機密書類を自宅に持ち帰ってもいいのでしょうか” 　　　　　　↑ 公のためならともかく、自分個人の利益の為ですから 自宅に持ち帰るのはマズイです。 場合によっては窃盗などの犯罪になり得ます。 コピーを取りましょう。 その場合も、用紙や機械は自分のモノを使うことを お勧めします。 デジカメで撮ったらどうでしょう。 ”証拠として裁判所に提出した場合、機密書類を開示したことにはならないでしょうか。” 　　　　　↑ なりますが、正当の理由があれば開示しても 損害賠償とかの問題は発生しません。 果たして正当の理由があるかは、その書類を 調べないと何とも言えません。 労働関係の時効は２年と短いです。 早めに専門家と相談することをお勧めします。
まずは地方裁判所に、費用も小額で、期間も短い労働審判を申し立てします。 労働審判の結果通告後、二週間以内に不服申請をすれれば、自動的に普通の民事訴訟裁判になりますので、まず始めに労働審判に申し立てしましょう。
300万円なら来ません。 3000万円だと「税務署からのお問い合わせ」という郵便が来ると思います。 経験ありませんが、3億だと直接税務調査が入るのではないかと思います。
"法に置いて「義務」というのはどのように区別するべきなんでしょうか？" 　　↑ 申し訳ないが、意味が解りません。 何と何を区別する、というのでしょうか。 義務が発生するのはどういう場合なのか、という 意味でしょうか。 ”またその効力をお教え下さい。” 　　　　↑ 義務には道義的義務、法的義務などがあります。 法的義務についても、色々な段階があります。 裁判に訴えて強制履行できる義務、 裁判に訴えることは出来るが、強制履行は出来ない義務、 裁判に訴えることが出来ない義務てのもありますが これは道義的義務とあまり変わらない、という ことになります。
　絶対ではありませんが、執行猶予になる可能性が極めて高いです。 　そもそも検察側が「求刑１年」としたのは、「初犯であれば」検察側としては「執行猶予」してもらうのが妥当な事案と考えているからでしょう。 　弁護人もそのことを踏まえて大丈夫と言っているのでしょう。 　御主人が、再度、犯罪を犯さないよう頑張って下さい。
判決書が弁護士に届いた日の翌日を第1日目とし、 2週間以内です。 「2週間」とは同じ曜日のことです。 その日が休日ならば次の日の12時までです。 次の日も休日ならば次の日の12時までです。 「休日」とは「裁判所の休日に関する法律」で 「国民の祝日に関する法律」の休日と 土曜日曜と、12月29日から翌年の1月3日までです。 今回の場合は、「12月１９日（金）に高等裁判所の判決言い渡し」 と言うこで「同日に代理人弁護士からありました。」としても、 弁護士が任意的に知った日であっても、判決の届いた日がわかりません。 ですから、具体的な日は判りませんが、上記を参考として下さい。 なお、到達主義の採用から、届いた日時となっているので持参した方がいいです。 持参すれば、夜12時までならばいいです。夜間受付しますので。
＞・・・と書いて頂きましたが、「補正命令があり、期間内に補正」という場合の期間は、だいたいどのくらいの期間でしょうか 私の実務経験では1ヶ月でしたが、これは、請求原因が実に煩雑でしたので、長期の期日だと思われますが、通常は、2週間ほどではないかと思われます。
捕捉文は読みましたが、結局の所、裁判所から、何も来ていないのでしょうか？ であるなら、印刷したメールと次の事をしてそれも印刷して下さい。 メールを選んで右クリックでプロパティを開きます、そこの中に記号の様なやや長文の英語の文章がある筈です、それが何処を経由して送られてきたかと言う情報です、偽装していなければ、送り主のサーバーも書かれているので、誰が送って来たかがほぼ判ります、それを警察が裁判所に申請して、サーバー管理者やプロバイダにこれは誰なのかという事を提出させます、すると登録した時の名前や住所が証明されるという事になり、誰がだしたかの明確な証拠になります。 立派な脅迫文ですから、裁判所からの送達が無いのであれば、それらを持って警察に相談に行って下さい、 サイバー犯罪の相談窓口 http://www.npa.go.jp/cyber/soudan.htm 文面を拝見しました ＞不正アクセスが貴方でなくとも、警察側は貴方も疑わしいと判断しました。 警察は捜査だけで判断しません、判断するのは検察で、しかも裁判の大原則、「疑わしきは罰せず」です、該当者４名？確定されなければ裁判所は告訴状を受け取りません、そうでしょうそのうち３名は冤罪な訳で、冤罪者の告訴を認める裁判所なんてありえません、魔女裁判じゃないのですから。 ＞○○地方裁判所の○○裁判長も8月27日以降このFBページを見ていることも知るべきだし、 って８月27日に既に裁判が始まっている、証拠も無いし、被告不在でしかも出頭命令も出ていないのに？そんな裁判ある訳ないのは、子供でも判ります。 妄想で書いたみたいですが、支離滅裂です、この人の精神大丈夫なのでしょうか！！、その方が怖いです。
実務では、よくあることです。 弁護士は法廷に六法全書まで持って行きませんが、 裁判官席には備え付けられているので 裁判官は見ていることがあります。 それは、条文だけでは判らず、その場で調べたいからです。 見れば、見た瞬間に内容が理解できるので。
”民事では 相手の男性が反訴し、検察側の証拠の捏造や隠滅が明らかになって、 　冤罪が証明された場合は どうなるんでしょうか？” 　　　　↑ 刑事裁判と民事裁判は全くの別物ですから、 民事でどのような判決が出ようとも、刑事には 直接関係しません。 現実には、被告人は再審請求をすることになる でしょう。 再審が認められるかは別問題ですが、民事裁判で 冤罪が証明されたとなると、ただ事では ありません。 かなりの可能性で、再審が認められることになると 思われます。 尚、一事不再理は、確定した判決に対して、検察が 二度と同じ事件で裁判できない、ということであって 被告がやるのは問題ありません。 事実再審はかなり行われております。 ”民事裁判も刑事裁判の制約を受けるんでしょうか？” 　　　　　↑ 法的には制約は受けません。しかし説明したように 事実上は制約を受けることになるでしょう。 ”刑事裁判の再審請求が行われるんでしょうか？” 　　　　↑ それは被告次第ですが、普通は請求しますよね。 弁護士だって喜び勇んで、やるはずです。
(1)について、「Fが卒業してから」等売却を先送りする場合E、F、GはC、Dに対して金銭を支払うことになるのでしょうか。または調停で売却時期とそれまで無償で待ってもらう交渉ができるのでしょうか。 　または調停で売却時期とそれまで無償で待ってもらう交渉ができるのでしょうか。→調停での交渉は可能です。 (2)の「相続代表」は税務署に対しての相続代表と不動産売却における相続人代表、両方の事です。 後者は調停で話し合えば良いのは分かりました。 前者はどうでしょうか。Eは相続税の清算・支払いについても相続人に平等に負担を願いたいとのことです。Eは自分が相続税を支払ったことが証明できるので調停の際清算したいようです。 自分は相続税は誰が払ったかは問われず、支払いは支払った人が後から全相続人に請求するのは難しいのではないかと考えます。 　相続税は、相続により財産を取得した者が本来負担すべきものです。したがって「自分は相続税は誰が払ったかは問われず、支払いは支払った人が後から全相続人に請求するのは難しいのではないかと考えます。」は間違いです。Ｅの考え方が正しいです。
　破産手続開始決定が確定した時点で、欠格事由に該当しますから(同時廃止でも同じ)、ご相談者は成年後見人ではありません。速やかにその旨を家裁に報告してください。 　免責が確定すれば、欠格事由ではなくなりますが、ご相談者を再び成年後見人に選任するどうかは裁判所次第です。
＞どこに、二男の今までの勝手な生活と、これからの事を相談したらよいのでしょうか？ 相談ですか ? 相談ならば、だれに相談してもかまいませんが、現実には、相談だけではなく、次男との関係の改善でしよう。 即ち、扶養義務の履行を求めているのでしよう。 それならば、家庭裁判所が一番いいです。 家庭裁判所に行けば、相談係がありますから、相談します。 おそらく裁判所は、扶養義務の改善を求める調停を進めると思います。 それならば、その用紙をもらい、聞きながら書き込み提出して下さい。 その調停が不調になった場合は、それまでのことを弁護士に話し、適切な方法で訴訟すればいいです。 最初から弁護士に相談しても、弁護士も戸惑います。
　弁護士は、理由もないのにあなたの過去の犯歴情報を調べることは出来ません。何らかの事案であなたの犯歴を調べる必要のあるときは、掛かる役所に照会の手続きを取らなければなりません。
「・・・どちらを優先すべきか」と言っても、2つは違います。 準備書面は主張を記載すべき書面で、陳述書はその主張に対する証拠としての書面です。 ですから、まず、70％書き上げた準備書面を完成させ提出して下さい。 そして、その準備書面に対する反論を把握し、最後に、どの部分が争いの焦点となっているかを見極めたうえで本人尋問の申立します。 その時点で裁判官が陳述書の提出を促すと思いますので、それからでいいです。
　あなたの年齢、イジメを受けた期間及びイジメに関わった人数、その結果イジメを受けた結果の後遺症として心身にどの様な障害が残ったのか、等々によって慰謝料の金額は変わります。 何も後遺障害が心身の双方に残っていない場合、イジメの事実が証明出来たとしても少ないでしょうね。漠然としてですが500万円請求して100万円くらい受け取れれば、という感じでしょうね。 後は請求の仕方です。学校にもいじめた側の親に別々に請求すればもっと多くなるでしょう。要するにイジメの行為とその結果による被害の因果関係が証明出来るかどうかが一番の問題です。 私なら「ゴキブリ」を食べさせる行為。女子生徒の前での「自慰行為」の強要の心的な意味をキチンと整理して人間の健全な成長にどの様な影響を与えるのかを深く調べた上で、暴力、脅迫行為と共に刑事事件、民事の両方で名誉回復を図りますね。まずは準備が必要です。
前科という表現が、厳密には法律上に定義されているわけではないので、前科という言葉自体に広義狭義があります。 が、一般的には、実刑を受けた、つまり禁錮か懲役で刑務所に入った人を前科者として扱うことになります。 執行猶予は、その期間マジメに大人しく誠実に生きていれば、刑の言い渡しをなかったことにしますよ、って事なので、なかったことになった以上は履歴書の賞罰の欄には書かなくていいはずです。 ただ、個人情報保護なんてあってないようなもの、過去に執行猶予とは言え有罪判決を受けた人、という事実を会社側が知り得た時に、会社側がどう思うかは、推して知るべしですね。
妻子の元から姿を消された弟さんは、実母と一緒だということが分かったのですね。次に、弟さんの奥さんは夫婦問題をどの様に解決されたいのでしょうか。弟さんは調停にも出廷しません。と、お書きになっていますが弟さんの奥さんはどういう目的で調停を申し立てられたのでしょうか。いろいろ分からない点があります。 お尋ねの件について以下のアドバイスを差し上げます。 ●今後どうなっていくのでしょうか。弟妻にとって最悪のパターンを教えて頂きたいのとそれを回避するための策を知恵をかして下さい。よろしくお願いいたします。 　↑弟さんの奥さんに取っての最悪のパターンの一番は「生活費の確保が困難になる」ですね。現状を放置すれば、婚姻費用ももらえない。と、いうことです。夫婦関係は破綻しているにもかかわらず話し合いも出来ない。又、離婚も出来ない、となるでしょう。身動きが取れないまま生活に困窮するでしょう。 上記の点を回避するには、弟さんの母親の元に行って弟さんと話し合うのが何よりも大切です。それにもかかわらず、進展がみられないのであれば、調停を申し立てて「婚姻費用」を請求すべきです。弟さんの奥さんはまずは生活が成り立つことを優先すべきです。 調停に弟さんが出席されないということですが、ここで諦めてはいけません。元々家事事件ですので調停前置主義が適用され、調停を通じて解決を図るようになっています。しかし、相手が調停に出廷しない場合、調停委員のいう言葉「調停が成立しません」とか「不調」になります。などという言葉に惑わされず「調停に代わる裁判」をお願いします。と、いいましょう。 そうすると、調停から「審判」に移行しますので「審判で判決」を下してくれます。通常、家事事件の多くは調停を申し込んだ時点で審判に移行するシステムになっています。又、お尋ねの弟さんのケース、調停前置主義の例外に該当する「相手方との合意が事実上不可能である場合」に該当しますので、調停に出席しない弟さんを無視して審判で判決をもらうことは可能です。 弟さんの奥さんは、夫婦問題をどの様に解決したいのかの意思がハッキリすれば何ら難しくも何ともない問題です。問題が発生したのですから後は何をどの様に解決したいのかを当事者として弟さんの奥さんは意思を明確にすべきです。弟さんの奥さんは、現実に発生している解決しなければならない問題に積極的に対応すべきです。
”触ると、何か罪に問われるのですか？ だとしたら、現行犯逮捕も可能？” 　　　　↑ 汚い手で触るとかして、食べられない状態に したら器物損壊罪成立の可能性が出てきます。 器物損壊罪は、物理的損壊だけに限定されません。 心理的に使用できないようにするのも、損壊に なります。 例えば、茶碗に小便を入れる、とかです。 いくら消毒したって、もう使えませんので これは器物損壊になるとするのが判例です。 現行犯逮捕ですが、法的には可能かもしれませんが 現実にはどうですかね。 逮捕した方が逮捕罪になるかもしれません。 そもそも何でもかんでも法律で、というのは 現実的ではありません。 法律以前に道徳や習慣で裁ける分野も多いのです。 ”問われないが倫理にかけるとして、訴訟起こすことは可能ですか？” 　　　　　↑ 食えなくしたから弁償しろ、ということは 可能です。 ”だとしたら、どうやって触ったことを証明するのでしょうか？” 　　　　　↑ この点勘違いしている人が多いのですが、 被害者の証言は立派な証拠になります。 ”世の中の訴訟のほとんどって、どうやって証明してるんですか？” 　　　　　↑ 証拠法について簡単に説明します。 ・まず、法廷に出せる資格があるかどうか、という 　問題があり、これを証拠能力といいます。 　一般に、事件と関係があれば、証拠能力は認められます。 ・その段階をクリアーしたら、その証拠の信用性の 　問題があります。 　証拠能力はあるが、どこまでが真実で、何処までがウソ 　誤りか、の問題で、これは裁判官が判断します。 ・証拠には、物的証拠と人的証拠があります。 　殺人に使ったナイフは物的証拠であり、目撃者の 　証言は人的証拠です。 ・また、間接証拠と直接証拠があります。 　間接証拠は俗に状況証拠ともいいます。 ”その場合、裁判所でとった可能性が高い、低いでどっちかの 　主張を勝たせる方式ですか？ ” 　　　　↑ 刑事の場合で説明します。 事実認定は法廷に出された証拠を基に裁判官が判断します。 その程度ですが、合理的な疑い入れない程度に検察が 立証したか否かで決まります。 立証できなければ無罪になります。 多少怪しい程度では有罪にできません。 これを「無罪の推定」といいます。 これは建前です。 実際は、検察と弁護士（被告）どちらの言い分に 説得力があるかで、決まる場合が多い、と言われて います。
職質された時間によっては、パーになったってことはないと思いますが…(指定席には乗れなくなりますが、自由席には乗れますよね？？)。 身分証明と急いでいる理由(新幹線の切符を見せるなど)を提示すれば、すくなくとも拒否は出来たと思います。 警察の公務なので払い戻しはされないそうです。 参考までに。
＞部屋内に入るのに世帯主（旦那）の許可が必要ということなのです。 そのような規定はないです。 おそらく、当該マンションの表札等により、債務者の占有が明らかでないので、そのように言っているのです。 ですから、債務者が占有していることを、何らかにより証明すれば「世帯主（旦那）の許可」は必要ないです。 考えられるのは、住民票で夫婦であることを証明するなどどうでしようか。 他に管理組合から聞き取り、その旨、上申書で上申するなりが考えられます。 何しろ「世帯主の許可」など、間違いなく法令の規定はないです。 ただし、債権者は中には入れませんが、そのことではないでしようね。
聞いた人に聞いてください。 似た法律はあるにはありますが、違います。 また、給与から天引きしてはならないという決まりはありません。 また、損害賠償セ級されるのも合法です。 訴えられたら、お金掛かりますけど、損害賠償分のお金払って弁護士雇ってください。 勝てば支払わずともOKです。
再審請求できますが、前判決を下した裁判官を擁護しますから再審を認められることは皆無といってもよいでしょう。しかし貴方に相当の理由があるのでしたら再審請求すべきです。費用もそんなに掛かりませんのでするべきです。貴方にメリットはありませんが、再審請求が増えれば裁判所の信頼が徐々に落ちてダメージになります。自分の周囲の人達も司法改革の為にも異議を申し立てることは司法改革につながると言います。自分が貴方の立場になったら異議申し立てもするでしょう。簡単に引き下がらずカンハ゛って下さい。そして結果を教えて下さい。
民事訴訟法 （共同訴訟の要件） 第３８条　訴訟の目的である権利又は義務が数人について共通であるとき、又は同一の事実上及び法律上の原因に基づくときは、その数人は、共同訴訟人として訴え、又は訴えられることができる。訴訟の目的である権利又は義務が同種であって事実上及び法律上同種の原因に基づくときも、同様とする。 「請求内容や不法行為の内容が全て同一」であれば、少なくとも「同一の事実上及び法律上の原因に基づく」訴訟でしょうから、共同訴訟としての要件は満たします。
> システムが納品されなかった事による業務ができない、売上が計上できなかった事を裁判で訴え、損害賠償をとる事ができますか？ そんな会社はさっさと切って、債務不履行で代金は支払いせず、別の会社へ依頼とか行う余地があったのに、そういう事を質問者さんが行わなかったのが損害の原因って事で、無理だと思いますが。 契約で、そういう違約金の条項があるとかなら、別ですが。 > 開発料は、当初の契約時に一括で５００万程度支払済み・・・ なんで先払いなんかしちゃったんでしょう？ 類似のシステムの開発実績があった？ 他に信頼できる根拠があった？ そういうものが提示されて炊けどウソでしたって話なら、詐欺の案件でアプローチするとか。 こんな無料の質問サイトへ質問して弁護士費用をケチろうとせずに、素直に都道府県の弁護士会へ相談、事情を説明して適任な弁護士の紹介を受け、30分5,000円程度ですからしっかり相談する事をお勧めします。 ダメならダメで、そういう専門の担当者に説明を受ければ納得出来るかも知れませんし。
No.2さんの回答、その通りで韓国の検察庁は殺人罪での起訴ではさすがに無理があるかも知れない、として「遺棄致死罪」（これらの罪名を訴因といいます）でも船長を起訴していたんです。 ＞日本ではこのように検察が起訴した殺人罪が適応されないのであれば、無罪になるのではないでしょうか？ おっしゃる通りです。裁判の結果、やはり殺人罪は否定され、並行していた遺棄致死罪を適用して懲役36年という判決になりました。あの情治政治（国民感情が法を超えた厳罰を望む）の韓国にもまだ司法の良識はあった、と言うことでしょう。
例えば、「東京都」と言う商業登記簿はないです。 東京都を相手としての訴訟では資格証明書(商業登記簿謄本)は、 ないので、いらないです。 なお、「国家行政組織法」と言う法律がありますが、 これは、国の行政機関の省と庁などの組織の定めで、 個別に資格のあると言う性質のものではないです。 市役所に住民係や清掃係があるのと同じです。 ですから、例えば、厚生省や住民係を相手とした訴訟は、あり得ないです。 この場合は、国や市町村が相手となります。
　（提出したのは相手方でしょうが）誰の陳述を書いた書面なのかわかりません。 　相手が書いた陳述書なら弁論・主張と同じですので、１番のような書き方の準備書面で反論すればいいと思います。 　誰か、鑑定人や証人が書いた陳述書なら、準備書面で「○○の点が虚偽なので、証人尋問で真実を明らかにする」と書いて出せばいいのではないかと思います。最初から正しい状況を説明したら、証人らが尋問の前につじつま合わせをやって尋問に備えるのではないかと思うからです。 　で、陳述書を出しただけで証人尋問などを拒否する場合は、あらためて1番と2番をたしたような準備書面を出せばいいのでは、と思います。 　「この陳述書の○○の点と○○の点は虚偽であり正しくは○○である。つまり、（一連の正しい内容）なのである」的な。 　ダラダラと正しい内容だけ書いたような、どこが相手の陳述と違っているのか相手の陳述書と読み比べないとわからないような書類は、読み疲れます。裁判官に好感を持たれないのは、好ましくありませんから。
　家事調停や家事審判の手続には、弁護士でない者も調停委員会や裁判所の許可を得て、代理人となることができます。（家事事件手続法２２条１項、２６０条１項１号） 　本人が遠隔地に住んでいるため、審判や調停に出頭することが困難な場合に、近くに住んでいる親族に代理人を頼むというのも、代理人が許可されることのあるケースになります。 　ただし、この代理人は、いつでも許可されるわけではなく、代理人を立てる必要性があること（自分で出頭することが困難なこと）と、代理人が代理人にふさわしいことを審査して、許可するかどうかが決定されます。また、いったん許可がなされても、代理人としてふさわしくないとなれば、いつでも許可が取り消されます。
もう少し具体的な説明がないと回答が難しいです。 それに裁判官の処罰や懲戒は難しいですよ。 自分の思っていた通りの判決がでないだけ、 ということもあります。 弁護士に詳細を説明して、判断を仰ぐことを お勧めします。 裁判所法　第49条　 「裁判官は、職務上の義務に違反し、若しくは職務を怠り、 　又は品位を辱める行状があつたときは、 　別に法律で定めるところにより裁判によつて懲戒される」 刑法１９３条～１９６条、公務員職権乱用罪など。 違法な裁判をして損害を与えれば、民法により 損害賠償責任を負います。 ”それとも裁判官の裁量の範囲となりますか” 　　　　↑ ウソをついて判決を操作する権限などありません。 従って裁量の範囲外です。
民事訴訟法82条の申請でしよう。 原告でも被告でも勝訴の見込みがあれば、訴訟費用は0円(ゼロ円です。) 訴訟中の裁判所に申し立てて下さい。 納税証明等が必要です。 なお、被告であり、借り入れを認めておれば、勝訴の見込みがないので、訴訟救助を申し立てはできないです。 しても却下です。
これは、黙秘権や伝聞法則と絡む複雑な問題で、 学説が分かれております。 ただ、判例はこれを認めるものと思われます。 昭和２８年７月１０日　最高裁判例。 この判例において、 共犯者たる共同被告人の公判廷における供述の 証拠能力は、たとえ黙秘権を行使した場合でも認める。 としていますので、 不起訴の場合は、更なる意味で認めるものと 思われます。
　平成２４年度の最高裁の統計によると、民事訴訟の上告審として最高裁で取り扱った事件数（上告には２種類ありますが、細かいことは措いて、事件の総数です。）は合計５１７１件で、そのうち、高裁の判決が破棄されたものは３８件となっています。これだけからして、最高裁で高裁判決が覆されるのは、０．６％程度だということになります。 　この破棄の中に、破棄自判と破棄差戻がありますが、それぞれの件数の統計はなさそうです。 　確率で論じても仕方がないですが、何にしても、最高裁で逆転されるのは、非常に難しいということはいえると思います。 　ところで、上告が受理されたということですが、その受理通知書は、高等裁判所から来たものではないですか？。高等裁判所から来る上告受理通知書は、上告理由書の提出期間をカウントする基になるだけのもので、この上告受理通知書を受け取った日を０日目として、５０日目までに上告理由書を提出しないと、上告は、高等裁判所で却下になり、最高裁に行かずに終わってしまいます。この５０日の制限は非常に厳しいもので、１日でも遅れると門前払いされますので、注意が必要です。 　手元に来た文書の文面をよく読んでおいてください。
罪が有ろうが無かろうが、人を憎むことはよくありません。 人に対しては信賞必罰が必要なだけ。 憎むことで得るものはありません。
●婚姻無効の訴訟は出来ますか？ ○訴訟をする権利は認められていますから出来ます。 ●判決で認めて頂ける可能性はありますか？ ○無効となる理由とその証拠の有無によりますから質問文だけでは判断できません。しかし、私は「認められない可能性が高い」と思います。なぜなら質問者さんはすでに「調停離婚をしている」からです。離婚ができるのはすでに婚姻しているからであり、「婚姻が無効」と主張するなら「離婚」ではなく「婚姻無効」を申し立てるべきなのに調停で離婚に同意してしまっているので、間接的に「婚姻」を認めてしまっている状態になってしまっているからです。 特に調停当初は夫は「やり直したい」と主張していたとのことですからその点についても夫側から「婚姻無効」を主張するのは無理があるかと思います。 ちなみに訴訟する権利は認められていても別の意図をもって訴訟することは濫用とみなされて処罰対象になりますからご注意ください。 いずれにしても夫の存命中に離婚が成立しているのですから元夫と元妻の間で財産相続については問題になりようがありません。
元：損害保険会社の事故処理センター勤務でした・・。（５年前退社） 交通事故の「後遺障害認定」と、民事・刑事事案の「後遺障害認定」は異なります。 「法務」のURLから、引っ張って来ました。 恐らく、この内容に従うかと想われます。 認定者は、恐らく医師だと想われます。 「障害者手帳取得」の為には、「認定医」の診断を受けて。 決められた「所定の診断書」を、発行してもらう必要が有ります。 ですので、それに準じた手続きになるのではないでしょうか？。 一度、簡易裁判所等か、「認定医」をお探しになってご相談されては如何でしょうか？。 「認定医」は、市町村自治体に併設されている「社会福祉協議会」や。 役所の、「障害者年金」の窓口でお尋ねになれば。 恐らく、教えて頂けると想います・・。 お力になれず、申し訳なく想います・・。 　※一般的「後遺障害認定表」 　http://e-gyoseishoshi.com/gyomu5b00koui.html 　表：I、該当ぜず 　表：II、該当と想われる物 　３－３　５－２　８　９－１０　１２－６　など
＞たしか刑法の名誉毀損の規定では、二年とか三年とかの時効の規定があったと理解しています。 刑法上の名誉毀損罪の時効は、犯罪行為が終わった時点から３年。 しかし、親告罪であるので、名誉棄損罪の告訴期間は、犯人を知った日(犯人が特定できた日)から6か月以内に限定されています。 ＞これからA教授が裁判を起こそうとする場合、「時効」の問題はどう考えれば良いのでしょうか。 民法上の不法行為に基づく損害賠償請求権の消滅時効は、加害者を知った時から3年間か、不法行為の終了から20年間のいずれか早いほう。 ＞学内パワーハラスメント委員会はまだ一回も開催されないままで、今年の暮れあたりから初回審議が開始されえそうな状況 であれば、学内パワーハラスメント委員会が開かれた直後に「学内パワーハラスメント委員会が開かれて審議される立場になった事で、名誉が毀損された」として、刑事で親告し、同時に、民事で損害賠償請求すれば良い。 「名誉の毀損がいつ行われたか」で、どうとでもなるケースのような気がする。やり手の弁護士なら「時効援用できないように外堀を埋めてから行動してくれる」でしょう。
そもそも、遺言書の基本的事項もご理解されていないのでは ないかと思います。 http://www.courts.go.jp/saiban/syurui_kazi/kazi_06_17/ なので、早急に、弁護士と相談すべきです。
　心配することはありません。お父さんが亡くなった後に、お母さんがお父さん名義の預貯金を引き出したことはすぐに分かります。その旨、あなたが調停の場で何かの事実を基に主張すれば良いのです。（出金したのは明らかですが、何を持ってお母さんが出金したのかを明らかとするのかの証明が必要です。） そして、亡くなったお父さんの遺産は預貯金はどのくらい、証券はどこにどのくらい、不動産はどのくらい、というように明らかにした上で、遺産分割を申し出られたら良いのです。少し多めにいうのがコツです。そうするとお母さんは反論しますので、では全財産を開示しなさい。と、なります。開示しなければ、裁判所の調査官が裁判官の命令により調査を行います。何もないのに裁判官は調べません。 家事審判官による独自調査はしません。あくまでも双方が争いになって、尚且つ妥協点を見いだす資料が無い場合で、裁判官が判断出来ない場合、双方の合意の元に調査をします。調査の方法は、地元の銀行協会、貯金センタ－、証券業界などにお父さんの過去10年間の取引履歴を照会して各業界からの回答を得る方法です。不動産については当事者の申告が主ですが、それがハッキリしない場合、自治体に名寄せを取り寄せて調べます。お金は簡単ですが不動産は、不動産の種別によって更に紛争の種になる可能性があります。が、あきらめのつく問題でもあります。自分は何をどの様にしたいのかを決めてかかれば難しい問題ではありません。そして、相手の嘘を崩すにはどこをついていくべきかを考えることです。
　　まず、もうこれは　大前提ですが 　　　裁判を起こされるような事はありません　絶対です。　 　オレオレ詐欺グループが、約束したお金をもってこないからといって裁判をおこしますか？ 　　悪いことをしている自覚があるので、しませんよね？　・・あなたがおっしゃっている案件もおなじです 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　これは詐欺ですからね＾＾ 　しっかし、あなたは・・コホン　・・”お友だち”は　相当素直なお人ですね＾＾ 　　実際の住所とか　電話番号を話しちゃうひとがいるなんて・・・　 　おじいちゃん・おばあちゃんならともかく・・・　なんて頼りない人なのでしょうｗｗ 　　中学生かな？ｗ 　・・でも、むか～～し携帯でエロサイトみてたら　 　　画面が数字のプログラミング画面な　まるで携帯情報を解析しているというダミー画面で、 　入会が完了しました・・という表示にちょっとビビってしまったことが　私もあるもんなぁ　しゃーないか 　架空請求詐欺に電話をしてみた　　・・という動画をみてくださいね 　https://www.youtube.com/watch?v=gT1yx_nx9XU　 　https://www.youtube.com/watch?v=QaMCa-uta9A 　相手側はできるだけ　不安を煽り　個人情報をいわせｔ　更に不安を煽りお金を払わせようとするんですね 　　仮にあなたのように職場までおしえてしまっても、全部無視すればだいじょうぶです。 　
状況が詳しくわからないので推測での回答となりますが・・・。 交通事故に例えると、腕と足を骨折した場合で、腕の治療費１４０万を簡易裁判所で、足の治療費と慰謝料、休業補償などを地方裁判所へ・・・みたいな検討になりますでしょうか。 このような訴訟では全額は回収できません。 １つの事件の損害賠償額は、その合計額が請求額となります。 仮に、先に簡易裁判所で１４０万請求した場合、その内いくら支払われたとしてもそれでこの事件は終了。 既判力により同じ事件を再度提訴することは出来なくなります。 損害賠償の時効は、損害の発生を知ったときから３年です。 それまでに全ての証拠を集めて一度に請求するしかありません。 なお、証拠の提出は起訴状に添える必要はありません。 第一回口頭弁論期日では被告が答弁書を陳述するだけで終わる場合もありますが、簡易裁判所は審理の迅速化が図られていて、第一回期日から審理に入ることもありますので、それまでには証拠を取り揃えておく必要があるかと思われます。
会社のストレスなどでどこか具合が悪くなっていませんか？ 内科的なものとか。ものが食べられないとか、めまいがするとか眠れないとか。 医師に診断書を書いてもらって退職、というのがありますよ。
「その日は都合がつかないので欠席します。答弁書は郵送します。」と担当書記官に電話で言って下さい。 そうしますと、次回期日の日程を書記官が教えてくれますので「その日ならいいです。」と次回期日を決めて下さい。 次回も次次回も欠席できないので、そのようして下さい。
ルームランプうんぬんということは、自動車修理の類の店員でしょうか。 だとしたら、ふつう以上に注意が必要だったでしょう。 一般的に運転手席側のドアしか開けない人もいるという想定は可能です。 その場合、他のドアを開けたら荷物が崩れ落ちる可能性も想定内。 ドアを開ける前に、中の状況を把握、可能だったでしょう。 店員の不注意でした。 店側としては、とりあえず全額弁償して、それをお店が負担するか当事者の店員に弁償されるかをゆっくり考えるのがふつうでしょうね。 荷物と「ゴミ」ですか。。そのあたりが、ちょっと弱い処。全額弁済というお店に対して、いえ、全額は心苦しいからと、多少低めの金額で妥協でしょうね。
そうですね、できるなら一応は内容証明は送る方がいいでしょう。 口頭での通告では、証拠がありませんので「夜逃げ」という言い掛かりを言わせる元になります。 内容証明で、通知することで「言った・言わない」の不毛な争いは避けられます。
"その人の趣味趣向は裁判で何らかの判決材料にされるのですか?" 　　↑ 判決を下すための資料の一つとして用いられる ことはあります。 ”単なる趣味趣向が、あたかも証拠のように取り扱われるのでしょうか?” 　　　　↑ 証拠の「ように」取り扱われることは ありません。 証拠として扱われることはあります。 刑事でいえば、証拠とは犯罪の痕跡です。 痕跡が物質に残っている場合は物的証拠といわれ 人の記憶などに残っている場合は、人的証拠といわれます。 また、痕跡が犯罪を直接証明するモノである場合を 直接証拠、間接に証明するモノの場合を間接証拠と いいます。 趣味趣向が証拠として扱われるのは、場合によっては 直接証拠の場合もありますが、多くは間接証拠に なると思われます。 ”この人はアダルトビデオを家に持っているから、 　痴漢をした可能性が高いですなどです” 　　　　　↑ アダルトビデオを持っているということを 痴漢をした可能性が高い、という証拠にするのは 無理です。 そのビデオが特殊なモノであり、そのビデオ通りの 犯罪だった、というような特別な場合なら別ですが。 ”そのような事(趣味趣向などについて)を検察側に言われた場合、 　弁護側はどのように弁護するのでしょうか? ” 　　　　↑ 色々考えられます。 ・アダルトビデオを持っていると痴漢をしやすくなる 　ことを立証しろ。 ・アダルトビデオ鑑賞は、いたって痴漢を減少させる 　効果がある、という説もある。 ・それではアダルトビデオを持っていないやつは痴漢を 　しないのか、少ないのか。 　根拠を明示しろ。 ・男なら一本や二本、持っているのが通常である。 　そんな証拠は偏見を生じさせるだけで、犯罪との 　関連性が薄いから、証拠能力は否定されるべきである。
＞設計図にはただ90cmと記載があるだけです。 　そうですね。間口の箇所には、そう記載しているでしょう。部屋全体と各部も90cmスパン×Nや45cmスパンで設計されているかも知れません。我が家も、そのような設計です。ですから、90cmというのはメーターモジュールでない家の標準寸法です。しかし、間口部が90cmというのは標準寸法ですが、実際の開口部の幅は71.5cm～74.0cm。引き戸の場合は74.0cm。開き戸の場合は71.5cm。 　まあ、一軒家を建てる場合は90cm間隔のマス目（＝スパン）を引いて間取り確認しますので、実際の開口部が90cmあるとは鼻から考えることはありません。それは、質問者宅の各部寸法を確認されれば、ご理解頂けるかと思います。。１間=180cmを基本にしていれば半間は90cm。これは、日本の常識。 ＞ここの幅は半間ですよ。 と大工さんが言ったところは、全て設計上は90cm±αの筈です。でも壁内～壁内、柱内～柱内は、「基本スパン - 壁の厚み」になりますから実空間寸法は71.5cm～74.0cm。 　さて、このような事情ですから、半間=90cm書かれたで図面を渡された下請け業者は、何の躊躇もなく開口部72cm±αの入口を作り上げるでしょう。そして、「開口部を90cmに手直しをタダで！」と要求しても「アホか？タダで出来るか？」と応じないでしょう。元請け内部では、「お前、半間の入口には壁も柱もある。その分だけ狭くなるのは当たり前じゃろ。何とか、納得させろ！」と担当者は上役から言われているかも知れません。 　ともかく、第一に、「90cmが単なる半間、あるいはスパンの表記か否か？」を確認された方がいいですよ。第二に、「『半間=90cm』のルールに則らずに実開口部=90cmでお願いします！」と要求した場所、日時、相手を明確に。この二つが、話し合いの出発点かと思いますよ。
　そもそも、判決の主文では何が示されるかを理解しておく必要があります。 　それは、その訴訟で争われている実体法上の権利義務関係において、原告が被告に対してどのような権利義務を有しているか、ということですね。 　そうすると、判決の主文では、原告の有する権利義務の内容が、実体法に沿ってできるだけ正確に表現される必要があります。 　たとえば、売買契約では、目的物の引渡しと代金の支払いは、特段の約定をしない限り同時履行の関係にありますので、原告が、売買契約の目的物の引渡しを求める権利は、原則として同時履行の抗弁（この抗弁権は、訴訟法上の抗弁権ではなく、実体法上の抗弁権です。）が付着した権利だということになり、それを、判決主文の上で正確に表現するための方法が、引換給付判決だということになります。 　まあ、そういう抽象的な話は措くことにしても、もしあなたが、テレビを買って、代金もいつでも支払えるように準備しているのに、テレビを渡してもらえないという状況を考えます。テレビなら、別の電気屋に行って同じ物を買えますので、話が分からなくなりますが、伝統的な設例では、骨董品、今風にいえば、１点しかないビンテージ物くらいですかね。売買契約の対象が、そういう物だとします。 　その場合、あなたの権利は、どのようにして実現するのが公平でしょうか。 　単純に、物を引き渡せという判決をすると、売主は、代金の支払いを受けずに、物を持って行かれる危険を負います。そのような状況は公平ですか。また、代金を支払っていないから請求棄却にしますか。それなら、あなたの権利を実現する方法がなくなりますね。代金を先払いしないと、物を引き渡せという判決は受けられないことにしますか。それは、代金を支払ったのに、物の引渡しを受けられない危険を負うことになります。 　こういうと、これは実体法上の同時履行の抗弁の説明と同じことですね。 　このような、実体法上の同時履行の抗弁を、訴訟の上でも実現する方法が、引換給付判決ということになるのです。 　そこで質問に対してですが、(1)は、「代金を支払う用意があるのに、目的物を引き渡してもらえない場合」です。債権総論で履行遅滞の要件を勉強したことと思いますが、同時履行の抗弁が付着している場合に、相手を履行遅滞に陥れるための要件は、「代金（反対給付）の支払い」ではなく、「代金の提供」ですね。 　この場合には、いったん代金を提供して相手を履行遅滞に陥れたとしても、なお、同時履行の抗弁はなくならないとされていますので、物の引渡しを受けるためには、代金を現実に支払う必要があります。ですから、少なくとも口頭の提供を継続する必要があります。そのような状況下で、買主の権利である目的物の引渡しが、引換給付判決によって実現されることになるのです。 　(2)については、上の同時履行の抗弁の説明にあるとおりです。買主としては、「代金を払っていなければ物の引渡しを受けられない」というのでは、自分の権利の実現に不具合が生じます。売主としては、「代金の支払いを受けていないのに物を持って行かれる」というのでは、やはり自分の権利の実現に不具合が生じます。 　そういうことです。
他国の領海内での操業で「サンゴ」が 漁業権の行使の範囲外とか 領海内への侵入と、サンゴ漁そのものの違法の有無って 分けなかったのか、サンゴ漁の違法はなかったのかとか 記事ではわからない。ただ、判決内容の感覚では この裁判官は、ズレまくってる。と思う・・・。
退職で、今回のように複数で行っても法的には問題ありません。 ＞新人同士でつるむな、プライベートで会うな このような、強制力は全くありませんので、会社に問題があります。 会社側が、訴えるには難しい面が多々あります。 故意に、多数の社員を辞める様に仕向けたという「証拠」が必要になります。 辞めた社員が、自分の意思で退職したのであれば、問題はありません。 相談者が危惧する、「経済的損失」ですが、この内容で訴訟提訴するには、相当難しい面があります。 それで訴訟をするためには、故意に業務を妨害等を行い、損害を与えたという証拠が必要です。 退職者も、２週間・３か月・約半年・最近と時期がバラバラですので全員が「共謀」して会社に損害を与えることが目的であると証明するのは難しいを通り越して不可能に近いでしょう。 それらを全て会社が証明しないと、原告立証責任を果たしていないということで認められません。 会社の「自宅に来て」の内容は、脅迫罪になる可能性が高い内容です。
１）の場合 この場合は、まず根底には「住居侵入」があります。 ですので、仮にホームレスが如何なる損害を被っても賠償請求はすることはできますが、「不法原因給付」ということで、地権者には賠償責任がないと考えるのが妥当でしょう。 庭云々ではなく、敷地に入ることが違法行為です。 ２）の場合 農薬取締法違反と、ホームレスの賠償請求は別物として考えるほうがいいでしょう。 その、毒餌のある場所が最も重要で、それが敷地外であればホームレス側からの賠償請求は可能でしょう。 しかし、あった場所は所有権者のいる敷地内となれば、１と同じくホームレスの住居侵入が大きな問題となり、「侵入しなければ」その毒餌での死傷は無かったという方が強力でしょう。 もし請求があったとしても、その請求の原因である他人所有の敷地に侵入して違法毒餌を食べたことにより死傷したというだけでは、請求権は１と同じく無いと考えるのが妥当でしょう。 その毒餌が、違法なものというのはあくまでも結果であって、それが原因とするには無理がありすぎだと考えられます。
分譲マンションは、通常12年前後のサイクルで大規模修繕工事を実施します。 防水工事、外壁補修、塗装工事など多岐に渡ります。 この工事費総額をそのマンションの購入者全員の面積割にし、月額にしたものが修繕積立金です。 この工事費総額の概算は、そのマンションの建築会社が積算する場合もありますし、専門業者に積算させる場合もあります。 ここで算出された各戸の修繕積立金が、不動産販売会社に伝えられるのです。 新築分譲マンションの場合は、この金額がパンフレットなどに掲載されるのですが、この時点ではこの金額は決定ではありません。 新築マンションの場合、ある程度購入者が揃った段階で、管理組合の設立総会が開催されます。 管理組合はそのマンションの購入者（所有者）全員で組織されます。 この設立総会で、管理会社から管理の方針や業務が説明され、それに伴う金額の説明もされます。 この説明を受けて、購入者の多くがそれを認めてはじめてその金額が決定となるのです。 つまり、この金額は管理組合によって決める、ということですね。 管理組合の設立総会前に、仮の修繕積立金を変更する場合、当初の積算に誤りがあったか、不動産販売会社が敢えて低い金額を提示しておいて、そのマンションを売りやすくしたか、です。 いずれにしても、契約解除、違約金請求はできます。 中古分譲マンションの場合は、すでに管理組合は存在します。 先に述べたように修繕積立金の金額は、マンション管理組合の総会で変更することは可能ですから、仮のその住戸の販売期間中に管理組合の総会があり、そこで修繕積立金の変更が決まったのであれば、どうしようもありません。 契約時では、4,500円であったものが、その後の総会で14,500円になったとしても、その事実を不動産販売業者があなたに伝えただけであれば、なんら違法でも何でもないことになります。 入居してすぐ管理組合の総会があり、そこで修繕積立金の値上げが決まっても「契約時と話が違う」とは言えないのです。 中古分譲マンションの場合、現状では、手付金放棄で契約解除できます。 また、裁判においてはあなたの主張は認められません。
"最初から支払う意思がないのに意図的にヤミ金業者からお金を 借りて支払いを拒んだ場合、どうなるのでしょうか？" 　　　↑ 当初から返却するつもりが無い、というのですから お金を借りた時点で詐欺の既遂になります。 後になって支払いを拒んでも、それは不可罰的 事後行為となり、法的には評価しません。 民事上返さなくても良いのに詐欺になるのか、という 疑問もあるでしょうが、説明しましたように お金を借りた時点で詐欺が成立しますので この間に矛盾はありません。 ”ヤミ金業者から訴えられるなんてことあるんでしょうか？” 　　　　　↑ まあ、無いでしょうね。 その代わりもっと怖い思いをすることになるでしょう。 ”訴えられた場合に裁判所はどう判断するのでしょう？”　　 　　　　↑ 詐欺が成立する、と判断するでしょう。
これまでの無数と云える程の多くの刑事裁判で、求刑を超える量刑を科せられた事例は、極めて僅少だそうです。 前科は判決の参考とされますが、犯歴（暴行罪・器物損壊罪）と重複する部分が少ない（今回は道交法違反）ので、余り重くは用いられないと思います。 飲酒運転でも人身事故が加わると、厳罰化の傾向が強まっています。 人身事故でなければ６ヶ月程度まで減量されるかも知れませんが、人身が加わると求刑通り判決の可能性もあります。 交通事案に特化された民間刑務所なども営業？されるようになりました。真面目に務めれば、案外早い仮釈放が有るかも知れません。 奥さんのためにも、しっかり努めて責任を果たして下さい。
＞今はどうしていいのか本当に悩んでいます 「不動産鑑定士などに頼んで、誰もが納得する鑑定額を出してもらう」しかありません。 因みに「意見が食い違う者同士が、個別に不動産鑑定士に依頼し、それぞれの鑑定士が異なる鑑定をして来て、揉めに揉めて１０年以上も決着しない」なんて事も起きます。 鑑定士の全員が全員、同じ結果を出してくるとは限りませんからね。 なので「まあ、それくらいなら飲もう」と、どこかで妥協するのが、揉めない秘訣です。 ぶっちゃけ「土地ってのは、価格は有って無いようなもの」です。 一番簡単で後腐れが無いのは「土地のまま相続しないで、利害関係の無い誰かに売って現金化して、現金で分配する」でしょう。「全部不動産屋に頼んで、結局、○○円じゃないと売れなかった」って事になれば、誰も文句は言えません（「実際に売れた価格＝その不動産の価値」である事に反論できる人はいません）
朝鮮日報によれば，虚偽を含む内容を報道して名誉を棄損したとして起訴したようなので，70条2項で起訴したものと思われます。 朝鮮日報（日本語版）のリンクを張っておきます。 http://www.chosunonline.com/site/data/html_dir/2014/10/09/2014100900567.html
＞土地を三分の一ずつ持つ。そのような判決になりそうで。 と言うことは、共有物分割訴訟しているのですか ? それならば、自己の持分権も含み丸ごと競売するよう求めて下さい。 3分の1だと、後々問題が継続するおそれがあると言う理由で。 もう一つの理由は、その土地の上に建物があると言う理由です。 その判決があれば競売し、その代金の3分の1が裁判所から貰えます。 万一、各3分の1の持分権で所有すると言う判決ならば、兄が居住しているならば兄に、賃料相当の損害金の3分の1を請求して下さい。 支払わないならば、兄の持分権を差押え競売して回収できます。 なお、固定資産税で心配のようですが、固定資産税は持分権者に課税されません。 共有者の1人に全額請求されます。 ほとんどの場合、居住者に請求され、全額支払う必要があります。 支払った者は、残りの持分権者に持分割合で請求できます。 そのようなわけで、「固定資産税を未払いを続けたら、土地って差し押さえられたり、そこまでして税金はとられますよね？」は違います。 nakyou777さんが支払わなくても、他の持分権から徴収します。 従って、共有者全員がしはらわないと差押えとなりますが、そうでないと差押えはされません。
　ものすごく単純に言うと、 「憲法８４条は税金に関する規定である」 したがって「国民健康保険料に憲法８４条は適用されない」 しかし「国民から金銭を強制的に徴収する点では国民健康保険料と税金には共通性がある」 したがって「憲法８４条の趣旨は適用される」
＞その人にとりましては不利益ですか？ 　そりゃ～調停委員だって人間ですから ＞穏やかな言葉を使うと、暴力にならないですか？ 　言葉の暴力の事を言われているのですか？ 当然　心証は悪いでしょうね ＞暴力的なきついいいかたは、調停委員さんの ＞心証をぶちこわしてしまって ＞自分に不利益にありますか？ 　可能性はありますが あえて、暴言を言う必要あります？ ＞調停ではこのように、紳士的な態度ではなかったなどの、 ＞報告はされますか？されませんか？ 　調停委員が、報告しなくても 相手方、弁護士が言う可能性もありますよ
(1)ひとつの事件に対して、告訴の相手が複数、(大人数)いる場合はどうすれば良いのでしょうか。 　複数の弁護士相手に検察官一人で立ち向かうことになってしまうのでしょうか? 　　　　　　↑ それは事件によります。 まとめて独りの弁護士に依頼する場合もありますし、 独りの被告人に多数の弁護士がつく場合もあります。 大物政治家の場合などは「弁護団」を結成します。 検察は独りといっても組織です。 そのバックには、警察を顎で動かす強力な権力機構が ついています。 だから、いかに弁護士の数が多くても大丈夫です。 (2)ある事件の裁判中に、全く別(被告人も別の)の他事件の告訴や 　裁判はできるのでしょうか? 出来ない場合、時効が来たらどうするのでしょうか。 　　　　　↑ ・勿論可能です。 　同一被告人が複数の裁判をやる、てことはよくやられています。 ・起訴した時点で公訴時効は停止します。 (3)教唆犯、従犯なども一緒に告訴できるのでしょうか? 　　　　↑ 出来ますし、一緒に裁判をやるときもあります。 (4)裁判過程で、新たな共犯や余罪が出た場合 どうするのでしょうか? 　　　　↑ それはケースバイケースです。 検察、警察が捜査を開始する場合もありますし 放置する場合もあります。 捜査して裁判を統合する時もありますし、別々に 進行する場合もあります。 (5)一事不再理というのは、同一の罪名による事件であっても、 　また新たに発生した事件であれば勿論告訴できますよね。 　　　　　↑ この原理は、罪名には関係ありません。 事件ごとに処理します。 専門的には「公訴事実の同一性」の範囲内で、 ということになっています。 (6)原告も必ず法廷に立たなければいけないのでしょうか? 　例えば、被告に会うのが怖い,精神的に苦痛、あるいはどうしても 　大事な用事があるなどの理由で法廷に立ちたくない場合はどうするのでしょうか? 　　　　　↑ ・刑事事件において原告というのは検察官のことを指します。 ・証人とされてしまえば強制的に法廷に引きずり出されます。 　やむを得ない理由がある場合は非公開でやられる場合も 　あります。
１番目の回答者です。 ＞隣人が、権利書を貰ったまま登記変更をしていないので、前の地主の名義なのです。 しかし弁護士さんや司法書士さんからは、権利書を持っている人が実質的な持ち主になると聞いております。 ということなら話は簡単です。質問者さんは登記に記載されている持ち主に対して崖の修復を要求すればいい。 権利書を渡したが登記が完了していなかったなんて、質問者さんには何の関係もない話です。現在の日本国の法制度上の土地所有者に対して、所有している責任として、崖の修復を求めてください。 本当の持ち主が誰で、責任は誰にあるかなんていうことは、相手が考える話です。 ていうか、弁護士いるんでしょ。こんなところで聞く弁護士に聞けばすむ話ではないんですか。
真面目な質問なのか？ だったら真面目に答える 他人にわかるはずない！ これが答え
>私の弁護士は、出廷しない証人の陳述書は信頼性が低いと主張すると言っているのですが、それだと被告の詐欺を立証する根拠として使えないのではないでしょうか？ 　これに関してお答えすることはできません。なぜなら、これまでになされた両当事者の主張及び他の証拠に照らして、その証拠が評価されるのですから、それだけを抜き出して、立証に役立つかどうかを判断することはできませんし、無意味です。 　弁護士に依頼されているのですから、疑問があれば弁護士に質問すべきです、セカンドオピニオンを求めているのであれば、訴訟記録等の全資料を持って他の弁護士に相談して下さい。
二十歳で請求権が喪失します。 それを遡って請求はできません。
http://www.minnpou-sousoku.com/category/article/7/174-2_1.html にある通り１０年のようです。 １０年以内なら強制執行が可能です。
　２番回答者です。補足質問を拝見しました。 > 回答者様の「診断書は証拠にならない」ということであれば、これを裁判所に提出しなくてもよいということですね。 　前回回答の最初の所に「前提」として書いたように、事故Ａがあり、病気Ｂがある。そのＡの内容も、Ｂの症状内容も、裁判官・被告双方が内容を熟知し、Ｂが生じているということは認めていている。 　その状態で、原告は「Ｂになったのは被告のせいだ」と言い、被告は「ＡとＢは無関係だ」と言って争っている裁判なら、診断書は出す必要はないという意味です。 　「診断書を出すな」ということではなく、改めて診断書を出しても出すだけの価値がない、という意味です。 　私が交通事故で加害者側を訴えた時、被告側は、私が某所で信号待ちしているところを被告が追突した、私は救急車で近くのＡ病院へ運ばれたという事実を争わなかったので、それらに関する証拠（例えば追突を見ていた人の証言やＡ病院のカルテというか診断書）などは一切だしませんでした。認めていることに関して証拠を出してもムダですから。 　しかし質問者さんの場合、まだ裁判になっていないということなら、少なくても裁判官は病気Ｂが発症していることも、Ｂとはどんな症状なのかなども全然知らないわけでしょ。 　でしたら当然ですが、まずは「Ｂが起きている」「Ｂとはこんな症状だ」「これだけお金がかかって大変だ」という事実を証明しなければなりませんので、診断書は出すべきです。絶対に出して下さい。 　「なるほど」とそれを裁判官に認めさせたうえで、「じゃあそれＢはＡが原因なのかどうか」という話になります。　 　その問題を考える時には、もう診断書は役に立たないでしょう。 > 環境因がある限度を超えたときに発症するという、説の膨大な資料は集めましたから、これを提出できます。 　ということなので、それを提出すべきです。 　もちろん、私は病気がなになのか、どうするとそれがおきるのかなど知りませんので、「その資料を出せば勝てるかどうか」は判断できません。 　質問者さんの提出される資料が、インターネットあたりでコピーアンドペーストみたいな方法で集めてきたのではなく、権威ある研究者が書いた本などから引用したものなら、勝てる可能性はあると思います。 　勝利をもっと確かな物にするには、その権威者を連れてきて、Ｂ症状を実際診察させて、「間違いない」ということで裁判に出てもらうことでしょうけど。 　というのは、本などに書かれるのはあくまでも「一般論」であって、質問者さんの場合のにも当てはまるのかどうかは、ふつう「わからない」ということになります。国会答弁などでも、「これはあくまでも一般論ですが・・・ 」と断って答弁したりします。「この件にそのまま適用しないでね」というのが暗黙の前提なのです。 　「特定事例」についての判断ではない「一般論」の文章より、実際に診てもらったうえでの判断のほうが説得力を持つからです。 　その意味で、診察した医者の「因果関係は不明だ」という意見が、具体的に患者本人を診たということで、尊重される危険はあります。実際には診ていない医者の意見と、実際に診た医者の意見では、同じ医者でも、後者が尊重されるだろうということです。 　なんにしても、資料をたくさんお持ちなら、出してみるしかナイと思います。がんばって下さい。　　 　
＞父親が元号表記で再交付するよう大学に頼んだが、断られた。 と言うことなので、行政庁とは関係ないので、当該大学の所在する裁判所が管轄です。 なお「どの法律のどの条文に基づいて」と言いますが、訴状の提出時に法律的な根拠を示す必要ないです。 裁判所が、事実関係を認定したうえで、その事実はどの法律に照らし裁判するわけですから、裁判所が法律に拘束されることはないので、訴状では必要ないです。 貸金返還訴訟で「民法587条に基づき返還を求める。」と言うような訴状はないので、それと同じです。
経験者ですが、私の場合は、通常の民事事件です。 電話会議による審理は、当事者の申立権によって裁判所に許認可を求めると言う性質ではなく、裁判所の職権です。 勿論のこと、当事者が申請してもかまいませんが、最初から最後まで、全てをテレビ会議システムでまかなうことはできないです。 一方は、必ず、出廷する必要がありますし、証拠調べもテレビ会議システムではできないです。 何ができ、何ができないか等、電話でいいですから裁判所にお聞き下さい。
●子供を育てていく上で、お金がかかります。そこで、強制認知の手続きを取り、養育費を支払ってもらいたいのですが、可能なのでしょうか？(彼は働いていますが未成年です) 　↑上記のご質問、可能です。彼が認知しない場合は、家庭裁判所に「強制認知」の調停を申し立てます。そこで、尋問、調査官による調査、血液検査などが行われて裁判所が父子関係の事実の判断をします。彼が父子不存在を訴えた場合、調停から審判に移行します。更に裁判になります。しかし、あなたの場合調停で片がつくでしょう。未成年でも子どもの父親ですので問題ありません。 「強制認知」は、法律上の父子関係を形成することを目的とする申し出です。（民法787条）認知が認められると子どもさんの出生の時から親子関係の効力が発生します。従いまして、養育費の請求はもちろん可能で支払ってもらえます。又、いったん認知すると，たとえ詐欺・強迫を理由とする場合でも，取り消すことができません。（民785条） ●また、結納や式場の予約はしていなかったのですが、この場合、婚約不履行、婚約破棄などで慰謝料を請求することは可能ですか？ 　↑可能です。何ら気にすることなく、請求したい状況になれば請求すればいいのです。又、彼に経済的な余裕がないのなら、彼の両親を保証人につけて支払いの約束を取り付けることが一番です。この事→【それから両家の親と、私と彼とで顔合わせが行われ、子供が産まれるまでに入籍して育てて行くという方向に話がまとまり、親も応援してくれていました。】を詳しく具体的に記述しておくと、万が一の時に役に立ちます。 　
Ａ１.　ままあります。 Ａ２.　実態を把握できない限り、主張の信憑性で裁判官が判断するしかありません。 家族経営の場合は、お金の流れを完璧に把握するのは無理でしょう。
精神的苦痛を受け、その結果うつ病となり、通院したがその間も継続的な苦痛を受けた結果退職しなければならない症状となった。 そのその耐え難い苦痛の慰謝料として請求する。 これで何か問題が有りますか？
＞裁判を起こしたいですが、敗訴や賠償が怖くてなかなか起こせずに居ます。 裁判費用が要るのはいいんでしょうか。 賠償？何か弱みでもあるのですか。 ＞明確な証拠もほぼ無く、 裁判ってのは、当事者間で解決つかず、裁判所という「第三者」に判断をゆだねるのですから その「第三者」が「客観的に見て判断できる材料」が必要です。 証拠がないなら無理です。 ＞どうにもならないのでしょうか？ 既に退職したなら今から材料を集めるのも無理ですよね。 在職中に行動起こしてればまだやりようもあったでしょうに今頃そんなこと言っても。 その職場に協力してくれそうな人がいるならまだやりようはあるかもですが。 やるべき時にやるべきことをやらずその機会を失ったのですから今ごろ何言ってもダメです。
訴訟を起こす場合住所氏名が必要 刑事事件なら被疑者不明でもありうるけど民事なら無い 凄腕の弁護士がついて貴方の住所を探し出したのであれば別ですけど
裁判の記録（期日調書）に，説諭は記載されていません。説諭を公式に記録する書類はありません。
質問者さんらが調停等、「法的手」段に訴えたのですから、基本的に兄上の「法的無知」は、無視して良いかと思いますよ。 言わば調停は、「当事者間での和解のお手伝い」であって、法的強制力はありません。 従い、兄上が法的無知であれば、調停委が如何に法的に説き伏せようとも、遺留分に切り替えようとも、調停は不調に終わる可能性が高いと思います。 ただそうなると、民事訴訟に移行する可能性が大で、民事訴訟になれば勝訴側も敗訴側も、時間や弁護士費用などを要し、相互に不利益です。 従い、ポイントは２つでしょう。 (1)兄上が調停において和解に応じないのであれば、司法判断に委ねる意向を示す。 (2)その司法判断においては、法律や過去の判例等から、少なくとも兄上が遺留分等を支払わねばならないことは確実（当然、持ち戻しも考慮される。）で、おまけに係争費用負担も増して損である。 この２点を兄上が理解すれば、やはり少なくとも慰留分には応じるとは思います。 また、結局最後は、兄上が何らか支払わねばならないことが確実である点は、出来れば質問者さん側の弁護士などでは無く、中間的に位置する調停委くらいから言わせた方が良いかも知れません。 これさえ理解しないのであれば、裁判するしかないですが、少なくとも質問者さんらの敗訴（請求棄却）は有り得ない内容かと思います。 調停などは、「成立すればラッキー」くらいに考えて、雲行きが怪しければ、早々に打ち切り、その場合は躊躇せず裁判に移行するくらいの心構えで良いかも知れません。 「絶対に勝てる！」と自信を持たれて、「強気！」で交渉することも重要なポイントかと思います。 最後に留意点として、裁判等には勝つとは思いますが、回収（兄上が実際に支払うか？，支払い能力があるか？）が最も重要です。 たとえば分割案などを承諾されますと、最初の内は支払っても、徐々に支払いが滞るなども世の常です。 いわゆる「骨肉の争い」ですが、争う以上は骨肉などは無関係・・・と言うより、骨肉だからこそ、遺産の土地への愛着なども捨て去って、冷徹非情に事務的，合理的に手続きなさった方が良いかとも思います。 その上で、本当に困った時に助け合うのが、家族，親族ですから、兄上が経済的に困窮などすれば、支援しても良いワケです。 まずは「身内の過ちを糺すのも、身内の役割」に徹してください。
１ 送達が適法におこなわれない（本人や本人の家族，会社の従業員ではなく，受領権限がない無関係の者が受け取って，本人に届いていない）まま，裁判が進んで判決がされ，確定した場合には，再審事由になります。 ただ，郵便局員も特別送達の送達時には，名宛人が住んでいるかを確認して渡します。全く無関係の第三者が受け取ってしまうということはそれほどありません。 ２ 訴状を受け取った者が，私は「訴状に記載された被告ではない」と主張した場合ですよね。その言い分が事実であるか否かということも，裁判所の判断事項です。原告が訴えたい相手＝被告に対し，適法に訴訟手続きが係属していることは，裁判所の職権判断事項ではありますが，相手方がそれを争った場合には，訴えた原告の側で，一応の証明をする必要があります。 裁判所が，訴状を受け取った者の言い分を認めて，被告ではない者が受け取ったと判断すれば，訴状は送達未了となり，原告が改めて被告を特定できなければ，却下となります。 裁判所が，訴状を受け取った者の言い分を認めない（被告本人が受け取った）と認定した場合は，そのまま裁判が進み，本案判決がなされます。
そういうルールは、泥棒が、「夜、寝るときに、裏の窓の鍵はかけないこと」とか「犯罪者に対抗できるような金属バット等は、家に置いてはいけない」というルールを作って一般家庭に押し付けているようなものでしょうね。 もう質問者さんと会社とは、信頼関係が破綻して、宣戦布告、戦闘状態になっているといえるでしょうね。 黙って判らないように録音すればいいと思いますし、必要な証拠、データ等は、きちんと確保しておくべきでしょう。 勝利することが正しいことであり、「勝てば官軍」です。
地籍調査は土地所有者が土地の筆界を確定する事業です。 登記が他人名義ならその他人の土地です。 固定資産税もその他人が支払っているならその他人の土地です。 要するに立木だけ貴方の家の所有物です。 貴方の家の名義にしたければ、裁判（時効取得）で勝訴するしかありません。 ※固定資産税を納めていないと時効取得は難しいと思いますよ。 ココで相談してもどうにもなりません。土地家屋調査士に現地を見てもらい、弁護士に相談して下さい。
裁判長から見て、右か左かです。
金額にもよりますが、強制力を持たせるには、司法判断・・即ち「裁判」を提訴することでしょう。 尚、小額の場合、弁護士費用倒れになってしまうことなどを回避するため、弁護士を必要としない「小額訴訟」制度もありますよ。 小額訴訟でも勝訴すれば、相手方の給与の差し押さえなど、強制力のある措置を行うことが出来ます。 一方、高額な事案であれば民事裁判となり、高額訴訟では弁護士費用はさほど気になりませんが・・。 勝訴して強制力を得たとしても、高額の場合は相手方が自己破産してしまう恐れなどが出てきますので、その点は注意が必要です。
　１番回答者です。３番への補足です。 　口頭弁論期日に持参でも、郵送でもない、ふつうの日に、書記官室へ書証だけ、直接持参してもかまいません。 　書記官の名前を言えば、その書記官が出てきますので、３番で書いたのと同じ口上で渡せば「はい。ご苦労様でした」とでも言って受け取ってくれます。 　特別な添付書類は要求されません。 　封筒に入れて持って行った方がいいと思いますが、一応中から出して、この書類です、封筒は空っぽではありません、と見せて、両方ならべて提出してきましたので、封筒に入れる「必要」さえないはずです。 　ちなみに、受取書みたいなのはくれなかったと思います。
"則としては裁判で審判が下るまでは、容疑者はあくまで 容疑者であり、そのような段階でテレビ放映したりした場合、 重大な人権侵害になるということにはならないのでしょうか？" ↑ 米国と日本とでは事情が異なります。 １，被疑者は裁判で有罪になるまでは無罪と推定 　される、といっても、日本の場合は、殆ど１００％ 　有罪になりますから、起訴された段階で、実質 　有罪推定になってしまいます。 　だから、裁判の様子を放映する、てのは問題になる 　訳です。 　しかし、米国では半分近くが無罪になります。 　だから、裁判をやってみなければ、有罪か無罪か 　判らない、ということで、推定無罪が説得力を持つ訳です。 　だから、テレビ放映しても、問題は少ないのです。 ２，米国は犯罪大国です。 　国民の２０人に一人が、色々な意味で刑務所体験者です。 　こういう国では、犯罪者など珍しくもなく、 　テレビ放映しても、どうってことがないのです。 ちなみに、米国は見た目の公平さを重要視します。 それは、公務員に対する不信があるからです。 人種差別や汚職が横行し、警察や検察、裁判官まで 信用できない国です。 だから、公平に見えるように神経を使うのです。 中国なども信用できませんが、あそこは見た目の公平さ に対しても無頓着です。 ここら辺りが、先進国との差なのでしょう。 　 　
”実際の法廷ではどのようなことについて 　戦わなければいけないでしょうか” 　　　　↑ 不法行為に基づく損害賠償請求事件ということですね。 次のことを主張、立証する必要があります。 １，損害（病気）が発生したこと。 ２，相手に違法行為があったこと。 ３，その違法行為と損害との間に、相当因果関係が 　　存在すること。 ”裁判官を納得させればよいというお話も聞きました” 　　　　　↑ ハイ、その通りです。 ”そういう観点からは論理の整合性でしょうか？ ” 　　　　　↑ 不法行為に基づく損害賠償事件の場合は、前述した 相当因果関係の立証がポイントになるのが通常です。 損害が病気の場合は、この因果関係の立証が難しく それで弁護士達は勝ち目が無い、として訴訟を 渋っているのではないか、と推測します。 立証は証拠に基づきます。 どういう証拠をどれだけ集められるかが重要です。
これだけ「どうにもならない状態」だと、放置して敗訴して差し押さえ、で構わないと思う。 差し押さえしようって言ったって、差し押さえされるような物は何も無いだろうし、給与を差し押さえされたとしても、持って行かれるのは給与の３／４まで。１／４は残ります。 面倒だし、和解しても敗訴しても結果はたいして変わらないから、裁判に欠席して敗訴しちゃっても問題ないと思う。 敗訴しても、すぐにお金を毟り取られる訳じゃありませんし。 勝訴した側が、銀行口座や給与を差し押さえするなどしないと、お金は回収出来ないのです。 そして、貴方が、銀行口座があっても残高がゼロ、無職状態に近く給与も得てない、となれば、差し押さえしても失敗するだけで、回収も出来ません。 回収できないまま、時効になってしまえば、それで終わりです。 もう、無職になって生活保護でも受けた方が良いような気がします。生活保護費は差し押さえ出来ないので、例え敗訴しても、生活保護で貰えるお金を毟り取られる心配はありませんし。
あなたが辞める事で会社が潰れる事はありません もっと言えば　もし　アルバイト全ての人が　何らかの理由で働けなくなっても　それなりに対処出来る そう言った知恵があるからこそ　会社の運営が出来るのです 辞める人は　そんなの気にしなくて良いです
＞・・・この行為はどのような罪にとわれるでしょう。 何らの罪とはなりません。 元々が、開廷の時刻が早まったのでしよう。 それで少々遅れて来たのだしよう。 その者は被告会社の代表者でなくても社員でしよう。 それならば、代理人となれます。 ご質問には記載されていないですが、裁判官は、その社員に「許可申請を出しなさい。」と言っていなかったですか ? おそらく、第2回目の口頭弁論(「公判」と言っていますが間違いです。)が閉廷となっていたとしても、終結ではないでしよう。 仮に、次回期日が判決となっていたとしても、職権で「口頭弁論続行」となっているはずです。 実務では、日時の前倒しは珍しいですが、あり得ることです。 それで、実際に被告が争おうとしているものに、裁判所として強引に終結しないのが普通です。 私も、実務経験が何度もあります。 今回の件も、決して「なりすまし」ではなく、はっきりと「傍聴人です。」と言っているようですし、裁判所がよく聞くと社員だったのでしよう。 それならば、「なりすまし」「罪」と言わず、正々堂々と最後まで争うことです。
No.1の回答者です。 少し補足します。 ８年２ヶ月前に貸して、４ヶ月後に２０万円＋５０００円を返してもらっているわけですよね？ ならば、残債は１５００円と言う計算です。 毎月１０％の利息でも、２０万円は既に返してもらっていますので、 　　１５００円×１０％×９４（９６ではありません）ヶ月 で、私の計算では１４１００円になりますが。 小額訴訟をしても、手数料のほうが高くなる計算です。 参考にしてください。
労働基準法第109条 使用者は、労働者名簿、賃金台帳及び雇入、解雇、災害補償、賃金その他労働関係に関する重要な書類を3年間保存しなければならない。
解釈によりますので、何とも言えません。 法律は解釈によって180度変わってしまいます。 そもそも刑罰とは、罪を犯したものに対して罪を自覚させ更生させるために科すものであって、最終目的が「更生」および「社会復帰」である以上、更生するための反省材料として「社会的制裁」が効果を得られるようなものであるのなら、それを罰の一部とするのは、考え方の一つとしては、アリです。 ただ、仰るようにそれを「不特定多数が行った私刑」と見ることも可能です。 アメリカなどでは「メディア・リンチ」という言葉があり、パパラッチやワイドショーによる過剰な取材や一方的な偏向報道などにより、逆に罪を犯した者の社会復帰を難しくしている部分もあります。 ただ、これに限っては、それを肯定する裁判官もいれば否定する裁判官もおり、実際に社会的制裁を減刑考慮の材料にするかどうかは、かなりバラバラです。 ですので、回答としては、質問者様の仰るような見方もできるが、あくまでも数ある解釈の一つであり、他の見方もできる以上、必ずしも認めたことにはなり得ない、です。
　裁判所の判例のページ。
平成26年7月17日の３件の判決です。最高裁の判例ＤＢに載ってます。 判例ＤＢにのるような最高裁判決は，月に数件～十数件ですから，大体の判決時期が分かるなら期間指定検索で，すぐ見つかると思いますが・・・
その弁護士、即刻解任した方が良いです。今、弁護士過剰状態です。しかし、訴訟案件は減少しています。弁護士に任せておくと安心なんて話は今の時代虚妄の説です。その弁護士、負けを覚悟してあなたにリスクを説明しているのですから、弁護士として法律を駆使する技術がない。と、判断して差し支えありません。 着手金は諦めてご自分で調停を進められるべきです。弁護士に作成して貰った「調停申立書」及び「陳述書」は、引き続き利用すれば良いです。あなたの申し立ての趣旨に基づいて作成されたのもですから・・・。それに、もっと詳しく説明を加えるべきです。 調停の案件が単純でない、とおっしゃるのは、いろいろな事情とか条件が絡んでいることが推測されますが、絡んでいる「事柄」をひとつずつ分けて問題点として取り上げて解決していけば良いです。単純でない方が調停の駆け引きがに果を発揮しますのでやりやすいですよ。 弁護士さんは法律家の素人のような事なかれ主義の人のようですので、あなたの案件を法律はいかがかな、という法律からみた考えから入って行かれたのでしょう。そうではなく、複雑な案件なら、あなたのこうしたいとか、こうなりたいという希望を実現するにはどの様な法律が味方してくれるのか、というように、事情とか条件を先に考えてそれにどういう法律とか社会秩序・公序良俗的な考えが味方してくれるだろうか。と、言う考え方から入っていくと困難な問題は案外うまくいくものです。それと、あなたが相手より優位な立場になれる点はどこか、です。ここを見つけて相手にむちゃくちゃ追求していくと、あなたにとって良い結果になる確率は高いです。
＞訴状では、原告が好きなように、事実を書いてよい、と考えてよいでしょうか? そうです。訴状での請求原因は「請求の趣旨」に対して、その原因を記載することになっています。 つまり、何故請求ができるか、その原因です。 また、私の、先に回答した中で「被告が、否認しようとすまいと、原告には関係ないことです。」と言いましたが、誤解のないようにして下さい。 被告が否認すれば、反論が必要です。 更に付け加えますが「被告が認否をしてくれるということですが」と言う点について言いますと、原告の請求について、被告は認否してもしなくても被告の自由です。 被告が、それを否認したり争ったりする場合にだけ、反論すればいいです。
本人に聞くのが一番早いかと思いますが、裁判所でも公開してますよ。 http://www.courts.go.jp/tokyo/kengaku/kozin_boutyou/index.html
普通に「証拠申出書」と言うタイトルで、証人尋問の申出すればいいです。 その中で「証人の表示」として、その証人名と住所は、被告の住所でいいです。 その証拠申出書を採用するか否かは裁判官ですが、口頭弁論の際に裁判官が呼び出し状を被告の住所に出していいか否かを被告に聞きます。 そこで被告が「退社して行方不明」だと言えば、職権で従前の市町村役場に嘱託します。(民事訴訟法186条) そこで新住所が当該市町村から裁判所宛てに送られます。 この手続きは、私の実務経験ですが、その証人が、当該裁判における重大差を勘案して裁判官が口頭弁論で申立人に伝えられ進めます。
　 訴訟はありません 脅して金を取るのが目的です 裁判なんかしたら相手が負けます 　
　 名誉毀損とは、人の名誉を公然と示して毀損することである。 「公然」とは、不特定または多数の者が認識し得る状態をいう 「毀損」とは、人の社会的評価が害される危険を生じさせることである つまり、不特定多数に対して、その人の社会的評価を貶める行為です どんな暴言をはいても、相手しか知らないのだから名誉毀損にはならない 　
＞しかし、例えば「談合をしてこい」という命令など、誰が見ても違法だと思える命令の場合は、命令だからと言って実行したら、犯罪者になるのではないでしょうか? その前に、社会人としてやってはいけないという考えはないのでしようか? これは実務でのことですか ? 仮定や想像ならば、議論にならないと思います。 「地方公務員は」と言っておられるので、「談合をしてこい」とは、あり得ないと思います。 具体的な事実でお話しして下さい。 公務員ですから、上司も部下も、ある程度の知識人です。 従って、明らかな違法は、上司であろうと部下であろうと知り得ていることです。 紛らわしければ、趣旨等聞けばいいことです。
少年審判は裁判員裁判にはなりません。 少年事件で、裁判員裁判になる場合には家裁は検察に逆送し、検察官が起訴しますので、その時点で少年審判ではありません。
傍聴券の必要な案件以外は裁判の日程等は裁判所の受付でしか見ることができません。 小中学生には裁判用語は難しく、淡々と議論がなされるので、ドラマのようなイメージとは程遠く、 大人でも退屈する人もいると思います。特に民事はさっぱり分かりません。 おすすめは物件の多さで東京地裁（高裁）だと思いますが、素人に分かりやすい凶悪犯罪は、 東京地裁でも少ないです。また回によっては数分で終わったり、判決のみ一言言い渡して終わりというものもあります。 それでも、手錠をかけられた被告人が刑務官に挟まれて入廷する姿は生々しく、またこんな普通の人が殺人や覚せい剤をやっていたのかと感慨深いものがあります。 という訳で、小学生には難しいと思いますが、麻薬取り締まり法違反辺りが一番物件が多く、薬物に手を出すとこうなるという一罰百戒の意味で見せるのはいいかもしれません。
相手の誠意が感じられませんので「支払い督促」から「債務名義」取得に持って行く方がいいでしょう。そして、強制執行可能な状態にしておきましょう。 これが、通常の流れです。弁護士は不要です。申し立て書式に必要事項を記入するだけです。分からないときは裁判所の職員が教えてくれます。
●生活が苦しければこれ以上請求はできないのですか？ 　↑権利者義務者それぞれの言い分・事情などを調停委員が聴取されて決められることですので、お尋ねの案件は調停の成り行きに任せる以外無いでしょうね。 ●又、もうひとつ、親が亡くなってからでもそれまでの扶養してきた妥当な金額は請求できるのでしょうか？どなたか教えて下さい。 　↑これは、権利者である親が亡くなられたので、その権利者に変わって請求することは出来ないでしょう。（一身専属権である「民881・896，民執152<1>〔1〕」
公務員宿舎は「国家公務員宿舎法」と言う法律に基づき貸与されたものです。 ですから、通常の貸主と借主の賃貸借契約とは違います。 「水漏れがありそのために私どもが健康被害にあいました。」と言うことですから、まず、管理者に改善を求めます。 「管理者」は各省庁の「長」ですが、実務では管理会社に委託しています。 改善がなされなければ、管理者(各省庁)に求めます。 訴状の「請求の趣旨」としては、「被告は原告に対して○○万円支払え。」となり、請求の原因は、管理責任を怠ったための損害賠償請求です。 以上で、民法の不法行為でもないし契約不履行でもなく、法律(国家公務員宿舎法)に基づく管理責任の追及です。
２年以内に結審する。一方の弁護士はうるさそうだ、なら貴方を悪者にした方がうまくいく。でストーリーを考える、もう貴方が何を言っても聞き入れない。それが民事です、ドラマで観たことありませんか、民事の裁判官は最初に落としどころを決めてしまうのです。だから民事にこそ裁判員制度が必要だといわれているのです。もう一つ民事は一審制ですよ、一審の判断が覆ることはありません。でも控訴はすべきです、不正は記録しておくべきです。それが被害者の会などで活用され改革が始まるのです。裁判員制度を推進し制度確立に貢献した裁判官が定年退職前に辞め指されたことは、不正を追及されたくない裁判官が多くいるということなのでしょう。しばらくは口コミでガンバって下さい。投稿も意味あります。
民事事件での証拠は、「物証」「書証」「人証」とあります。 今回の場合は、離婚裁判でスマホの通話履歴と言うことなので物証でもないし人証でもないです。 「書証」ですが、これは書記官の言うように、その通話履歴を写真に撮り、それを「証拠説明書」で説明します。 例えば、「これは年月日○○で○○からメールで送られたものです。」と言うように、その写真の内容と、それによって何を証明したいかなど文章で説明します。 あとは、それを相手が認めるか否かですが、最終的には裁判所の判断となります。 なお、その写真(スマホの通話履歴)の説明は「人証の申立書」で原告(被告)が証言してもかまいません。 初期化したいならば、念のためバックアップを取っていた方がいいです。 「これが、そのメールです。」と言うような証拠はありません。
○「土地を私が買い取る（というか貰うしほしい）、２分の１を現金で払う能力がないので３００万で我慢してほしいといった提案でもよいのでしょうか？なんせ、弟は金ではないそうなので・・・・」 →調停では合意できれば、どのような解決でもよいので、そういう提案でもいけないことはないですが、質問者様の真意は、弟がそんな条件を飲むことはないと踏んだ上で、「金ではないなんて格好つけて言うな」と言いたいのだと読み取れます。 ○「それでは安すぎると普通の人は言い始めますが、その時にあなたはお金じゃないのでしょう？お金がほしいわけではないのでしょう？ と主張するのは、やめておいたほうがいいですか？」 →弟が「それじゃ僕が３００万円出すから兄貴の相続分を売ってくれ。」と言ったら弟の提案に従ってよいというお考えでなければ、止めておいた方がいいと思います。そんな揚げ足とりのような発言は、弟の神経を逆撫でするだけで有害無益ですから。 ○弟の発言は、「兄貴の思うようにはさせんぞ」という意思の表明でしかないように思います。 ○回答者ならどういう解決案を構想するかということですが。 １ 最悪の場合は、裁判所が競売を命じて、売得金を折半する方法に行き着くことをしっかりと覚悟します。そのような審判を出してもらって、質問者様が審判書を地裁に提出して競売を求めることになります。（家事審判規則１０７条～１０８条の４を参照） ２ 最後はそこに行くんだということが見えていれば、そこに行く、前により柔軟な解決を模索しようという知恵も湧いてくるでしょう。 遺産分割には (1) 現物分割 (2) 代償分割 (3) 換価分割 の方法があります。 弟が住んでいる家ですから、「現物分割」は困難なのでしょう。広い庭や預貯金等家以外の遺産でもあれば別ですが。 一方が他方の持ち分を金で書いとる「価額分割」がもっとも合理的ですが、一方に他方の持ち分を買い取る十分な資力がないと話にならないでしょう。 ということで、「換価分割」それも裁判所の競売を利用した換価を覚悟しておいた方がよいのかなと感じました。 「お互いに相手方の半分を現金で買い取る資金を負担できないし、かといって、兄弟仲が悪すぎるので、共有にすると、さらなる争いになりそう」という記述や、弟の発言等から、調停を成立させることは難しいかもしれませんね。でも、調停を成立させた方が、競売より得な場合も多いので、柔軟に考えてください。 ○ではお大事に。
調停委員は正式な裁判官ではなく、司法試験に合格した訳でもなく、単に地元の名士とかそんなんです。さらに、調停はあくまでも「話し合い」であって裁判でないので、調停委員が出すのはあくまで「和解案の提案」に過ぎません。判決ではありません。調停が成立したのはあくまでもあなたが「案を承諾した」からです。勝手に決められた印象を持っている様ですが、あなたは調停委員の出した案を認めた事になってます。受け入れられない和解案なら拒否すべきでした。そうすれば不成立で終わったでしょう。 養育費の基本的考えはご存知ですか？ 離婚したといっても父親なのですから、子供の養育に出資するのは子供の権利です。子供の権利である教育や生活規準は離婚前と同等であるべきで、まず子供の生活に必要な金額を求め父親母親の収入から、それぞれの負担金額を決めます。大体は決まってるので算定表を使うのです。 お子様の障害で毎月の必要額が増額されるなら、その金額の見積りはあなたがすべきです。調停委員は自ら話したように障害の専門家ではありませんので、逆に言えばあなたが何らかの見積りを出せば疑いも持たず受け入れた筈です。惜しいことしましたね。 納得出来ないなら、裁判すべきです。相手が収入を示す物を出さないなら、こちらから出しましょう。結婚当時の何か残ってませんか？それを証拠として出せば、相手が否定する為には証拠が必要です。
3筆抵当権設定登記があっても、1筆だけ競売申立はできます。 (裁判所は、申立のない物件まで競売はしないので) 強制競売の申立でも同じです。 1筆の申立ならば、1筆だけ競売されます。 その抵当権実行による競売不動産と、強制競売の不動産が併合事件とする場合がありますが、それは、その2つが一括競売した方が所有者の利益と考えた場合だけで、通常は、事件が違うので個別に競売されます。
上記に書かれている理由は全て事実誤認についてですので、上告理由になりません。 上記については前段階の裁判で事実証明が出来なかった事が敗因であり、上告理由としては使えません。 判決に法的解釈の誤りなど民事訴訟法第312条に反する行為が無ければ上告は出来ません。 判決文を見なければ、判断は出来ませんが、もしこのまま上告しても相当の反論の証拠が無ければひっくり返せないでしょう。 弁護士は付けずに本人訴訟だったのでしょうか？ 訴訟は最初の裁判所が肝心です。また、事実証明はやりすぎるほどやってなければ勝てません。 事実でも証明できなければ裁判所では通りません。 質問文を見る限り上告は難しいと思います。
それは、相手会社の社内敷地内にあり、その現場写真を撮りたいのですか ? それならば、写真ではなく、裁判所の執行官が現場事実を調書にすればいいと思います。 その手続きは、民事保全法による現場保全の仮処分です。 仮処分の執行もあり、少々難しいので弁護士の仕事となると思います。 なお、訴え提起前ならば、民事訴訟法132条の2以下の手続きもあります。
