ドイツは基本的にペットショップというものがないので、比べるに値しないと思います。ブリーダーさんなどはいるかもしれませんが、それでも国からの認可が下りなければ生体売買することができません。
客観的に見てペットショップの対応が悪い、です。個人店ならともかく、チェーン店なら従業員教育は重要で、一般的な回答にあるように、「いろいろな店員さんがいる」では済まないと思います。しかし、別の観点から見て、あなたもペットを飼って分かるとおり、ペットショップも恐らく少人数で何十匹もの爬虫類やその他の小動物の相手をしている関係で、朝とか夕方とか忙しい時間帯があったのかもしれません。人間が行く小さな病院も同じように、受付やクレーム担当もいないでしょう。電話の回数は初期問題として問題ないと思いますが、できれば時間を考えて、販売時の担当者に要点を事前にまとめて電話をすれば良かったかと思います。しかし4年前のことを持ち出すあなたもすごいと思います。 今は高校生ということになると思いますが、文章は分かりやすく丁寧だと思います。
消費者法など、瑕疵責任について少しご理解されると良いと思います。 瑕疵＝買主（この件の場合は飼主）が、ごく一般的な注意を払っていても気づかない・知ることができないことです。 先天性異常を知っていながら隠したとしても、知らずに売ったとしても、ペットショップはこの瑕疵責任を１００％免れることはできない、という解釈です。 購入した後の予防接種などで防げない感染症は当然のごとく飼主の負担ですが、先天性疾患に関しては、購入後の一定期間はペットショップにも責任があるということになります。 ＞先天的異常が(買ったあとで数ヶ月とかして)発覚して今後治療費もかかってくるからペットショップに治療費を払わせたい 感染症ではなく先天性異常などであれば、治療費の負担や元気な子との交換など、契約時に取り決めた形でペットショップが責任を負います。 「何かあっても一切請求しない」で合意していたとしても、そもそも法で通らない契約ですからこの特約は無効です。 僕もペットを飼った経験があり、今も実家にペットがおりますから、物扱いで交換とは酷いなとは思いますが、売買契約ですから解釈は仕方ないとも思います。 ＞買った段階買った時には納得して買ってるはずなのに、その飼い主は自分の都合の悪いことが起きたら、責任のがれしてぜんぶペットショップやブリーダーさんのせいにしている。 新車を納得して購入した→リコール対象→販売者・製造者の責任（販売者・製造者も瑕疵は無い前提で販売→後から見つかっても責任を負う） 知らずに納得して買ったのだから、リコール対象部分は自分の責任で直せ…では、一方的に消費者が不利ですから、販売者・製造者にも責任があるということですね。 ＞ペットショップで買おうと、ブリーダーから買おうと、友達から貰おうと、捨てられてたのを拾って来ようと、生き物は生き物なんだから異常が出るか出ないかなんて一緒だと思いますが¨。 ペットショップとブリーダーは商売でお金を取っている以上は販売者（売主）です。 友達から貰ったり捨てられたのを拾うのは無料ですから、法的な立場は全く違いますね。 ＞治療費少しは出すペットショップもあるみたいですね。凄いと思います。 法的に妥当だからですね。 ＞我が子の治療費くらい出せよっておもいます。 僕もそう思います。同感です。それが飼主ってもんですよね。 しかし、先天性の治療であれば、多かれ少なかれペットショップも責任を感じて欲しいものです。 売ったらもう責任は一切ありません…は、認められていませんから、何が請求できて何が請求できないかをネットや弁護士に相談することは決して悪いことではありませんね。 ご存じない方が我が子の病気などで困ってしまって相談をされているのでしょうから、正しい解釈で責任の所在を確認されることは良いことだとも思いますよ。 「売った後の責任は一切負わない」といった悪質でそもそも無効となるような契約をさせるペットショップを減らす為にも、このような件は売主も飼主も事前にしっかり知っておくことが必要なのではないかと思いました。
ほかの方と同じく、犬が長生きをした場合、 犬が病気などをした場合、 自分が面倒を見られるだろうか、 そして犬をちゃんと終生面倒を見られるかどうか、というところは とても大切だと思います。 子犬の場合は、里親は年齢的に（60才を越えていたり、というと） 断られることが多いかもしれません。 ただ、ある程度の年齢の犬だと、大丈夫なこともあります。 http://www.satoya-boshu.net/keisai/d.htm こちらは大きな里親募集サイトです。 ここの、お住いの地域から絞り込んで募集記事を見ることが可能です。 血統書にこだわらないようでしたら、柴系のミックスの犬は 時々募集があると思います。 その中で、ある程度の年齢の犬を探されるとよいのかも. . . ミックスでも子犬でない利点としては、 性格がもうある程度わかること、しつけがされていたりすること、 そして大きさがもうだいたい確定していること（思ったより大きくなって 世話が非常に大変、という予想外の展開がない）でしょうか。
心のこもる店が少なくなってきました。 せちがない世の中になってしまったものです。
１、動物愛護団体(そういった相談を受けている団体を探してください。) ２、保健所 ３、市役所、警察 早く、きちんと動いてくれる順に並べてみました。 証拠写真や動画、暴言の音声などあると訴えやすいですが。 最悪なくてもいいです。 また、そこのお客さんに事情を話したり、スタッフ、近所の人など協力してくれる人がいれば尚良し。 行政の機関は数人の通報があった方が動きます。 動物愛護団体は複数の団体に相談したりしてみてください。(対処法が違ったりします) 相談を受けてくれる団体が見つかるまで片っ端から問い合わせてください。 そんな業者、潰れると良いですね。 頑張ってください。
ケースに入れておけば持ち込み可能です。 別途「手回り品きっぷ」が必要になりますので、有人改札か窓口に申し出てください。 https://www.jr-odekake.net/railroad/ticket/guide/04.html#3
糞線虫症については、以下を参照して下さい。 http://www.petwell.jp/disease/dog/funsenchuu.html 上記にも記載されていますが、成犬では虫がいても発症しない事があるので、母犬から感染している可能性が高いのではと思います。 子犬に寄生虫がいる事は、決して珍しい事ではないですが、当たり前の事では有りません。環境の悪いブリーダー（こう言う人達にブリーダーと言う言葉を使うのは適切では有りませんが）が、それなりにいると言う事です。 生後２ヶ月弱と言う事なので、ワクチンの一回目が終わっていない事そのものは問題無いと思います（一回目は生後２ヶ月までにする事が多いので）。 ただし、本来は生後２ヶ月に満たない子犬が売りに出されるべきでは有りません。本来なら、まだ母犬と一緒にいるべき時期です。 法律によって、現在は生後45日より前に子犬を展示販売する事が禁止されていますが、これが将来的には生後56日になります。ただ、生後３ヶ月くらいまでは母犬と一緒にいた方が良い筈です。 生後間もない子犬が販売されるのは、買う側にも責任が有ります。生後間もない子犬の方が売れるからです。 特に子犬をずっと単独のケージに入れ放しのペットショップは避けるべきだと思います。 ペットショップでも、ペットの遊び場があり他の犬や猫と常時遊ばせているショップがありますが、子犬の社会化教育と言った側面からは、そう言うペットショップの方がまだマシと言う事になります。
動物って、里親を探す（無償など）なら別ですが、 価格をつけて売るのって資格がいるのではなかったでしょうか。 そのかたは持ってるという事ですか？動物取扱業とかなんとか. . . もしあるとしても、 「2013年9月1日より動物の愛護及び管理に関する法律の一部が改正になり、 ”動物の愛護及び管理に関する法律”によって動物は店頭販売(対面販売)のみとなりました。 生体の対面販売が義務づけられましたので通信販売は一切できなくなりました。」 ということがあるので、郵送のみ（一度対面で販売、支払いをしてから 輸送するというのはあることでしょうが）というのは、グレーゾーンの取引かも。 もしそこがさらにクリアされていても、金額が安いというのは、 なにか穴があるのかもしれませんね。 たとえば近親交配とか、無理な繁殖を繰り返しているとか、病気が出やすい血統だとか。 もしくはティーカップと言っても育って大きくなるとか。なんらかの理由があるから 値下げしているのだと思います。 ショップにはおろせないなにか、そういう理由が。 もっと高く売れるのならば、なぜ安くするんでしょう？ ただでもいいおうちに、というのでもない（7万というお金はとるから）わけですし。
ステータス・シンボルやファッション性として血統書付の犬猫や昨今流行りの作為的なミックスにこだわり、それをペットショップで購入する人達は「動物にとって不幸な需要と供給」に興味感心が一切無いのでしょう。 もしくは「知らない」かです、ペットショップで犬を購入した事で異常性を知り愛護活動に目覚めた知人も居ます。 子供の頃からこれまでに様々な出自と犬種の犬を飼育してきました、現在は純血種と雑種を複数飼育しています、特定の犬種にこだわりブリーダーより購入した子、愛護団体より譲渡して頂いた子、近隣で生まれた子が居ます。 純血種ばかりに目を向け雑種の子を一度も触らない人、どの犬にも満遍なく触る人、雑種の子を特に可愛がる人…様々な人が居ますが皆さん「犬好きの動物好き」な方だと思います。 どんな犬にも立派なブランド性はあるのに人間の決めた価格や価値で優劣が決まるのは悲しいですね。
　無料の代わりに、余計な条件をつけてくるから。 　月に一回、写真をよこせだとか、指定したエサ以外をあげるなだとか。 　まるで里親は里子を提供した人間に絶対服従であるかのように、いろいろ条件をつけて、途中でそれを断ったら里子を取り上げようとする輩もいますね。 　こういう奴が多いから、ペットショップで買った方が楽なんですよ。 　お金払えば終わりですから。 　で、飼う方も飼う方で、世の中には飼育本一冊も読まないで愛犬（猫）家を自称してるアホも多いですからね。 　不思議ですよね。 　自分に子供が生まれる時には育児本を何冊も読むくせに、ペットを飼うときには本一冊読む労力すら惜しんで、こういうサイトで質問するだけで済まそうとする奴が多いんですから。 　そんな奴らが里親を募集してる側の無理難題を受け入れるはずもなく、やはり店で買った方が簡単ってことになり、店も大繁盛ってことです。 　自称動物愛護家は、人間をないがしろにする方も、ペットをないがしろにする方も、人間的に欠陥だらけってことでしょう。
血統書として信頼できるのはCFAとTICAが発行したものです。 公認キャットクラブや任意のキャットクラブでも発行されていますので、どこで発行されたものかペットショップに聞いてみるといいでしょう。 ワクチンに関しては、接種すると獣医さんが必ず証明書を発行してくれます。 どんな種類で何腫ワクチンを接種したのかがちゃんと一目で分かるものです。 これをつけてくれないペットショップは怪しいでしょう。
　業界関係者です。 　ホームセンターやショッピングセンターが直接、昆虫を販売している例はきわめてまれでほとんどがインショップです。 （ペット専門のチェーン店） 　通常はオフシーズンとなる前に全店で発注を止めて店舗間で在庫調節をして売り切ります。 　皆さんが心配されますが、売れ残りが出ることはありません。（プロですから） それでも売れ残ったらどうするかと言われれば売れるまで待ちます。
結論から言えば、やめておきなさい。　になりますね。 トリマーの学校に通われているのですから、ペットの扱いは素人さんではないでしょうし、そんな貴女から見ても、バイトをするつもりだったショップのペットの管理体制並びに人間関係は貴女の好きなペットを扱うお店としては劣悪で不合格なのでしょう。 そんな店にバイトで入っても、バイト自体に身が入りませんので、数日後には、ここで「始めたばかりのバイトを辞めたいのですが、どんな理由を言えば良いでしょうか？」との質問をする事になるでしょう。 ２２日のシフトの前に、もう一度お店に行って（できれば営業時間外）店長と話をして、キチンと「バイトの話は辞退させてください！」と伝えましょう。 理由はウソを言うのが嫌ならば「一身上の理由で、プライバシーに関する事なので言えません」で良いです。 シフトが決定していようが、ユニフォームの手配をしていようがそんな事は単なるバイトなのですから貴女には何の責任もありません。 正社員での雇用契約をした訳ではないので・・・・ 「断りにくい・・・」と考えているのなら、今回の事を今後の自分自身の糧にするべきです。 元はと言えば、体験をして違和感があったにもかかわらずに、その場で契約書にサインをしてしまった貴女自身の甘い判断が原因なのです。 こんな事をしていれば、その内に訳の判らない健康食品会社や、新興宗教団体の入会書にもサインさせられてしまいますよ。 そんな事に成らないためにも、今回は断固として断りなさい。 断れば気分を害する言葉もかけられるでしょうが、それも優柔不断だった自分自身への戒めの言葉です。 これからトリマーとして社会に出て、同じことを繰り返さなくても良いように今回は自分に試練を課しなさい。 最後に念を押しますが、「断固、断りなさい！」　　　　以上
確かにパグ率は低いように思いますが それはあなたがパグ好きだからそう感じるだけでしょう チワワ・トイプー・Ｍダックス・ポメ・シーズーなどは定番と思うが 店によってはポメ居なかったりチワワは居るがスムーズ種だけ ということもある、ふさふさのチワワ飼ってる人にすりゃ「何故？」 或いは猫好きな人なら「なんで猫が居ない？」と、なる パグが極端に少ないんじゃなくてオーソドックスじゃない というだけの話と思いますがね、大型犬とかはもっと居ないし 以前飼ってた子はゴールデンで、ブリーダーから買いました 当時は若干ブームだったのでショップにも居ましたがね今は見ない 現在は里親募集サイトで譲ってもらったのが居ます、捨て子です 可愛いですよねパグって。うちのは黒♂で６歳です。
もう解決しているみたいですが…。 資格や経験がなくても見習いで入れるペットショップもあります。 初めはブラッシングから、徐々に慣れて来たらシャンプー、ブロー、カットまで。 高い学費を払い学校に行かなくても、ペットショップで2年修業をつめばJKCのトリマーC級の試験を受けることが出来ます♪ カットの練習のために、プードルを買ってと言われるとこもあります。 学校で資格を取って就職する方は正直頭でっかちな方が多く、実戦では何も出来ないことが…。それに比べ、現場スタートは場慣れしてるから頼りになります(笑) 私も弟子スタートで若い頃勤めてましたが、大変な事もありますが、慣れると楽しいですよ(^^)頑張ってください！
飼えません http://www.pz-garden.stardust31.com/syokuniku-moku/neko-ka/manuru-neko.html >かつては毛皮を目的とした狩猟の対象にもなっていたが、近年は生息地の開発などもあって生息数は減少している。 >　現在、マヌルネコは国際自然保護連合（IUCN）の保存状況評価によって、レッドリストに準絶滅危惧種(NT)として指定されているが、マーモットなどと間違われて狩られることもある。
私も実家で文鳥を２０年以上飼いつづけている者です。私も飼って２日で文鳥を亡くしたことがあります。 大変悲しかったです。 質問者様も始めて飼うことになった文鳥がそのような形になってしまって大変悲しい思いをされていると思います。心中お察しします。 初めて飼うことになったとき、私は中学生でした。 デパートのペットショップで買う前に店員さんから世話の仕方を色々伺いました。 当然今のえさの食べ方や、今食べているものを勧めてくれます。 質問者様も皮付きのエサを勧められたということなので、そのペットショップで最初に担当してくれた店員さんははもうエサを一人で食べることが確立している文鳥と判断されていたのかもしれませんね。 質問者様の認識不足とありますが、知らないことは何がなんだかわからないです。 今回初めて飼育されるということも伝え、全てのものを一緒に揃えているならなおのことペットショップでの対応は私も腹が立ちます。 確かに勉強をしてから飼い始めることは大切だとは思いますが、飼って見てわかることもたくさんあります。 今回のことは、ご自分で勉強していたら防げたことだったのか？と少し疑問に感じます。 もし質問者様からさし餌の必要はないですか？と聞いてそれなら用具買っていかれますか？って店員さんに言われるのも何か違和感を感じますが・・。 様々なことが重なり今回の不運が起こったと考えてください。 決して質問者様はご自分を責めないでください。 さし餌が原因だったとは言い切れません。 私が二日で亡くした文鳥は食道の狭窄性がある先天異常の子でした。小鳥の専門病院に１日目に検診もかねて連れて行ったときに発覚しました。 ぜひ次の子を迎えてください。 文鳥はとても愛情深い家族です。目で、体で全てを訴えてきます。 今回のことで、自信をなくされているかと思いますが、一冊本を読んでから次の子を迎えに行けば、店員さんに質問することも整理されるかと思います。 今は暖かくなってきた時期なので特に飼いはじめるには適していると思います。（寒さに弱いので・・） また冬になるまでには準備するものや、気をつけることも知識を身につける時間があります。 飼い始めるとなおのこと家族の一員のことを知ろうと自然に知識が身についてきます。 また、何かあった時のために家の近くに小鳥を診察してくれる病院と、動物の救急病院を探して確認しておいてください。 以外に犬猫は多いのですが、小鳥を診てくれる病院が少ないのです。 ぜひ質問者様にも愛情深い文鳥が家族の一員になりますように。
　＞彼らの死後はどうなりますか？ 店で死んだら生ごみとして処理します。 ＞あまりにも売れなくなったら業者に返しますか？ 売れ残りの生体を返品することはふつうありません。 値引きして販売します。 売れなくても、ショップで最後までしっかり管理しますので生体から見れば販売されペットとして飼育されていることとあまり違いません。
それは融資の担当には関係ないことです。 どれだけの収入が見込めて月にいくら返していきますという計画さえ判ればいいんですから。
動物愛護法はもちろん販売業者にも適用されます。 　ただし、今回ご指摘の事項が動物愛護法に違反する行為とはとても思えません。 　今回の改正で犬と猫の取り扱いについては厳しくなりましたが、「ハムスター回し車がないことやヒマワリの種をエサとして与えることが違法になることはありません。 　ウサギのゲージの大きさについては、限度がありますので一概に言えませんが、卑屈そうというレベルで法に触れることはありません。 　動物愛護法を拡大解釈したい気持ちはわかりますが、現状はそのような法律ではありません。
個体差によります。 雑種でも、弱い犬はいますし、純血種でも長生きする犬もいます。 たまたま純血種を複数飼っている人に言わせると、 弱いといっていましたが。遺伝的に出やすい病気がある種類だと そう言えるかもしれません。 日本のなかで限られた頭数で、繁殖を繰り返している場合とか、 かわいいということで無理な掛け合わせをしたハイブリッド（血統書同士の 人気のものを別の種類同士掛け合わせたもの）でも、 それぞれの遺伝病を引き継いでしまう可能性はあります。 弱い強いとか、あまりに小さい場合は正直わかりづらいと思います。 もともと持っている性質も小さすぎるとわかりづらいこともあります。 ショップでも里親制度でもどちらでもいい、という場合は、できたら里親募集のところで 探していただけたらいいなあと思いますが. . . http://www.satoya-boshu.net/ 一例 いい出会いがあるといいですね。
普通に狼爪だと思います。 犬の爪の肉球については、以下を参照 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%82%89%E7%90%83 ４つの肉球の下に人間で言えば手のひらに当たる「.掌球」があります。 さらにその下に「狼爪」があり、またその下に「手根球」があります。 ちなみに、前脚に狼爪があるのは、普通の事で我が家のパピヨン２匹にも狼爪は残っています。 狼爪は地面に付かないので、歩いて削れることはありませんので、爪切りが必要になります。
我が家がデパートのペットショップで買った日本スピッツにも狼爪があります。 ショップで説明はされましたが、されなかったとしても、特に何も思うところはありません。 奇形ではないので、個人的には返金にはならないと思います。 狼爪は、そんなに珍しいものではないらしいです。 参考になりそうなサイトがありましたので、参考URLに入れておきます。 ケガの元になることがあるので、生まれた時に切られてしまうことも多いようです。 激しい運動をするとひっかけることがあるので注意してあげてください。 うちの子は、いつもより長く激しく走った後で見たら、狼爪から出血していました。 動物病院で麻酔もせず、ぷちんと切られ、 その時だけは犬は悲鳴をあげましたが、すぐに元通りに元気になりました。
お早うございます。 通常ショップでは、魚が痩せても大きくなってしまっても商品価値が下がってしまいますので、現状維持程度には餌をやっています。 質問者様の見たミドリフグが、ガリガリに痩せていたのは、入荷した時点でその状態だったのでしょう。 ショップとしてはこれから餌をやって健康な状態にもっていく算段だったと思います。 ただ、ミドリフグは人気のある魚で回転率も速いので、太らせる間もなく売れてしまったということだと思います。 餌が足りなくて痩せているのか、病気で痩せているのか見分けがつかないこともありますね。 そういう場合は、取り敢えずキープしておいて、ショップに健康な状態にしてもらってから購入するという方法もあります。 なじみのショップなら可能です。病気を持ち込むリスクが少ないのでお勧めです。
元業界者でした。私の場合、同じように動物関係の仕事がしたくて トリマーの専門学校から始め、在学中に動物看護とトリマー見習いをし 卒業後、ペットショップに勤めました。 ・動物看護・・募集事項は無資格でOKの所が多いですが、実際入ってみると 　　　　　　　ある程度病気や薬に関しての知識が必要になります。 　　　　　　　というのも、看護助手になるので先生の治療を予測しての 　　　　　　　薬剤・道具準備もありますので。私は有名な動物病院へバイト 　　　　　　　しましたが、無資格で入ってその扱いでした(´д｀ι)　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　最低限の知識が無いと余程家で勉強が必要になると思います。 　　　　　　　あとは酷い姿の動物を見てもメンタル的に耐えられるか。 ・トリマー・・これも国家資格はありませんが、民間の資格があります。 　　　　　　　目だって資格必要とは募集していませんが、人間の美容師と同じく　　　　　　　　　　　　　　　　　　　バイトに入った時シャンプーをメインに下済みをします。しかし 　　　　　　　シャンプーにも基礎になるやり方があるので、専門学校等で経験して 　　　　　　　いないと厳しい現実となるかと。 　　　　　　　あと、一番の体力仕事になります。特に立ちっぱなしなので腰が・・ 　　　　　　　言葉が通じない動物相手に刃物を使うので、神経もすり減ります。 ・ペットショップ・・完全無資格OKですしお客さんと直接話をし、子犬子猫を販売。 　　　　　　　　　　その後何度も来店頂けると買われた子犬の成長も見てとれるので、 　　　　　　　　　　やりがいはあります。ただ、生き物に値段を付けるなんて！という 　　　　　　　　　　お言葉も時折浴びせられます＾＾； 　　　　　　　　　　あとは健康な子犬・子猫であっても、病気になることもあり 　　　　　　　　　　お客さんとのトラブルもあります。 その他にもいろいろしましたが、主にあげられている仕事内容はこのようなものです。 無資格とはあっても現実には厳しい職もあります。他にも何か聞きたい事があれば 補足頂ければお答えします。
はじめまして。 うちの地域でも時々みかけます。 成犬ではなく、４～６ヶ月くらいの子です。 内臓疾患や先天性異常・アレルギーなどを除外して 外見的にはどこにも一切問題ない子たちです。 もう一度、店頭にいけるのなら店員さんに質問してみてください。 特に、　実際のお支払い金額！ を、まずきいて、そして、内訳をこまかくきいてください。 先月みたケースだと、 表示価格千円 綺麗で骨格のしっかりしたレッドのオトコの子（５ヶ月前後だったかな） お支払い金額は４６０００円でした。 半年くらい前にみたケースでは 本当にきれいなシルバーのオンナの子で 目鼻立ちもクッキリ、体型も問題なしの６ヶ月の子 表示価格３万円 実際の支払い金額９万円でした。
心の底から同感です。 ペットショップの存在って本当に疑問です。 保健所で毎日殺されていく犬や猫がいる一方で、 高い値段でお店で売られる動物たち。 あの子たちは、大きくなっても売れなかったら一体どうなるんだろう？ 実家では猫を3匹買っていましたが、みんなよそから引き取ってきた子です。 次飼うとしたらやはり同じようにするか、保健所で引き取ります。 むしろ、ペットショップでしか買いたくない、という方に その理由を聞きたいです。 血統書の問題？ 動物と一緒に生活したい、というより、 商品としてしか見てないのかな？ ブログやSNSで実態を広めても、最初の方がおっしゃるように 知名度・影響力のある方でないとあまり意味はないかもしれません。 でもそういう所から少しずつでも活動していかないと、 現状は変わらないかもしれませんね。
　ペットショップでは、生き物の返品には対応しないことが基本です。 それは、環境の変化によって体調を崩すなどの恐れがあるため返品を受けてもそのまま販売できず数日間の体調管理などが必要となるためです。 　有料とはいえ、返品に応じていただいたことを感謝すべきで非常に良心的なショップだと思います。
まず、反対か賛成かですが． ． ． ペットショップやブリーダー、中庸の意見です。 たとえば、特に好みの猫種や犬種があり、 その動物でないと． ． ． と思う方は、どうしても ショップかブリーダーでしょうね。 絶対に純血種反対というわけではないため、 思い入れがある場合は、選べる選択の自由があってよいと考えています。 無論悪質ブリーダーやショップは論外として。 ただ、特にどうしても、この種類でないとと思われてない方、 漠然と動物と暮らしたい方は、里親/保護動物というのを 考えてくれたら、もうちょっと動物問題はよくなるのではとも思っています。 なので、質問者様の「逆」は、ちょっと極端かなと、これは個人的な思いです。 良質ブリーダーでも、良質ショップでも、これはちょっと問題があるかも？ と思った客をすべて断っていたら商売にはならないと思います。 なので、もともとの資産家が私財をなげうってブリードをしている、 もしくは別の商売/仕事をしていて、収入はそちらでは得る必要がないなど、 かつ、良識がある、自分が選んだ人にしか渡さないというチョイスをするのなら、 選べるのかもしれませんが、それが仕事として、収入源でしたら あまりに悪質でないかぎりは、多分目をつぶらざるを得ないでしょう。 サイトを運営していて、有名なブリーダーでも「良質」と限らない例をいくつか知っています。 そこで購入したペットを飼ってる友達がいるため。 購入してから、かなり問題がある繁殖（掛け合わせ方など）をしていることが分かった、 先天的な病気があることが分かったなど。 でも、いまでも有名なブリーダーで、信頼がおけると思われているみたいですよ。 なので、普通、そこをみて「可視化」されているブリーダーだ、 いいブリーダーだ、と思う方が多いでしょうが、一概にブログやホームページ、 24時間カメラ、衛生状態だけなどで「いいブリーダー」とは限らないわけです。 個人繁殖だけが知識がないわけではなく、またもっと問題なのは、知識はある （致死遺伝子が発動しやすい、病気になりやすいというのがわかっている）のに、 売れる、人気がある、高く値段が付く動物だと、あえてリスクを冒して増やすブリーダーも、 いるのです。そこは（いくつかありますが）一般的に、衛生的でもあり、 とてもブログやホームページも充実しており、悪質とはとても言われないところだったりもします。 なので、普通は見極めるのは難しくて、病気が若くして発動したりして、 先天性のものだ、遺伝子的なものだとわかってから、あとで がっくりしたりしないとわからないケースも多いのでは。 ブリーダーやショップが悪いわけじゃなく、普通は見極めにくいんじゃないかな？と 思わざるを得ないことを聴いたので、うーん、やっぱり選ぶのは難しいなと思ったりしています。 それに、ブリーダーはショーにだして優秀な血統とされる個体から生まれたなどの 付加価値がないと、ブリーダーとしてはたとえ趣味でも、あまり認められないという現実がありますよね。 ショーってとってもお金もかかりますし、ひとによっては海外のショーにも連れて行ったりして、 いいブリーダーさんでも、そこはどうしても、動物には負担がないとは言い切れなさそうでは。 たとえ人が好き、旅が好きな動物でも、ショーに出続けるのは負担がないとは思えないのですよね。 「野良を保護しておいて自分で飼わず、「可哀想だから誰か飼って下さい」だなんて… まず、野良で生きていた子を捕まえる権利がなぜその方にあるのでしょうか？理解できません。 病気を患っているなど、野良のままでは明らかに生き長らえないであろう状態のを保護して、自分で飼うというなら良いと思いますが。 死にかけでいるのを見たらもちろん非常に可哀想ですが、それは野良なのだから仕方のない事だと思います。」 ここは私は大きく考えが違います。 ノラで生きていた子を捕まえる権利は、たしかにあるのかないのか、 正解はわかりません。 しかし、ノラを保護するのはなぜか。なぜ野良猫などができるのか。 という根本的な問題があります。 野良猫が倒れていたりしてひん死状態でも、かわいそうでもノラだから仕方がない、と 思えるなら、それは単に野良猫が嫌いなのかな？と． ． ． 動物そのものが好きなら、たぶんほおっておけないのでは。 でも、緊急性があり、思わず保護したけど、自分のうちはペット不可、また、 たくさんそういう動物を保護して、満杯なので、いい別のうちを見つけてあげたほうが 幸せになれる、と思うのは自然なことだと私は感じます。 また、理想的世界なら、野良猫でも生きていけるのかもしれませんが、 ヤマネコなどの野生種とは違い、外にいる猫の場合は「イエネコ」が放置されただけの 種です。実際問題、餌も不足してるし、人間が「餌やり」「地域猫」として世話してないと、 悲惨なことになりそうですし、嫌いな人の庭を餌目的で荒らすなど、 マイナス面が思い浮かびます。 また、外で暮らして虐待目的や、実験動物にする目的などで捕獲したり、 虐待する人物がいるわけで、保護という目的もあると思います。 子猫を捕まえるのは、子猫ならまだ慣れて、おうちを見つけられる可能性があるからでは。 外でのんびり日向ぼっこしてるノラ、というのは魅力的に見えることもありますが、 雨の日、台風の日、ご飯がない日、なつっこい猫ほど虐待されやすい、 交通事故にあいやすいなど、生きていきにくい動物を保護したいって気持ちは わかるなあ、と思います。外で自由に生きて行けたなら、どんなにいいかとも思うけど、 この世の中、残念ながらそういう世界ではないとも感じますので。 たとえば、間違って脱走してしまい、おうちのひとも必死で探しているのだけれど、 遠くに行ってしまって、ひん死の状態で倒れているのかも。 「100％」というのは、なかなか難しいことです。 何らかの事故で、突発的にもし、おうちの猫が外に出てしまい、（災害時にでも） それを、ほかの人が「野良猫だから仕方がない」「死んでもしょうがない」って思うのは、 自然なことでしょうか？ その猫が、生粋の野良猫だって、どうしてわかるんでしょうか。 外にいる猫がすべて「野良猫」って、どこで線引きするんでしょうか。 迷子になった猫もとても多いと思いますよ。 たまたま、ひん死の動物によく当たる人っていますし、 またいったん保護したら、近所でそういう人だという認識になって、 庭に勝手に猫を投げ込まれたり、犬を捨てられたりした人を知っています。 自分で飼わずかわいそうだからだれかお願いします、と 里親さんを探すのは、普通のことでは。 むしろ、キャパシティーを超えていくらでも自分の責任だと抱え込むほうが 無責任ですし、破たんすると思われます。 虫も一緒と書かれてましたが、確かに。私は、虫も保護したことありますよ。 死にかけていたカブトムシが仰向けになってたので、 思わず（まだ真夏でしたし）保護して、育て方を調べ、寿命である冬までせわしました。 といってもゴキなどは保護しないので偏っていることは承知してますし、 種によって差別してるという認識もあります。 それに、私がたまたま保護猫/ミックス/雑種のほうがより好みなので、 保護猫ルートはあってほしいですね。 ミックスのほうが私には好みなんですが、ショップ/ブリーダーだと特殊なショップ以外は、 いってハイブリッドではないですか。それは私にとっては残念なことです。 どんな猫でもかわいいとは思うものの、やっぱり色とか、雰囲気とか、顔の好みは 私には正直、あります。偏ってるなあとも思います。 最近保護猫をもらった友人も、たまたまそのタイプ。 ショップもどっちでもいいという人でしたが、どうしてもピンとくる猫と出会えず、 保護猫のサイトを見てたら気になる猫と出会えた人です。 質問者様のように、確固たる意志をもってショップで購入する人は一部で、 多分だいたいが、結局はその動物に一目ぼれしたり、気になって通って買うのでは。 たんに、結局は好みなのかも？ だったら、保護猫のルートは、私的にはずっとあってほしいと思いたいですね。 ショップを容認するなら、いろんな猫種がすきな、ミックスが好きな人に ルートがあってよいんでは。
まだ遊び盛り&皮膚が薄くて弱いのに傷を舐め壊してるんですね 猫には100均の椅子脚カバーが良いですよ ニット生地の筒編みにされてるものがあります 緩い時にはくっ付く包帯で上部だけ巻けば良いですよ
室内のほうがよいです
補足に気付きませんでした お礼ありがとうございます そうですね ペットショップは何処も“商品”としての扱いですから質問者さんの選択は正解と感じます
＞殺処分されるというのは都市伝説でしょうか！？ 「値引きすると全体の価値が下がるので、密かに殺しているに違いない」・・みたいな ことをネットでは言う人がいますね。。゜(゜´Д｀゜)゜ 常識的に考えれば、ショップ自らが殺処分するというようなことは、まずないでしょう。 あったとしても、極めて稀有で悪質な事件を、一般化するべきではないですね。 毒物は簡単に手に入るようなシロモノでもありませんし、噂が立っただけで商売が成り 立たなくなるでしょう。まして摘発でもされた日には大変なことになりますし。。 実際、ほとんどのショップが、減価割れしてでも販売します。 月齢4ヶ月を過ぎて売れる見込みのない犬猫は、仕入元であるブリーダーや業者が引き 取った場合、実費2.000円～3.000円くらいでしょう。 かろうじて転売可能な場合でも、買取価格は0円～せいぜい2.000円くらいなので、安 く売ったほうがずっとマシですからね。 せり市の場合、買い手がつけばそこそこの価格になることもありますが、衛生上のリ スクもあってタダでもいらない、といったケースも少なくありません。 ただし悪質なショップが「売れ残り」を、自治体の保健所・動物管理センター・愛護セ ンターに持ち込むケースは、稀にあります。（ほとんどが無償なので・） 保健所等は、個人飼い主以外の持ち込みは、原則受けつけないことになっていますが、 個人名で申請されると、いちいち身元調査などができませんので、それなりの数が処分 されていると思われます。 これは、あたかも対応した施設や職員の怠慢であるかのように言われますが、それは 『業者であることの証明は簡単にできても、そうでない証明は極めて困難である』と いうことを理解しない人の意見でしょうね。。。 独自に審査して、有償引き取りを実施している自治体も増えつつありますが、勤務先 の特定が難しく、また待たされて困る、といった反対意見も、そうとう強いです。 ＞そうでなければ、何処にいくのでしょう？ 「平成22年　中央環境新議会動物愛護部会資料」によると、以下のようになっています。 http://charger440.jp/kakari/vol47/vol47.php ブリーダーに譲渡・販売　　　　24.5％ 動物業者に譲渡・販売　　　　　26.4％ 自社生産用として飼育継続　　　20.9％ ペットとして飼育継続　　　　　　6.8％ 一般者（従業員含む）に無償譲渡　13.2％ その他　　　　　　　　　　　　　8.1％ こちらもやはり、譲渡された後に、業者らによって保健所等に持ち込まれるケースも多 いと思います。 同じく「個人名」で持ち込むため、実数が明らかではありません。 およその推測ですが、平成21年度においては、ショップ・業者・ブリーダーを合わせて、 持ち込みおよび不法投棄の総数では、犬・猫総で、数千匹～1万匹になるのではないか とされます。（おそらくショップはそのうちの1割前後） ちなみに、「平成２１年度版 全国動物行政アンケート結果報告書」によると 　　飼い主からの引き取り数　犬27.478　猫　5.4891 　　所有者不明の引き取り数　犬15.901　猫118.773 　　捕　獲　数　　　　　　　犬54.629　猫　　 　0 　　返　還　数　　　　　　　犬16.216　猫　　.319 　　譲　渡　数　　　　　　　犬17.347　猫　10.541 　　処　分　数　　　　　　　犬65.956　猫173.300 となります。 犬・猫の殺処分数23万匹のうち、一般者からの飼育放棄は全体の90％以上とされます。 悪質業者と併せて、こちらの問題も相変わらず深刻ですね。。。 しかしながら殺処分数においては、過去10年において、527.289匹から239.256匹と、 半分以下に減少しています。 一方、譲渡数は、13.553匹から27.915匹と、倍増しています。 希望が見えつつあるようにも思えますね。。 http://www.alive-net.net/material/materialbook/siryou31.htm http://www.alive-net.net/companion-animal/hikitori/gyousei_enquete/H21-gyousei-anke.htm 犬・猫の推定年間総生産頭数（犬：89,300頭、猫：8,500頭。計97.800頭） 犬・猫の推定年間総販売頭数（小売業者から42.200頭　生産者から34.800頭。計77.000頭） ＞苦しみ恐怖のないやり方じゃなきゃ申し訳ないですよね。。。 同感ですね。ペット税導入によって、二酸化炭素ガスから麻酔による安楽死にすべきだ という意見も多いと思います。 （元　飼育屋）
ペットショップって、財布片手に、飼う犬を選ぶところですよ。 犬や猫たちは、単なる商品で、支払いはレジ・・スーパーみたいなものです。 犬は、２ヶ月は親犬と一緒にさせるべきなのに、１ヶ月そこそこで引き離され、店に並べられています。 そんな無理を強いるペットショップ自体に、動物を愛する人たちからは、非難の声もあります。 多分これからは、そんな声は大きくなっていくでしょう。 私はそんなところで、飼う犬を手に入れる気にはなれません。 本当に動物好きで、動物の手助けをしたい人が、働ける場所とは思えません。 動物病院も、時には動物を殺す場所です。 動物の手助けになることをしたいのなら、愛護団体など、ボランティアで考えられてはどうでしょうか？ 仕事とは別にして。
情報が古いかも知れませんが、念のため。 池袋西武　屋上（日淡がそろってます。）9階にもペットショップ 池袋東武　屋上　、新宿伊勢丹屋上、京王8階などにもあったと思います。さらに日本橋島屋にもあったとおもいますが、今は無くなっているかも知れません。
法律的な判断の話をします。 商法第526条において、 買主は商品を買った際にすぐにその商品に間違いが無いか検査しなければならないとあります。 すぐにわからないもの（雄雌）などは6ヶ月以内に気づいたのであれば それを売主に通知することで損害賠償を受けることが出来ます。 1月から飼い始めて、7月にわかったのであればギリギリセーフだったということです。 だからペットショップ側も「引き取ります」と言ったのです。 この場合、ペットショップ側の損害賠償とは「お金を返す」「別の雌ウサギと交換する」しかありません。 ただ、このときは「生まれた仔ウサギを引き取る」という対応をしてしてしまったために 事が複雑になってしまったのです。 つまり ＊本来は賠償するのが筋。 ＊どれだけがんばっても日本ではペットは”物”としてしか扱われません。 ＞ペットショップが雌雄を間違えて売ったのに、 ＞「なんならその雄ウサギを引き取ります。」という始末。 これは極めて当たり前の対応なのです。 法的にはあなたにどれだけ思い入れが有っても,判断に加味されません。 たとえば、自分で買った時計でも、親の形見の時計でも 同じ時計であれば、賠償額は同じです。 この時点であなたの事情 「ずっと可愛がっってきたペットを今更手放せない」 で「雄でも構わないと承諾した」のですから（裁判でもそう判断されます。） この時点でペットショップにはもう「雄と間違えたこと」の責任は無いことになります。 （損害賠償の請求権を放棄した,とみなされます。） ただ、ペットショップ側が「もう一回だけ引き取る」と言っていますので これが新しい「契約」となります。（口約束でも「契約」になります。） つまり、もう一回だけ引き取ってもらったらペットショップとの間には もう何も無いことになります。 これ以降はどれだけ食い下がっても相手に賠償を求めることは出来ません。 （つまり今後の責任はすべてあなたにあるということです。） ケージが2つ置けないのであれば雄をペットショップに預けておく という判断も出来たはずです。 それを「子供が生まれることを認識」しながら2匹一緒にしておいたのですから それはあなたの責任です。 この時点で「ペットショップが雄雌間違えたからだ！」という理屈はとおりません。 （もちろん裁判でも通りません） もう雄雌だと分かっているわけですし、分かっていて引き取った（返さなかった）のですから。 今のうちでしたら”雌が2匹であったら起こらなかったこと”と言うことで ペットショップ側からいくらかの去勢費用やケージ代を出してもらえるでしょう。 （でも雌2匹がケンカをしたら同じ事なんですけどね・・・・） 訴えたとしても裁判所の仲介で話し合いが行われ、 いくらかの費用（去勢代やケージ代）を払うことで 済ませるように促されます。 結局は同じ事です, 逆にあなたがゴネまくれば相手も本気になります。 ペットショップがおとなしく応じている内に手を打つべきです。 商法第526条 - Wikibooks http://ja.wikibooks.org/wiki/%E5%95%86%E6%B3%95%E7%AC%AC526%E6%9D%A1
わたしも自分のペットを飼うときに気になって聞いてみたことがあるんですが、 処分してしまう・・・なんてことはないようです。 わたしのイメージでは、最後まで残ったら保健所行き・・・なイメージだったんですが（汗 なるべく値下げをして、最後まで売る努力をして、 それでも売れなかった場合は買い取ったブリーダーさんに返したりするそうですよ！
こんにちは。私は動物系の専門学校に行ってます。 入学当時はペットショップで働きたい！！っていう人がたくさんいますが、就職活動をする時期になると夢を諦める人が大勢います。理由は・・・ １．給料が安い。基本給１４万前後。 ２．今のペットブームがいつか終るんじゃないかといゆ不安。ペットブームが去れば利益がなくなりお店は潰れます。 ３．生き物を扱ってるので休みがない。 ４．将来、家族ができた時給料が少なくて家族を養えそうにない。これは男性に多い意見です。 まぁおおざっぱに答えるとこんな感じです。 ペットショップに就職したけど１、２、３、４、５の理由の他に人間関係の問題で店を辞めてしまうことが多いようです。 ペットショップで働いてる人たちは何故ペットショップで働いているのか？ という質問がありますが、こういう質問は実際ペットショップに行って店員に聞くのが一番だと思います。 自分の信念やこの仕事をして良かった事・苦労する事など将来参考になる為の話をしてくれるかもしれません。 要はあなたがペットショップで何をしたいか。 ある人は「犬たちが、捨てられないために」と言って動物業界で頑張ってる人がいます。 動物業界で「動物が好き」と答えるのは当たり前。 あなたは何を目標にこの業界に入ろうとしてますか？ 考えてみてください。
こんばんは。この質問を見つけて自分も気になり少し調べてみました。 過去の質問を見つけましたがずいぶん昔のものなので現状はどうなのか分かりません。 http://oshiete1.goo.ne.jp/kotaeru.php3?qid=128096 調べている中でパピーミルという言葉を知りました。 http://www.geocities.co.jp/AnimalPark-Shiro/3131/puppymill.htm 自分には実態を確かめることは難しいですのでペットショップで働いている人に現状を聞きたいです。ただひとつ言えることは動物が好きな人だけがペットショップを経営している訳ではないと思います。とても残念なことですが・・・。 余計なことですが血統書にこだわらない人は保健所や里親募集を利用して欲しいなと思います。 http://www.roy.hi-ho.ne.jp/borachan/animalsinHC.htm http://www.geocities.co.jp/AnimalPark-Shiro/3131/adopt.htm もっと余計なことになりますが動物をアクセサリーのように考えている人には飼うことを思いとどまってほしいと考えています。 質問者様やこれを読んだ方に不快な思いをさせてしまいましたら申し訳ありませんでした。失礼しました。
フジテレビの正面玄関前ではないのですが、まず間違いなくお台場キャッツリビンのことではないでしょうか？ 二子玉川のねこたまや池袋のねこぶくろの仲間で、ペットショップではなくて猫と遊べるテーマパークみたいなところです（といっても猫がうろうろしてて勝手に遊んでもらってよいというだけの場所ですが）。 もしも違ったらごめんなさい。
以下のURLで沢山ペットショップが検索できるようです。 他にも東淀川区に大きなペットショップがあるのですが、 名前を忘れてしまいました…。ごめんなさい。
