退職はすべての労働者に与えられた権利です。 理由はなんでも構いません。 ただただ６月の給与がもらえることを願っています。
＞買い物でローンを組むのと、医療ローンとは審査は異なるのですか？ 　・どちらも同じ ＞私は数年前（7年経つか経たないか）自己破産をしています 　（楽天カード・セブンカードプラス）審査が通りました 　・自己破産から５年以上経過しているので、信用情報機関の記載が消えたため 　　（カード系：CIC、消費者金融系：JICC、の二つの情報信用機関は消えている 　　　銀行系：全国銀行個人信用情報センターはまだ消えていない、10年間は記載） ＞医療ローンは病気を治すためのローンだから他の審査よりも融通がきくのかが知りたいです 　・銀行系の申込は不可（信用情報に問題があるので否決の可能性が高い） 　・カード会社の、医療ローンなら申込可能 　　・・審査に通るかどうかは、借入額と貴方の年収（返済可能かどうか）及び属性による 　　注：自己破産に関係したカード会社には申し込まないこと：社内情報は残っているので 　・通常の審査と同様・・要点は返済能力があるかどうか ＞そこの病院は医療ローンを扱っていますが 　・信販会社との提携ローンだと思いますが・・オリコとかジャックスとかの 　　ショッピングローン同様に審査がされます、 　　　　収入、勤続年数、居住年数、信用情報の状態等から、
ちなみにNo.2です。 車のローンを組む際、既に夫はサラ金で借金をしていたのです。なのになぜ、ローンを組めたのでしょう。＞ 車のローン審査時にも個人信用情報を参照します。これに問題あればまずローンは組めませんが、無担保ローンではなく車が担保となっているため、審査はある程度ゆるくなるでしょうか。 また、借金があったからといって、それだけで新たな借金やローンが組めないわけであはりません。あくまでその人の信用と、収入や年齢から計算されるであろう借入限度額以内かどうかということかと（基本的に）。 司法書士の先生は横の連絡網へはすぐ情報が流れるとのことでした。ということは当時、サラ金業界には情報が流れていますが、銀行はサラ金とは違うので夫が借金があることが銀行に流れていなかったのでしようか。＞ 信用情報機関には幾つかありますが、それぞれに属する金融機関は違います。それでも複数の機関に加盟していることもあるので、そこに事故履歴があれば借りられないことになります（借金があれば、その分限度額が下がる）。銀行とサラ金は全く別とは考えない方が良いですよ。 http://experiences-borrowing.com/qa/jicccicjba.html
＞なぜ審査に落ちたか？ は、言わずもがなでしょうけど、一応言うと。 我々部外者には、確実、正確な答えはできるはずないです。 これは、ご理解いただけますよね。 で、井戸端会議的な、部外者の勝手な憶測を書かせてもらいますが・・・。 年収２２０万円って、ご主人の年収？　それともあなたの？ 「唯一、以前は主婦でもクレジットカードを・・・」の文章もなのですが、一概に「主婦」といっても、内職やパートで稼いでても「主婦」と呼んだりしますので、年収ゼロ円の専業主婦なのか、バイトか何かの年収が220万円ある主婦なのかを、区別して書かれたほうが、読んだ人も回答しやすいと思います。 もし、ご主人の収入のみで、世帯収入が年にして２２０万円だったら、銀行さんも貸しづらいんだと想像つきます。 相手の立場になって、「返してもらえるかどうか？」を考えれば明白です。 ＞カードローンは絶対に作りたいものではなく・・・ ならば、申込まなければいいのでは？ こういうのは、どうしようもない時だけ、一時的に契約するものじゃないんでしょうか？ ＞同じ銀行に主人が申し込んでも夫婦と言うことで落ちるのでしょうか？ 冒頭に書いた通り、どう判断するかは各銀行ごとに異なります。これが原則。 でも、一般的にいうと、「収入ゼロの奥さんに対して、返済の見込み無いのに、どこのだれが金を貸すのか？」ですよ。例え貸してくれても、情で、親か兄弟かくらいでしょ？ だから、コンスタンスに収入が見込めるなら、ご主人だったら、審査に通る可能性ありますよね。 とおりやすさでいうと、当たり前の話ですが、付き合いのない銀行さんじゃなくて、給料振込してる銀行のほうが、「口座名義人への信用度」が高くなるので通りやすいでしょう。 まさか、収入は不安定な職業だったりしたら、貸すほうも、貸したくても悩むでしょうね。 忘れてもらっちゃいけないけど、銀行、金融機関って、「信用」重視ですから。
行き違いで連絡出来ないのかもしれませんので こちらから問い合わせるしかないですね。 その会社に問い合わせれば答えは出ます。
　突然、ウィンドウズ１０に変わってしまって、一太郎のＡＴＯＫが動かなくなりました。慣れないワードの忌めで書いてます。失礼があったらお詫びします。 > これって異常なんですかね。　 　親が子からお金を借りるのは珍しくはナイでしょうが、そこまで具体的な指示して借りるのは、異常でしょうね。 > 親が死んだときに、遺産を分割する場合に貸している分を > 兄弟より多く相続するんですかね？ 　「多く相続する」ということはありません。 惚けた親の大小便を始末するほど一生懸命介護した子も、親を殴ってお金を盗んで行った子も、「平等に相続する」「平等に相続させる」。「それがイヤなら親の面倒なんてみるな！」と言わんばかりなのが日本の民法の規定ですから。 　親は、遺留分を侵害しないかぎりは、特定の子にたくさん相続させることはできますが、質問のような借り方をする親が、貸主である子を優遇するとは思えません。 　結局、貸しっぱなしで、借りた分も含めて全体が相続財産になるでしょう。 > 兄弟に工面した分を私が兄弟から回収できるんですかね 　無理です（「私が」？　質問者さんが貸したのですか？）。 　貸したのは親であって、兄弟ではないし、兄弟が親から特別な利益を得たという証拠もなさそうですから。 　もっと言えば、もともと、親に貸した証拠さえない（法律的には質問者さんが言っているだけ）ので、回収など無理です。 > 借用書がないといろいろ不利になると思いますが、 > それを親はわかってやっているのでしょうかね　 　そうでしょうね。すべて分かった上で、明確な方針に基づいて行動しているように見えます。
概ね間違いは無いと考えます。 多くの銀行は『両替商』から始まり、当時の担保は商品です。 その後商人以外に買う題した時に『土地』を担保として融資した訳。 最初の頃は返済出来ないと担保としての『土地』を全て取り上げたのです。 そして土地を転売して利益を上げています。 昭和時代以前は数万円の返済が出来なくて数千坪の土地を取り上げられた人もいます。 尚：銀行の『預金』は借金、融資金は『売上』です。 融資した金が戻らなきゃ売り上げ予測が狂う。
＞最大でいくら融資を受けることが出来ますか これ、非常に難しい質問です。金貸しというのは基本的にえげつない連中です。銀行や信用金庫だとのほほんとしていて、サラ金だと露骨にえげつないだけの違いで、基本的にはえげつないです。 何がどうえげつないのかというと、相手が返せる限りは金貸しは金を貸したがります。金貸しにとって一番最高のお客さんは、金利分だけ払って元本を減らさない人たちです。それだといつまでたっても借金が減りませんからずーっと甘い汁を吸い続けることができるのです。カード会社がやたらとリボ払いを勧めるのはあれはほとんど元本が減らない返済方法だからです。 ですから、質問者さんがお金を借りてそれをきちんと返してくれるなら、返せる金額の範囲であるなら、いくらでも貸してくれます。また、質問者さんが身元のきちんとした保証人を立ててくれるならいくらでも貸してくれます。例えばその保証人がビートたけしさんだったりすれば、たぶん何億円でも貸してくれると思います。質問者さんに返せなくても、保証人が返せるのは明らかだからです。 金貸しは、貸す相手なんか見てないんですよ。ケツもちが誰なのかで態度を決めるんです。それが金貸しの本質です。
#1です 　・労働金庫、銀行、信用金庫、は全て銀行系になるので、照会する信用情報機関は 　　「全国銀行個人信用情報センター」で同じです ・参考：下記が登録会員です http://www.zenginkyo.or.jp/pcic/member_list/
民事再生や自己破産をすると「官報」というものに、その旨が告示されます。 もしかしたら、そこから情報を得たのかもしれないですね。 葉書の内容は、おそらくは融資の案内ではないかと思います。 ある意味、また食い物にしようという算段ではないでしょうか。 電話や訪問などで督促を受けているわけではないですし、おそらくは、ご主人が新たに借り入れをしたわけではないと思いますよ。
人それぞれの贅沢ですよね。 人にありがとうって言われると嬉しいですよね！最高の贅沢です。
（Ｑ）年内返金ですので贈与に問題無いと思いますが？ （Ａ）これは、誤りです。 贈与について、例えて言えば、 ２０１６年１月に妻から夫に５００万円贈与 ２０１６年１２月に夫から妻に５００万円を返金 ということを想定されてのご質問だと思います。 ですが、贈与ならば、 ２０１６年１月に妻から夫に５００万円贈与 ＝夫に贈与された５００万円に贈与税が課税され、 ２０１７年の確定申告で、申告 ２０１６年１２月に夫から妻に５００万円を返金 ＝「返金」ではなく、夫から妻に贈与されたと解釈される 可能性があります。 つまり、妻が夫から５００万円を贈与されたことになり、 妻が２０１７年の確定申告で、申告。 つまり、ダブルで贈与税がかかる危険があります。 税法を厳密に適用すれば、こうなるのです。 これを避けるには、１月に妻から夫に５００万円を貸し、 １２月に夫から妻に返金　ということにすることです。 そのためには、契約書を作成しておくことです。 もちろん、現実には、そんなことをしなくても、 税務署から問題視されることは、ほとんどないと思って良いです。 ですが、問題視された場合、証拠がないと、 ダブルで贈与税を課税されても、どうしようもありません。
1％でも10％でも、長い付き合いの方なら無利子でも構わないと思います。 利子については、無利子であってもその利子額相当の利益を受けたものとされる金額が「少額」であれば、贈与税が掛からないからです。「少額」とは、暦年贈与の基礎控除額110万円を超えるか否かで判断されます。 本件の場合、110万円の利子を受け取るには、元本が385万円ですから、110/385≒28.6％もの金利を付けなければなりません。しかし、こんな金利は、当然利息制限法に抵触しますから、非現実的です。従って、現実的な金利を付ければ、110万円を超えない訳ですから、基礎控除額の範囲内で、贈与税は回避できます。依って、110万円を超えないのであれば、1％でも10％でも、無利子でも構わないということになります。 寧ろ、融資をするのであれば、元本の部分について、貸し借りであることの確かな立証の為に、確りとした金銭消費貸借契約証書を締結し、先方に返済可能額を示させ、定期的に返済を履行させることが大切だと思います。期限を設けない、約定返済額を定めない、不定期な返済等を許容してしまうことは、折角の貴方の行為（好意）に追い打ち（贈与税）を掛けてしまうからです。
制度基準に当てはまれば、融資が通りにくくなることはないと思います。 ただ、融資総額（与信枠）に一定の縛りを設けていますから、その範囲内での融資承認になるはずです。即ち、各事業の規模や返済能力、既存借入の残債等によって、融資上限を決めているということです。 例えば、環境・エネルギー対策貸付で4,000万円を受けるということは、その事業の業種にもよりますが、事業規模は年商4,5億円程度はあって、ＣＦ（キャッシュフロー・返済財源）は10百万円程度はないと難しいと思います。それに満たなければ、仮に融資を受けても返済継続ができないと思います。 何故なら、4,000万円を5年で借入した場合、年間の元本返済だけでも8百万円掛かるのですから。当該事業に投下した資本を5年乃至せいぜい7年以内に回収できないようであれば、融資そのものが難しいと思われます。 そして、そうした事情を踏まえた上でさらに別の制度を追加利用するということであれば、追加融資に耐えられる、より大きな事業規模やより高い返済能力が求められるということになります。 従って、制度融資という比較的融資が受けやすい枠組みではあり、融資が通りにくくなるということはありませんが、一つ目の制度融資より二つ目はより高いハードルが求められると思います。
全ての金融機関共通で、自己資金で設備を購入後であれば、別目的（資金使途）の融資申し込みが必要です。 自己資金で賄えたものに対し、購入済のものを目的に融資することはできません。設備（動産）を担保に融資を検討するのしても、資金使途の確認が必要となります。 融資は、購入前にその目的物についてのみ融資をする。その通りです。当初申込み通りに資金を使わない＝資金流用となれば、資金使途違反になります。 設備投資に必要として、見積りを提出し承認を得て、例え金額が同額だとしても、別の設備を購入すれば、それも資金使途違反となります。この設備が必要だとして、融資申し込みを行い、全く別物を購入してしまったら、金融機関を欺いたことになってしまいます。設備資金融資の場合、融資実行後、確証（購入先からの領収証の原本）の提出は当然、また場合によっては、購入設備の確認の為立ち入り調査もあります。
法的には違法でも実際には現場の営業担当が支店に無断で契約取ってる可能性があります。これだと証明が困難です。 １契約50万迄は主婦でも与信は可能です。50超えたら年収証明が必要。後貴方自身の出資が無いと基本的には貴方名義には出来ない筈ですがこちらは? 問い合わせ先は支店ですか。それとも本店の回収担当窓口ですか。本店なら今ある資料で回収に動いてますから名義人である貴方に責任ありとして取り立てて来ます。
資金使途違反になってしまいます。 設備資金の支払いの仕方が分割払いであるならば、その支払いの仕方に合わせて、融資を分割実行するのが、金融機関の融資の考え方です。 手元資金（＝運転資金）が必要であれば、始めから設備資金分と運転資金分を併せた融資申し込みとする必要があります。 設備資金の場合、金融機関は、融資実行後、融資代り金が申込み通りに使われたかを確認する必要があります。これは、全ての金融機関が行うことです。従って、債務者は設備資金支払後、金融機関からその確証の提出を求められます。確証は、支払先の領収証の原本で、融資実行から速やかに提出するのが原則です。 一ヶ月以上も提出しなかったり、分割支払いや流用が判明すれば、資金使途違反となり、融資取り消しの為一括弁済を求められる場合もあります。
金融機関が融資を検討する際、以下のような観点から診ていきます。 1.事業性があるのか 「人・モノ・金」から、その事業がいかに生産・サービスの提供を行い、収益を上げるのか。事業性があるのか、一言で言えば、どうやって儲けているのか・儲かるのか。 2.その事業を通じ、融資した資金が利益償還されるのか (1)資金使途（融資金を何に使うのか、どう生かすのか。生産性や収益に寄与するのか） (2)返済財源（利益償還されるだけの返済財源があるのか） (3)担保（長期間の融資であれば、そのリスク度合いにより担保が求められる） (4)メリット（その融資を取り上げることにより、金融機関にはメリットがあるのか） 本件の場合、Ｍ＆Ａ（事業買収）のようなイメージ（同業者が同業を引き継ぐことから）ではありますが、まず「人＝経営者」は適正かということがあります。即ち、埼玉在住者が群馬県の事業をスムーズに引き継げるのかという点です。既に「モノ・金」は実績もあり（Ｂ/Ｓ、Ｐ/Ｌで確認されている）価値はあるのだと思いますが、貴方が経営者として、埼玉での事業経験をどこまで活かし、経営をなさるのかその辺りが疑問だと思います。つまり、金融機関にしたら未知な世界に映るはずです。つまり新規事業に対する融資と同じだということになるのです。そして、この手の融資が、所謂市中金融機関（都銀・地銀・信金信組とも）は非常に不得手なのです。 本来ならば、本件のような出資資金（買収資金）は自己資金が原則であり、この手の（プロパー）融資はなかなか厳しいのが実情です。従って、お勧めは「日本政策公庫の創業資金」や「信用保証協会の斡旋融資」を検討した方が良いと思います。直接、公庫か各都道府県の保証協会へ出向き、事業計画立案から融資の相談をしてみてはいかがでしょうか。 　
こんばんは。 ＦＰの資格を持っています。 あなたの年収、住宅ローン、自動車ローンの額がわからないのでなんともいえませんが、普通に考えると借金が多すぎです。 世間一般では、あなたのような状態を多重債務と言います。 普通だったら、住宅ローンがあるなら、自動車は現金で買おうとか思うものです。 自動車もローンなのに、さらにクレジットカードで借金するとかレイクで借りるとか、もはや自転車操業です。 あなたの年収が８００万くらいだとしても、ジャックスのリボ残高が４５万というのは高すぎです。 そもそもリボ払いって、利息が普通の分割よりもとっても高いって知っていますよね？ それなのになんで４５万もあるのか不思議です。 この質問をしたことをきっかけに、自分の現状に気がついてください。 あなたの借金の厳しさは、世間のサラリーマンの基準を明らかに超えています。 上位１０％に入っています。 まず８万について、借り換えではなくて自分の給料から返済しましょう。すべてはそこからです。 これを今年中の目標に。 次にリボ残高の返済です。 目標は半年くらいですかね。あなたの年収によりますが。 いまのままの生活を続けて、借り換えとか考えていたら、ほぼ１００％の確率で住宅がなくなります。 考え直してください。
　 有効期限ではなく、消滅時効ですね 消滅時効が成立するのは返済の期日から10年です 18年3月1日を期限としてるなら、時効は28年3月1日です 　
群馬銀行にある自分の口座に振り込まれる 　契約は銀行に行き行うので、口座が無い方はその時に口座を作る、 　その時に指定日を決め、その日になると作った口座に振り込み入金される 名称は「おまとめ」になっていますが、普通のフリーローンです
5年間約定の元利返済が滞らない限りは、追加担保や物件評価が下がった分の弁済を求められることはありません。担保は、債務者が万が一債務不履行に陥った場合の回収手段だからです。 債務者が約定通りに弁済していれば、評価云々は関係ないのです。債務者と債権者は、約定（金銭消費貸借契約書）において同等の地位にあります。約束事を果たしていれば、何ら卑屈になる必要はありません。 但し、5年経過後、債務者の弁済能力が疑われる事態となれば、話は別です。失業等により収入が途絶し、明らかに弁済懸念が生じていれば、担保不足の弁済や追加担保の要請があってもおかしくはありません。
奨学金も融資ですから、資金使途違反になると思います。 学業に掛かる費用の為に、貸与された資金を別目的のものに流用しては、資金使途違反になり、貸し手側はそれが分かった時点で、一括返済を要求するのが一般的です。法律云々の前に、金銭消費貸借等約定に抵触すると思います。 確かに、奨学金を学業に使ったか使わなかったかは、当人にしか分からないことでしょうが、判断基準は法律ではなく倫理観や道徳観だと思います。法に抵触しなければ、何をしても構わない。法律を掻い潜るにはどうしたらよいか。といった考え方を「法匪」と言いますが、非常に危険な発想です。 蛇足ですが、法律は人が生きていく上で、最低限を定めたものに過ぎません。最低のレベルで議論する、裁判するのは、実に愚かな事だと思います。本来ならば、法律の前の倫理観や道徳観で、当事者間のトラブルが解決できることが望ましいのに、解決できない為に、最低の法律に頼るしかないのは残念だと思います。
住宅ローンを組む時には、大抵団信という生命保険に入らされます（保険料として金利が0.数％上がります）。債務者が亡くなった時は、これによってローンが清算されることになります。よって、他人（家族等）に請求が行くことはありません。 http://allabout.co.jp/gm/gc/10558/ ただし、フラット35等の団信を要求しないローンの場合は注意が必要となります。保険に入っていなければ、財産を相続する時に債務も相続することになり、家や預貯金等と相殺することになります。これがマイナスであれば、相続放棄することによって債務を逃れることは可能です（プラスだけの相続は出来ず、マイナスも相続しないのであれば全てを放棄することになります）。要は、借金というのは個人だけの問題であり、他人（家族を含む）には何の関係もないのです。これを相続する時に問題になるのであって、保証人にでもなってない限り心配する必要もないでしょう。 これらは給与所得者かどうかは関係なく、あくまで個人で借りた借金なので、亡くなれば相続の対象となるだけの話です。
地元の信用金庫か商工会議所に相談する 有力顧客に相談する⇒そのツテで融資先を紹介してもらう
いや、そこじゃなくて、新規事業開始を名目にした迂回融資を疑われたんじゃないかと思います。質問者さんが社長さんだったからでしょうね。 ただ、証拠もない上に書式も揃っているのに「迂回融資なんじゃないですか？」などと言い出すと一歩間違うと「聞き捨てならん。上司を出せ」ということにもなりかねません。だから違うポイントをネチネチと言い出したんじゃないでしょうかね。 担当者はある種の思い込みで「迂回融資をさせようったって、そうはさせねえぞ」って思ってるんじゃないかなあ。
残念ながら、組織が一体となっていますから、融資判断は同じだと思います。 ご承知の通り、株式会社日本政策金融公庫（にっぽんせいさくきんゆうこうこ、英称：Japan Finance Corporation、JFC）は、株式会社日本政策金融公庫法に基づいて2008年10月1日付で設立された財務省所管の特殊会社です。前身は、国民生活金融公庫、農林漁業金融公庫、中小企業金融公庫です。 運転資金の融資枠は、業種によっても差異はありますが、月商の1か月からせいぜい3か月程度です。現在の残債務と借入しようとする金額の合計が、その融資枠に収まるのかがポイントになります。 売り上げが伸びている、所謂増加運転資金ならば、伸びている実績（月別売上や資金収支等）を示し、今後の事業計画を数字で説明することが必要になります。それを行った上で、融資枠が増やせないとの回答であれば、別の調達手段を考える方が早いかもしれません。 各都道府県にある信用保証協会です。直接協会へ出向き、相談されるのも一法かと思います。各種制度融資、斡旋融資等あり、事業計画の作成の仕方や資金繰り等のアドバイスも受けられます。協会の保証が取れれば、融資をしてくれる金融機関の斡旋もしてくれます。
敢えて当該通帳を持参する必要はないと思います。 銀行の指示なら仕方がないですが、融資判断に関係ないものは持参する必要はないと思います。銀行の融資判断は、まず事業そのものの把握があり、次に(1)資金使途⇒(2)返済財源⇒(3)担保⇒(4)メリットの順に行います。 その事業が、どのように商取引を行い、利益を上げているのか、事業性の判断。そして、 (1)融資の使い道が融資するに相応しいものか。クレジットポリシーや公序良俗に反しないものか。 (2)融資に耐えられる返済能力・原資があるのか。 (3)保全策を講じる必要がないか。金額過大、融資期間が長いものは、担保・保証を求める。 (4)その融資をすることによる銀行のメリットはあるか。 この一連の工程の中で、通帳で確認できるものは、事業の規模感や売掛金の回収や買掛金の決済のパターンくらいでしょう。融資する場合には、債務者と同一名義の口座に融資実行額を入金し、債務者と同一名義の口座から返済をさせることしかできませんから、融資申し込み時には事業用口座を設けておくべきです。
どれほどの借り入れがあるかや貴方の収入によっては可能です。後は借入可能額と現在の借り入れが額がどの程度であるかです。 一度住宅ローンをされている銀行の方に問い合わせしてみては？
貴方が銀行取引をどう考えるか、どう扱うのか次第だと思います。 メインバンクと決めて取引する銀行には、貴方が相応の扱いをするべきだと思います。メイン、準メイン、並列、下位等取引に順位を付けるなら、付けた順番通りに相応メリットも与えないと本当に困った時に、一斉に見放されます。 即ち、全ての案件は、まずメインバンクに相談することです。断られると勝手に判断し、他行から調達することを事後報告したり、融資が決まった後にメインバンクに報告するなど、既にメインバンクの扱いではありません。メインバンクにとっては、馬鹿にされた、舐められたと思うのは当然です。 しかし、そのメインバンクは立派だと思います。「うちでできるから、やらせてほしい」と言わず、案件の質を判断し、貴方にアドバイスをしているからです。 恐らく、その案件の利益率が低い場合、既存の案件の利益がその案件の返済財源にもなるのでしょう。そうなれば、既存の案件に融資しているメインバンクは、自分たちが融資して育てた案件による利益が他行から借りた融資の返済に回るのですから面白くないのは当然です。それを柔らかく伝えて、よく考えてくださいと諭しているのだと思います。 それでも、事業存続の為には必要だという経営判断をするのであれば、それはそれで仕方がないことです。ただ、今後メインバンクに頼ることはできなくなると思った方が良いと思います。借りれる銀行から借りたのですから、もうメインバンクは存在しないということになります。メインバンクにとっても、本当に債務者が困った時に、支えなくてはならないという重荷もなくなります。 このまま別の銀行との取引を進めるのは危険です。本当に困った時、メインバンクにも別の銀行にも見放されると思います。貴方の企業が余程の優良先でない限り、貴方がどっちかを切る形ではなく、どちらからも貴方が切られてしまいます。メインバンクは「別の銀行に頼んでください」と逃げ、別の銀行は「ウチは後発です。メインに頼むべきですよ」と。 本件は話のもって行き方が失敗していますから、メインバンクで融資が採り上げられないなら諦めるべきだと思います。
可能です。 ただし借用書関係の書類をしっかり作っておかないといけませんね。 それと送金目的の届出の必要な額になりますから不動産購入の契約書類なども必要になることも考えられます。 日本での取引銀行の外国送金担当者と事前に打ち合わせて必要書類をそろえるべきでしょう。
建物登記完了後ローンが実行ですよ。住宅建設以外の購入は、事業資金で金利も高く成りますよ。
政策公庫の借入要件には、他社在籍のまま借入が可能かまで記載はありません。しかし乍ら、政策公庫申込みの際の経営者面談で、芳しくない心証になると思います。 政策公庫の自己資金要件を含む資金計画は、起業経営者がどれだけその事業に対し、本気で取り組む意欲があるのか、退路を断って事業に臨んでいるかを診ています。 従って、政策公庫の審査担当は、「他社から収入を得ながら借入申込みを行い、否決されれば起業を諦め、他社に居続けるのだな。今一つ事業意欲に乏しく、国の資金を融資するに相応しくないな。」と思うはずです。 また、助成金（受給資格者創業支援助成金等）についても、一定の要件があります。まずは助成団体に必要要件を確認し、助成金が受けられるのか否かを事前に検討のうえ、そうした資金計画を織り込んだ事業計画を立案することが必要です。 想定事業規模（必要な資金総額）に対して、助成金と自己資金を差し引き、不足分を政策公庫に願いするということです。
＞返せなくなる者に金を貸したら大損なのに、何故貸すのでしょうか？ 　・結論から言えば、銀行自体は損はしません 　　・当時は担保能力があって返済可能と判断したので銀行の審査に通った（仮審査） 　　　それで、銀行は保証会社にまわした・・本審査は保証会社がします 　　　保証会社の方でも、当時の状況を鑑み支払能力有りと判断して銀行に保証する旨を伝えた 　　　銀行は保証会社の保証が得られたので、融資になった 　　・ここで、保証会社ですが、父上が返済不能になった場合、残金を銀行に支払います・・銀行側はこれで完済です 　　　保証会社は担保の土地・建物を売却して回収に動き、残金を父上に請求します 　　　　例：1億4千万の残金を銀行に払い、担保の土地・建物で1億回収できたら、残りの4千万を請求する 　　　さて、父上が払え無い場合は、差押等の対応処置を執り回収に動く 　　　　または、その債権（4000万）を債権回収会社に安く売る（500万とか1000万とかで）：損害を少なくする 　　　後は債権回収会社が父上から回収することになります、この場合債権の額面は4000万ありますが、債権会社の入手価格はそれ以下なので、入手価格以上で回収すれば利益になる
まず個人事業主はあくまで自己の責任範疇で事業をしている為、 倒産と言う概念がありません。ただの破産です。 個人事業主の考え方は「個人が自己責任の原資を元手に業務を行なう形態」なので 借金は自己責任で借りたお金であり、事業失敗の際は 自分でこれを全て払わないといけません。所謂「無限責任」と言う奴です。 これに対して法人の場合は、「合名会社」「合資会社」を除き、 「会社」と言う個人（法の下に人とみなされるものを法人と言います）が 失敗した際に最大払う額＝出資額としています。　※上記二つは「無限責任」 これを有限責任と言います。 ただ、多くの、特に中小の法人の場合、借金をする際に保証人を求めらます。 これらの保障をするのは代表取締役社長である事が普通です。 この場合、有限責任の中で払えない場合は社長が残りを肩代わりする事になります。 なので、有限責任と決められている法人の社長は、 実質的に無限責任を負っているケースが殆どです。
> そもそも損はしていないのだから 　というのが間違いだろうと思います。 　人は『いまごろになって、なんだ』としばしば言いますよ。相手の言っている権利が「正しくても」、というより、「正しいときにかぎって」『いまごろになって、なんだ。ふざけるな』と言いますよね。 　相手の主張が正しくなければ、「いまごろ・・・ 」なんて言いません。「オマエからカネは借りていない」とか言います。 　それと同じです。 　その金融会社は、それをもらったものとして、すでに給料に払っています。すでに利益として申告して、その分の税金を取られています。すでに配当もしていると思います。客相手に交際費もよぶんにつかっちゃったかもしれません。 　今になって取り戻されたからといって、給料を返せとは言えません、配当を返せとは言えません。交際費で食べたものを吐き戻せとも言えません。 　まあ、税金は、返した年の損金にできそうな感じ（返還した年の税金を減らせそうな感じ）もしますですが、税務署が安易に損金扱いを認めるかどうかはわかりません。多々ある中のほんの一例ですが、例えば賃貸不動産を大損してたたき売った場合、損をしているのは間違いないのですが損金扱いは許されていません。「それがイヤなら叩き売らなければ良い」という理屈なのですが、つまりは、払った税金相当分は戻らない。 　「過大に請求したオマエが悪い」、「オマエが過大に請求しなければ過大な税金も発生しなかった」、「オマエが税制に文句いう資格がない」とか、言って、返済した年の税金を減らすのを認めない制度にしてある・・・ 可能性はおおいにあります。 　とにかくそんなふうな制度が日本にはたくさんありますので、どっちかというと、過払い金を取り戻されても払った税金は戻ってこない、というほうに、10万点。 　それで、「返せ。俺の主張は正しい」とか言われても、まあ正しいのは正しいのでしょうが、とても困るのは事実。大後悔せざるをえないのは事実です。 　人間、基本的に、一度ヤって味をしめたことは二度やります。 　また、禁止されてないからやったのに、また法律が変わるかわからない。その法律に基づいて返還請求されると、また、大損します。 　君子危うきに近寄らずと言います。近寄るべきでありません。 　貸さなければ、儲からないけど、大損もしません。私でも二度と貸しません。
奨学金の返済が約定通りになされていれば、政策公庫の融資検討には支障がないと思います。 奨学金の返済に延滞履歴があったり、リスケしている、事故扱いになっている等個人信用情報に登録がなされていれば、政策公庫の融資検討にも当然影響はあります。約定通りに返済しているのであれば問題ないはずです。 ただ、今後開業する事業が上手くいくことが、奨学金の返済源資（＝貴方の給与）となる訳であり、共倒れにならないよう確りと事業計画を立案することが肝要です。
よく言われることですが、「創業時は事業の“見込み”で借りることができる。創業後は事業の“実績”で借りることになる。」という点を肝に銘じ、資金計画を綿密に練る事及び実績を積み上げる事が重要です。 特に無担保の場合、運転資金として融資が受けられる金額は、一般的に月商の3ヵ月程度迄です。 そして、創業融資は、一般的に日本政策金融公庫や地方自治体が設けている制度融資が広く活用されていますが、これらの創業融資を一度利用すると、すぐに追加融資を受けることは難しくなると考えた方が良いと思います。 創業後の追加融資は、創業時の融資よりも難しいと考えるのが無難です。 創業時の融資は、過去の実績がない状況で行われる融資なので、ある意味、書面上の創業計画書（事業計画書）を担保に融資を受けることが可能です。それに対して創業後は、事業の実績があるため、融資サイドとしてはその事業の実績を重要視します。 例えば、 　・売上の伸びは、計画対比順調であるのか 　・予定通り利益を計上し、資金繰りは安定しているか 　・計画以上の出費とは具体的に何か、不要不急資金ではないのか などがチェックされるため、仮に創業後の売上の推移が予想値よりも下回り、利益状況も芳しくないとするならば、創業後の追加融資は非常に困難なものとなるのは必然です。 また、少なくとも創業後1期目の決算すら迎えていない場合においては、融資サイドとしても決算書という客観的な実績を確認できないため、どうしても融資には慎重にならざるを得ないものです。月別ぼ売り上げ実績や帳簿、資金繰り表や日繰り表も当然確認するでしょう。 創業後追加融資検討が可能なのは、信用保証協会だと思いますが、検討が可能な先としては 　1.業績が概ね順調に推移している 　2.一定量の月商を確保している 　3.今後の業績の見通しが明るい 　4.事業計画が明確で分かり易く、それに沿った事業を着実に営んでいる という点が挙げられると思います。 結論として、健全な企業として当初事業計画の目標に対し、計画以上の増収・増益を実績として示すことができるのならば、創業後の追加融資の検討は十分可能だと思います。
融資申出先（法個人）の属性（反社会的勢力でないこと、破産者でないこと、過去喫損先でないこと等融資適格先かどうか）と代表者及び連帯保証人の個人信用情報を確認しない金融機関はありません。 従って、金融機関は、それらを予め確認した上で、保証協会の保証付きであれば、融資を行うと判断した場合に限り保証協会に意見書を添付して提出します。例え、保証協会の保証があっても、融資しないこともあります。そんな場合は、協会には提出せず、「総合判断によりお断りします」としか言いません。 属性や信用情報に自信がないのであれば、直接信用保証協会へご相談することをお勧めします。斡旋融資（制度融資）というものです。信用保証協会が申込み関係書類の指導もしてくれますし、保証を付けたら、融資してくれる金融機関を斡旋してくれます。100％元本保証の融資ですから、金融機関も融資がし易いのです。 通常の保証は、現在80％元本保証ですから、金融機関によっては、20％のリスクを取りたくないと考えるところもあるのです。
弊社が以前お付き合いをした会社で、大変安心して取引が出来ましたのでお勧めです。 　お困りのようでしたら、問い合わせされたらどうでしょうか？ 　 　会社名 株式会社三和プロフィット 設立日 2013年4月 代表取締役 大橋　邦男 所在地 本社 〒153-0042 東京都目黒区青葉台一丁目30番13号 サンライズ中目黒3F TEL：03（5724）3441（代表） FAX：03（5724）3442 アクセス 東急東横線・東京メトロ日比谷線 中目黒駅より徒歩5分
義務の有無は、最終的には裁判所などが判断することになるかと思います。 質問者さんが返金に応じない場合、当事者間での解決が困難と言う状況となりますので、最終的には「調停」や「裁判」になると考えられます。 半額２５０万円の請求訴訟であれば、弁護士費用が５０～１００万円程度としても、訴訟した方が得となりますので・・。 裁判になれば、弁護士の腕と、契約書や双方が提出する証拠がモノを言います。 また、裁判の常套手段ですが、相手方が２５０万円の請求を行う場合、「それ以上」を請求するのが一般的で、相手方は出資額だけでは無く、最大金額の請求で、たとえば「店が有す財産の半額」を請求してくると思われます。 仮にお店の客観的な評価額が１０００万円とすれば、５００万円の請求となってしまうワケです。 それ以外にも質問者さんも、弁護士費用などが発生しますし、訴訟に関わる作業で、本業がおろそかになるなど、損失が発生してしまいます。 恐らく質問者さんとＭ氏の間には、契約書類などは存在しないから、トラブルになったのでしょうけど、出資した事実が認められた場合、出資額や店の権利の半分は、Ｍ氏のものと認定される可能性は、低くないと思われます。 質問者さんが、よほど有力な証拠でもを提示しない限り、少なくとも１円も返さなくて良いと言う判決は得られないでしょう。 一方では、手を引きたいと言うＭ氏に比べたら、質問者さんの方が貢献度は高いと思われ、店の価値の半分を持って行かれる様なことにはならないとは思いますが・・。 従い、質問者さんとしては、訴訟になどならぬ様、支払いに応じる方向性を示した方が得策ではないか？と思いますよ。 また、もし相手方が弁護士相談でもすれば、入れ知恵されてしまうかも知れません。（逆に言えば、質問者さんが先に弁護士相談し、適切な措置を勉強するのが良いかも。） その前提で、出資額に対しては、ある程度はＭ氏も給与所得などで回収もしているワケですから、半額では無く、いくらかの減額を要求し、また一括返済が難しければ、分割返済などを提案してはどうでしょうか？ また、返済した後のトラブル回避のため、今度はキチンと、和解書類を作成して下さい。
カードローンの返信がこないと不安になりますよね。 私も金曜日になってお金が必要な時が多く、いつも困ってました。 消費者金融の中だと、動きがいいのがアコムやプロミスあたりでしょうか。 アコムは、 https://hyena7.com/company/acom.html にもある通り、土日でもOKです。 無事借りられることを祈ってます！
貴方が家を出るのではなく、貴方が家に住み続けるのが妥当だと思います。 ご主人が住み続けたいならば、貴方が抱える残債務相当額で、ご主人に買い取ってもらうべきです。ご主人にローンがつくかどうかは、ご主人の問題です。ご主人に金融機関で申込みをさせて、不足があるならば手金を出させる。住みたい人がやるべきです。 不動産名義を変更するのはリスクが高いです。それこそご主人の思う壺です。離婚調停中ならなおさらです。また、離婚後もご主人が住み続けるのは不合理です。そもそも住宅ローンの適用範囲外です。
信用保証協会保証付借入の場合、 (1)団信生保の付保がなされていれば、保険により残債務が一括弁済されます。 (2)保証委託申込書に「連帯保証人」を差し入れていれば、連帯保証人に弁済義務があります。 (3)連帯保証人の差し入れがなければ、相続人に対し、融資を行っている金融機関が残債務の履行請求を行います。 (3)について 相続人＝新たな債務者となりますから、融資に耐えられる人物か信用保証協会及び金融機関の双方が審査します。通常、信用保証協会に条件変更（債務者変更・債務引き受け）のお伺いをし、継続保証が得られれば、金融機関も継続融資に応じます。 相続する方は、資産・負債双方を相続するか、両方を放棄するかしかありません。従って、相続放棄となれば、金融機関は、保証協会に対し、残債務の保証履行（代位弁済）請求をします。これにより、保証協会は求償権を得ることになります。そして、保証協会は死亡した債務者名義の資産を処分し、回収します。資産処分で足りなければ、信用保証協会の実損となりますが、最終的には税金で賄われることになります。
つなぎ融資は、住宅ローン実行までの間を文字通り”つなぐ”ものです。保証会社の保証決裁が得られていれば、銀行は手形貸付によるプロパー融資を行います。（住宅金融公庫ならば、住工手貸） プロパー融資ですから、銀行取引約定書に連帯保証人を徴するのが普通です。なぜなら、無保証扱いは本店決裁となるためで、住宅ローンのつなぎ程度の融資で、本店への稟議申請など通常行いません。 従って、形式的ではありますが、連帯保証人として同一世帯の方、通常妻女を徴するということになります。保証人とはいっても、最終的には住宅ローン実行までですし、収入加算者でもない訳ですから、妻女の借入が影響することはまずありません。但し、属性や個人信用情報は当然調べます。反社会的の人物や破産歴があるとか延滞常習者でない限り問題にはならないと思います。
信用情報のブラック登録はカードの利用状況だけとは限りません。 消費者ローンの利用額、返済状況、他人の保証債務など様々です。 ブラック登録でなければ、勤務年数や年収、勤務業種なども審査に影響します。 いずれにしても奥様の債務整理は関係ないはずです。
代表者の個人情報には、保証人としても記載されないという事でしょうか？ ⇒その通りです。
リスケ（返済条件の緩和）を依頼した方がよろしいと思います。 ニューマネーが出ない状況ですから、返済を止めて余剰資金で繰り回すしかありません。年商の半分が借入の状態は、一般的に借入過多と診られます。返済のための借入、所謂返済凭れが発生しているのではないでしょうか。即ち、年間返済額をキャッシュフローで賄えていない状態のことです。 借入が調達できているうちは良いですが、一定の金額までいけば、融資が厳しくなってきます。国金・保証協会でも断られるのは、融資の限界ですということです。 資金繰りをみて、営業収支は回っていますか。手許資金が完全に枯渇してしまう前に、各借入先に対し、リスケを依頼しましょう。大事なことは、各借入先一斉に止めること。そして、平等に扱うことです。 ここは返すが、あそこは返さないはダメです。いつから止めてほしいと一斉にお願いをしたら、手許資金を借入先と関係のない先に移しておきます。返済金は口座引き落としでしょうから、借入している金融機関の口座の残高を返済金額に満たないようにしておくのです。引き落としされる前に、処理をしておきましょう。（金融機関によっては、すぐに止めてくれない場合があるからです） そして、返済を止めてもらったら、再建計画（返済計画）を早急に各借入先に提出すべきです。約定返済が困難に至った事由、打開策（リストラ策や経費削減策等）、いつから返済を再開しようと考えているか、資金繰り表で事業収支は回っていること、また繰り回しができるように示さなければいけません。返済を止めても回らないようでは、止める（協力する）必要も無いと判断されてしまいます。そうなれば、自主廃業を勧められてしまいます。 リスケは、早く決断して、早く行動に移さないと効果が出ません。返済が滞ってしまってから、止めてほしいというのは経営者として失格です。資金繰りを睨み、早めに手を打つことが肝要です。
普通は病院に支払いを待ってもらうべきだと思いますが
事業資金融資において、好印象・融資を受けやすい事業・業種は、残念乍らありません。 逆に融資が受けられない、受けにくい事業・業種は多くあります。 事業融資の審査は、当該事業で資金が必要な事情や如何に資金を活用し、利益を上げていくのかを判断します。要するに「事業計画」次第なのです。そもそも事業に携わっていて独立しようとしている方なら、知見やノウハウをお持ちでしょうから、確りした事業計画を立案できるでしょうし、審査担当者を十分説得できる受け答えも出来ると思います。全く一から始める方は、ハードルも高くなります。しかし、十分に業界を研究し、時間を掛けて事業計画を立案すれば、必ず融資は受けられるものです。 あと、融資が受けられない事業については、反社会的・公序良俗に反するような事業。例えば、製品製造の過程で環境破壊を引き起こすような事業、ネズミ講のような商品販売形式、倫理的に許されない商品販売手法を用いる事業、風俗営業に掛かる事業等です。 加えて、融資が受けにくい事業については、運転資金が発生しない業種。例えば、飲食店。モノを売って、またサービスを提供して資金を回収するまでに時間が掛からない業態は、理論上立替資金が要らない訳ですから、運転資金としての申込みは難しいです。従って、見積もりを取り、設備資金として融資検討を依頼することになります。 最後に、フランチャイジーへの融資は、フランチャイザーが用立てるか、フランチャイザーが連帯保証を行い、市中銀行から提携ローンという形で行うのが一般的です。フランチャイザーは、事業ノウハウを活かし、必要な資金・商品・管理手法等を提供する代わりに利益の一定割合をロイヤリティとして受け取ります。フランチャイザーの事業拡大に繋がるものですから、日本政策公庫にような所謂公の資金融資には不向きだと思います。
住宅保証機構のHPです https://www.hownes.com/loan/sim/ いろいろなタイプの試算ができます
無担保ローン（マイカーローンやフリーローン、カードローン等）は、通常年収の50％が借入限度額となります。従って、貴方の場合、150万円程度が限界ということになります。 あと、ローンの場合、保証会社が保証を行いますから、親に保証人になってもらうことはできないと思います。また、親にも生活がある訳ですから、社会人として自分ができる範囲でやりくりするべきかと考えます。 方策はいろいろあると思いますが、中古車で我慢するか、直接カーディーラーに行き、ディーラーのローンが組めるかを相談されてはいかがでしょうか。ディーラーによっては、車両価格の1/2をローンとして、3年後に車を購入するか、売却するか選択できるものもあります。また、ディーラーは車自体を担保（所有者をディーラー、使用者を貴方）としてローン付けをしますから、多少の無理は利くと思います。 ただ、本当に返せるのか、毎月の返済額と自分の手取り収入とをよく見比べて、身の丈に合った生活スタイルを考えられることをお勧めします。
「保証書」で登記する方法があります。 借換を行う銀行に出入りする司法書士がいるはずです。できるだけ早く、その司法書士に権利書の紛失を伝え、保証書で登記をお願いしたい旨を依頼することです。 保証書とは、貴方が確かに自宅の所有者に間違いがないことを登記所に証明する書類のことです。権利書自体、物件の所有者を証明する書類に過ぎません。物件の所有者は、登記簿謄本で閲覧できますし、印鑑証明書等本人確認ができれば、所有権の移転や担保設定登記は、保証書を代用することで可能です。 但し、早めに司法書士に相談すること。そして、費用が４万円程度上乗せになると思います。
リスケ（支払条件の緩和）申出をされるべきだと思います。 安易に私的整理や法的整理を行うべきではありません。ステップを踏んでいくべきだと思います。 まずは、支払が困難な事情といくらなら支払が可能なのかを確りと数字で示し、クレジット会社にリスケを申し出ることだと思います。 債務者は借りている状況から負い目を感じるものですが、元本に加え利息も支払っているのですから、契約の上では債権者と対等な立場にいるのです。支払の意思があるが、現時点では支障が生じていることを整斉と主張すれば良いのです。 債権者に何の相談もなく、延滞する、逃げる、第三者に相談してしまうから問題が大きくなるのです。まず、当事者間（債権者と債務者の間）で打ち合わせをすることが第一歩だと思います。
残念ながら、保証協会保証付融資での借り換えはできません。あと、保証協会保証付融資の資金使途は、運転資金（最長5年）と設備資金（最長7年）限定されます。 保証協会保証付融資の資金使途について、個人の生活資金や出資資金や投資資金といった事業に関係のない資金、公序良俗に反する資金、そして既に借入をしている借金を借り換える(返済する）資金への充当は認められていません。なぜなら、融資しなくても事業存続に支障がないからです。 金融機関がプロパー融資において、肩代り(元々の資金使途を問わない）を行う場合もありますが、これは相手先が余程優良先(上場企業や公開企業、格付が高い企業等）に限られます。要するに、金融機関自身が取引したいと考える先柄の場合です。 従って、本件については、やり方としては３つです。 1.現状の担保付ビジネスローンを完済迄借りる。 2.金融機関のプロパー融資で運転資金として申し込む。 3.信用保証協会に運転資金として申し込む。 但し、2.3.については、仮に融資承認されても、融資実行代り金で既往借入を直接完済した場合、資金使途違反になりますから、必ず実行される前に自己資金で既往借入を完済しておく必要があります。 ご友人は気の毒だと思いますが、本件の内容からすれば、余計な事は考えず1.を継続し、事業を安定化させる事を優先させた方が無難だと思います。共同事業主に運転資金を流用されることは、事業経営者として恥ずかしい事です。事業経営の体が出来ていないと銀行は診ているのだと思います。担保付で高金利のビジネスローンは、ある種ペナルティを果たされていると思うべきでしょう。
銀行を始めとして金融機関は、プロモーションオフィスから、ランダムに抽出した顧客に対し、アンケート調査を定期的に行っています。 この調査により、顧客満足度の把握や商品性の改定、営業促進等に活かしています。アコムは三菱系ですから、グループ一丸となって、顧客の利便性・高感度等を競い合っていると思います。 不安に感じる必要はありません。ご自分がアコムに対し感じるままを回答すればよいのです。その後の取引には一切影響はありません。
代位弁済を受け入れる債権は、主債務者がまともに弁済できない債権ですから、金融機関では一般の債権とは別に、管理債権として手管理しているはずです。約定弁済の体系から逸脱している為、一般債権のようなオンライン管理ができないからです。 そして、管理債権は管理台帳を作成し、債権番号・債務者・債権残高等を記載。主債務者からの一部弁済や連帯保証人等からの代位弁済があった場合は、弁済日・弁済者・弁済金額・弁済後元本残高を記載しているはずです。債権証書に直接記載することはないと思います。そもそも代位弁済者の求償権を担保し、協力義務を果たすことが目的で、その目的が達成できれば良いのですから。 あと、蛇足ですが、一部弁済については、利息債権に充当するのか、元本債権に充当するのかは債権者である金融機関の任意ですが、通常元本債権に充当していると思います。いたずらに債権残高を膨らませるようなことをしない配慮からです。
結論としては、全く問題にならないと思います。 問題になるのは、消費者金融に借入があることではなく、どこからの借入であっても、約定通りに弁済ができていない場合だけです。消費者金融からの借入が悪で、銀行からの借入は善ということはありません。 住宅に関して、出資に応じた割合で、共有持ち分(共有名義）とするのは当然だと思います。共有名義となれば、共有名義の方は住宅ローンの物上保証人(担保の提供者）となります。この場合、スクリーニングといって、貴方の属性(反社会的勢力ではないか）はチェックされますが、個人信用情報まではチェックされません。従って、貴方がどこからどんな借入をしている等の情報は調べられません。住宅ローンの貸し手は、担保の提供だけしてくれればよいという考え方です。 一方、連帯債務型や収入合算し貴方が連帯保証人となる場合には、個人信用情報は必ずチェックされます。貴方の年収、即ち貴方の弁済能力にも依存して住宅ローンを貸すからです。 しかしながら、個人信用情報をチェックされたところで、貴方の申告の通り(消費者金融に１６万円の残高しかなく、遅れなく弁済中）であれば、冒頭申し上げたように、問題にはならないと思います。
住信sbiネット銀行のカードローンの商品概要には、資金使途の範囲が明確に示されていません。 資金使途：原則自由（事業性資金を除く）としています。 一般的には、自由だから何でも良いということはありません。資金使途自由としながらも、資金使途を確認するのが金融機関の審査です。通常、資金使途が肩代り資金や公序良俗に反する資金、投融資資金、掛け事に関する資金等は利用できないものです。 あと、気になるのは、住信sbiネット銀行の保証会社です。SMBCコンシューマーファイナンス株式会社＝プロミスが行っています。即ち、三井住友銀行100％出資子会社ということです。 別会社とはいえ、正式なローン申込を行えば、グループ会社として貴方の信用情報は当然に共有されるはずです。資金使途やこれまでの履歴や貴方の属性が借り換えに相応しいのか、また銀行が直接貸すに相応しくないなら、寧ろ肩代りさせた方が無難と判断するのか、これは金融機関の審査の考え方次第だと思います。
まず、個人の資金と事業の資金を峻別すべきだと思います。 事業資金(共同出資分）は、本来自己資金で賄うものです。会社の創業資金・営業車・営業経費の１２０万円を工面するのが先決だと思います。売上の目途が立っていても、回収は確実でしょうか、経常的な利益水準を確保できるのでしょうか。 不確実要素があるならば、所謂金融機関からの調達は難しいと考えるべきです。これは、「融資」ではなく「投資」の範疇になります。貴方という人物をどう信じさせるか、誰が貴方を信じてくれるのかに掛っています。 冒頭、本来自己資金で賄うものと申し上げたのは、通常の融資には耐えられないからです。従って、このような場合には、返済を要求されにくい借入、即ち親や親戚筋等から調達するしかないと思います。このような状況で、不用意に資金調達すれば、いずれ他の共同出資者に迷惑が掛ると思います。
金融機関によってやり方は違いますが、コピーで構わないと思います。 メガバンクでは、銀行取引約定書は製本のコピーを顧客に手交し、ローン契約書は複写式の控えを渡しています。 一般的に、金銭消費貸借契約を締結する場合には、金銭消費貸借契約書または借用証書が作成されることが多いですが、これは、契約の存在を確認・証明し、後日の紛争を未然に防ぐためになされるものです。そして、銀行取引約定書のように貸主・借手の双方が署名捺印する契約書の場合は、正本を２通作成すべきものですが、課税文書として、それぞれに４,０００円の印紙税が掛ってしまいます。しかも、印紙を負担するのは借手になります。これでは借手は堪りませんので、コピーで済ませているという訳です。金銭消費貸借契約書は、借手が借主宛に差し入れる形態ですから、本来は１通で構わないものです。しかしながら、先に述べた通り、お互いに契約内容を確認し、後日の紛争を防ぐ為に、コピーを手交しているのです。 借手に、「原契約は全て銀行に差し出して、手許に何も書類が無いから、弁済金額が分からなかった。期限の利益喪失条項が分からなかった。」等言い逃れをさせないのが目的です。従って、コピーで十分です。ただ、その信用金庫さんは、仕事が雑だったのかもしれませんね。
現段階においては、借りる銀行と預ける銀行を別にするべきです。 リスケ状態にある状況では、これまで築き上げた信用は崩れてしまっています。公私共に深いほど、信じてきた銀行にとっては、裏切られた思いをしているはずです。リスケ中の銀行にとっては、法人の預金でも個人の預金でも、預金ではなく弁済充当して欲しいと思うのが本音です。「返済を猶予してあげているのに、堂々と預金をして、返済逃れをする気か。」と債権者である銀行は憤るのです。 それに、リスケしている銀行が複数であれば、協調して返済猶予をしているはずですから、特定の銀行だけに預金をするのは好ましくありません。預金するだけの原資があるならば、プロラタで弁済充当(貸出債権の残高割合で弁済充当額を決める方式）するか、プロラタで預金をするかです。リスケしている銀行からすれば、「面倒だから、余計なことをしないでくれ」と思うはずです。 「信用」というものは、一度無くすと取り戻す為には相当な時間が掛ります。一旦リスケしたならば、企業業績を回復をさせ、弁済額を元に戻し、遅れていた分も確り充当した後、一定期間遅れなく弁済実績を続けて、ようやく「信用」が取り戻せると考えます。そして、銀行は、何年もそうした実績(＝信用）を築いてきた企業や経営者の将来(未来）を「信頼」するようになるのだと思います。
資金使途が違う借入を一本化することはできないと思います。 住宅ローンは３０年・３５年掛けて分割弁済を許容する融資の形です。これは、融資対象物件の価値(耐用年数）にも依存しています。一方、自動車ローンは、５年程度だと思います。これは、自動車の価値、即ち税務上の償却期間（６年）内に弁済を終わらせることを目的としているからです。 勿論、実際には償却期間を経ても、中古車市場では値段が付いて売買されますが、財務・税務上は無価値となります。従って、融資する側とすれば、価値がある間に融資回収を行いたいということです。 加えて、仮に自動車ローンを住宅ローンに含めて一本化許容した場合、自動車ローンの弁済ピッチを延ばすことになり、所謂リスケ債権(弁済条件の緩和）と同等の扱いとなってしまいます。確かに、自動車という動産担保から住宅という不動産担保に担保価値が上がり、融資側にとっては保全強化に繋がるという考え方もあるかもしれませんが、そもそも住宅ローンというローンの採り上げ基準からは外れてしまいます。 即ち、どうしても一本化するならば、不動産担保ローンという形になるはずです。当然ながら、住宅ローンの扱いではありませんから、住宅取得控除等各種恩恵も受けられなくなると思います。
　日雇い（日払い）の仕事を夜中にやれば、１日で１万くらい貰えるのでは。 　１０日で１０万くらいは稼げると思いますよ。 　ただ、１ヵ月の運転資金も枯渇するようでは、遅かれ早かれ行き詰ると思いますが。。。
保証人とすることは可能だと思います。 お母様がその事業に携わっている人物(例えば創業者の一人とか、役員の一人とか)であり、事業を行っている不動産(社屋、事務所、工場等）を所有している場合は、寧ろ銀行の方から保証人として徴し、信用補完したいと要請があるかもしれません。７０代であっても、保証意思の確認ができれば構わないのです。 しかし、無職で事業とは全く係わり合いがなく、事業とは全く係わりのない不動産を有しているならば、銀行は難色を示すと思います。なぜなら、万が一事業が不調で倒れた場合、事業に全く関係のない７０代女性の所有する不動産を処分し、路頭に迷わせてしまうようなことになるかもしれないからです。所謂レピュテーション(風評）リスクです。銀行は街金と違い、そういったリスクを嫌います。 そもそも事業体力が無い先には、第三者保証人に依存した形ではなく、保証そのもの(例えば信用保証協会等)を求めると思います。
審査完了表示であれば、「本審査でＯＫ」ということ思います。 セブン銀行のみならず、赤い銀行(三菱)・青い銀行(みずほ）・緑の銀行(三井住友)所謂メガバンクでも、30万円程度の小口カードローンなら、簡単に枠取りが可能です。(初めての申込、他に枠取りが無いケース) 通常のローンであれば、資金使途や返済財源、金額が大きく返済に長期間を要するのであれば担保、といったことが審査項目にありますが、小口債権ローン(少額カードローン)は殆ど無審査に近いのが実態です。カードローン申込書に従い、個人信用情報照会を行い、信用情報に事故歴等が無く、他行での同様の枠取りが無ければ、収入の無い専業主婦でも簡単に審査は通ります。 あと、個人的見解ですが、私はカードローンという貸方には問題があると思っています。それは貸越利用が、利息を生み更に貸越額を膨らませていくという形態だからです。利息を膨らませて更に貸し込むような貸方を銀行が行って良いのかと常々思うのです。それにも拘わらず、銀行はよくカードローンのＣＭを流しているので、本当に利用者側が賢くならないといけない世の中だなとも思います。 ただ、カードローンは使い方さえ間違わなければ、非常に便利な商品であることは確かです。誰しもうっかりがありますし、公共料金等引き落としまでに口座に入金し忘れることはあることです。そんな時に自動貸越で救われたことは私もあります。要するに、頼るつもりはないが、いざという時の備えです。その感覚であれば、問題になることは無いと思います。 怖いのは、ついついやってしまう延滞です。 カードローンで返済を延滞してしまった、という話は案外珍しくないことです。というのも、返済の資金の目途がきちんとあり返済する予定だったものの、振込みが間に合わなかった、ちょっと忘れてしまった、という状況は誰しもあると思われるからです。ここで気に留めるべきことは、当然返済するつもりでいたので悪意なく延滞したことなのです。「返すお金はあるし意思もある」からといってこういった延滞を繰り返すと、徐々に滞納癖づいてしまうことが危ないのです。この感覚を起させるのが、カードローンという商品の危うさだと思います。
融資検討は可能だと思います。 平成２０年１０月より、国民生活金融公庫は、「日本政策金融公庫（政策公庫）」に移行しました。しかしながら、基本的には、融資制度等については「日本政策金融公庫（政策公庫）に、そのまま引き継がれています。 延滞履歴があるとのことですが、完済しているなら懸念は少ないと思います。 自己資金要件については、事業開始前、または事業開始後で税務申告を終えていない場合は、創業時において創業資金総額の10分の1以上の自己資金を確認できる方としています。 あとは、事業計画次第です。怪我の為働いていない今こそ、事業計画を確り練るべきだと思います。美容室のコンセプト、事業規模、５００万円の使途・効果、利益計画、同業者調査、店舗環境調査等検討すべきことは多いですが、政策公庫の審査担当者を説得するに足るものを立案してください。
２９日に住宅の引き渡しがあるということは、資金決済も２９日に行うのが一般的ですが、来月の半ばに銀行からの資金交付を受けてから、資金決済をするということでしょうか。 「保証人」としての貴方の立場が、物上保証人(物件の名義が一部でも貴方の名義である場合)であれば、銀行への担保提供者の地位ですから、貴方が勤め人であろうと無職であろうと全く問題ありません。 ただ、収入合算している連帯保証人であれば、貴方の収入にも依存しているので、無職の貴方を保証人に認めるかどうかは債権者である銀行の判断になります。
建築会社にしたら、確実に住宅ローンが実行されるという確証が欲しいのだと思います。 気分を悪くしないで頂きたいのですが、仮審査は通っていても、本審査が確実に通るかは分かりません。それに、不動産売買には、通常契約書に「ローン条項」が付与されています。ローン条項とは、例えば以下のようなものです。 「買主は代金の内○,000万円の支払いについては、○○銀行△△支店より融資を受けて支払うものとする。但し、買主が借入れの申込みをし、買主の責に帰すべき事由がないにもかかわらず、○○年△△月□□日までに融資が決定されなかった場合、本契約は自動的に消滅するものとする。この場合、売主は受領した金員全額を買主に返還するものとする。」 買主にとっては、こんな恵まれた条項はないと思います。しかし、売主(建築会社)にとってはこんな不公平な条項は無い、片務契約だと思うはずです。住宅ローンが認可されなければ、契約自体が消滅して、受け取った資金は全額返さなければならない。中小零細の建築会社なら、一発で倒産の危機です。 従って、建築会社にしたら、買主が最終決済できるという確証が早く欲しいと思うのは当然の事だと思います。
延滞(滞納)の程度によると思います。 約定返済日から１ヶ月以内の返済遅れを金融機関では「遅延」といいますが、この程度であれば懸念はありません。金融機関は、口座に入金され次第毎日回収できるシステムを構築しており、残高があればローン返済分を他の引き落としに優先して回収するようにしています。 そして、１ヶ月以上の遅れになると、オンライン上の回収が不能になります。残高があっても約定返済として引き落としができなくなります。約定が崩れているのですから当然です。この段階になると、目立ちますし、延滞予備軍としてマークされます。遅れ遅れでも返済ができていれば、問題にしませんという段階です。 更に、約定返済日から３ヶ月を経過すると、「延滞(先)」という判断をします。所謂、開示債権と呼ばれる”公表不良債権”として開示を求められる債権の仲間入りです。この段階では、本源的な延滞先として、取引方針を見極めることになります。リスケ(返済条件を緩和)すれば、正常化が図れるのか、全くその余地が無いのかを見極め、ダメなら保証会社へ代位弁済請求をすることになります。代位弁済が履行されれば、債権は保証会社に移り(債権者)、保証会社は６ヶ月以内に、担保を競売処分し、残債があれば一括バルク等債権売却してしまいます。こうなってしまった人は、事故扱いですから、恐らく融資は受けられないと思います。 従いまして、延滞(滞納)にも程度があり、それによって次の融資の取り扱いも変わると思います。
取扱金融機関の融資条件次第だと思います。 地目変更を行う時は、当該土地の現況と登記上記録上の地目とが相違し、変更登記の必要性がある場合です。必要性があると判断する場合の一つとして、本件のように、家を建てる際に金融機関等から融資を受ける為、新築の家およ　び敷地になる土地について抵当権を設定する際、敷地の地目が登記記録上宅地以外であるので、融資条件として、敷地の地目を宅地に変更を求められるケースがあります。 従って、金融機関が融資条件として、地目変更まで求めるか求めないか次第です。現況と登記上の地目が違っていても、土地建物に担保設定登記がなされていれば、第三者対抗要件は具備されているから良しと考えれば、地目変更が融資条件にはならないでしょう。しかし、より保守的な金融機関であれば、融資条件に織り込むこともあると思います。
ご友人への貸付金200万円は無いものとして、創業計画を立案されるべきかと思います。 ２年前の貸付金が、返済期日に一括で、確実に返済されるでしょうか。現金で返済されるのか、振込で入金されるのかも分からない状況で、それを当てにしたばかりに創業計画が崩れてしまうのは残念な事です。従って、始めから無いものとして、創業計画は組んでおく方が無難だと思います。 新創業融資制度では、自己資金に関する規定を以下のように定めています。 事業開始前、または事業開始後で税務申告を終えていない場合は、創業時において創業資金総額の10分の1以上の自己資金を確認できる方。 自己資金200万円、融資申込額600万円、総額800万円とすれば10分の1以上の規定もクリアできます。また、どうしても1,000万円必要であれば、融資申込額を800万円としても規定はクリアします。何れにせよ、ご友人からの返済金は、バッファーとして、創業計画には織り込まない方が、日本政策公庫の審査受けは良いと思います。
まず仮審査の承認条件を確り確認するべきですが、恐らくキャッシングの形態を解消すれば良いのだと思います。 キャッシング自体を解消すれば、他社(金融機関等)で借り替えて良いのか。自己資金(自らの蓄え、親戚筋からの調達等弁済順位が低いもの)でなければダメなのか。まず、ろうきんの意図するところを確りと確認すべきだと思います。 恐らく、キャッシング分を無担保ローンに切り変えて、きちんとした約定弁済を付けた形にすれば問題ないのではないかと思います。有担保の住宅ローンと無担保ローンの、年収に対する合算弁済比率のチェックはありますが、キャッシングのような形態があると融資ができないとの判断だと推測します。
法人の事業性借入と個人の消費性ローンとは別物です。従って、融資判断は別です。 法人で１年前に300万円借入した実績がある訳ですから、法人の状況に変化が無ければ、１年間の弁済が進んだ分は復元検討が理論上は可能です。売上が増加しているならば、復元資金以上の借入、即ち追加融資も可能なはずです。 ただ、今期赤字とのことですから、資金使途を詳細に審査されるはずです。追加融資の使い道は、何かということです。赤字資金であれば、担保または保証(信用保証協会等の利用による信用補完)を求められるでしょう。資金繰り表の提出も求められて、例えば、営業収支は黒字・金融収支が赤字で、弁済を止めたら回るのが分かれば、追加融資よりもリスケ(返済緩和や元本棚上げ)を勧められることも有り得ます。 従って、代表個人にローンが有る無しではなく、法人そのものの体力がどうかということです。１年前に比べて企業体力に変わりがなければ、追加融資にも応じてくれるでしょう。法人として、体力が落ちたならば、それを補うものが必要になるということだと思います。
家系用の通帳の確認(家計費をどう捻出しているか、同一生計の方の通帳を確認）の意味だと思います。 市中金融機関では、自己資金条件や通帳の確認は行いませんが、日本政策公庫では、事業実績が全く無い先柄に事業計画書を信じて融資をしなければなりませんから、一定の条件や確認が必要となります。 個人事業主の場合には、営業用口座の通帳と家系用の通帳を求められ、法人の場合には、法人名義の口座通帳と代表者個人の通帳を求められます。政策公庫の審査担当者は、事業計画書に記載された自己資金があるのか通帳残高と突合します。 そして、その自己資金をどうやって蓄えたのか、他行や街金からの借入ではないか、地道に積み立てたのか、生活費はどの程度掛っているのか等預金の出入りも診ているのです。一時的に大きなお金が振り込まれているとか、不自然なお金の動きが無いことがポイントになります。 本件は、ご主人の通帳分は営業用と判断されたか、ご主人のものを全て自己資金として事業計画書に記載されているのではないでしょうか。そして、面談の際、「家計費はどう賄っているのか」を問われた為、貴方が別途収入があることを示したいということだと思います。
議員の資力や資質にも依ると思います。 ご承知の通り、議員は公人ですから、資産公開制度が適用されます。資産公開制度とは、公人の資産を公開し、政治倫理を確立させることにより、民主主義の健全な発展を目的とする制度です。 1992年に国会議員資産公開法が制定され、国会議員の資産が公開されることになったことを皮切りに、全国の地方自治体でも政治倫理条例が相次いで制定され、公職の資産が公開されるようになりました。即ち、例え田舎町の議員であっても、公人ですから、条例が制定されれば、資産公開されます。 政治には金が掛りますから、著名な政治家は皆資産家の家柄が多く、２世・３世議員もざらです。政党や派閥のうねりの中で、失職することもあるでしょうが、もともと資力がある人達が政治に携わっているのですから、資金調達力もありますし、発言力・影響力も大きなものがあります。資産公開されているデータから、金融機関は時価評価算定ができますから、議員の資力や影響力度合いは把握できています。 また、金融機関は政治との付き合いも少なからずしています。例えばメガバンクの場合、政権政党である自民党に年間80百万円程度、横並びで政治献金を行っています。金融行政の安定化を求めて要る訳です。どの業界も似たようなことをしていると思います。 従って、影響力の強い議員は確かにいます。融資審査の判断基準で、全くダメなら別ですが、概ね問題が無い先柄であれば、議員の「よろしく頼む」の一言は大きいと思います。議員も馬鹿ではないので、「先生、あそこはちょっと(無理です)」と言えば、察してくれます。ダメな先をゴリ押しするようなことはありません。
よくある事案だと思います。息子さんにはまだ信用力が伴わない、若しくは金額が大き過ぎる為、身内である父親が保証人として求められた。その親が会社の社長であるということに過ぎないと思います。 社長への信用補完依存度は高く、社長＝会社なのだと想像できますが、社長が保証人をいくら引き受けても当該会社にとっては影響は無いと思います。会社の借入の残高は、決算書で明らかになりますが、社長の保証債務残高は記載されませんから、部外者は把握しようがありません。 あと、会社のメインバンクへの報告ですが、メインバンクとの親密度合いにもよると思います。メインバンクの位置付けは、単なる借入残高のシェアだけでなく、会社及び役員従業員まで含めた親密な取引が何十年と継続されていて、持ちつ持たれつの関係が構築できている。そして、現在もどちらか一方通行の思い込みではない関係であれば、全て報告すべきだと思います。寧ろ、本件のような取引はメインバンクがやることだと思いますが。 従って、メインバンクを使わないのですから、敢えて報告することは無いと思います。メインバンクが聞けば、当然自分の所が貸すのが筋と思うはずです。また、事後報告であれば、不信感を増幅させるだけだと思います。
融資は、可能だと思います。 健常者しか融資対象としないということはありません。事業主として、これまで培った経験と知見、ノウハウを活かし、現在の売上・利益を計上されているのは事実でしょうし、従業員を雇用しシステム化を図れば、より事業基盤が安定する。即ち、仮に貴方の病状が悪化し、再発して貴方が不在がちとなっても事業存続が可能になるような経営基盤強化を目的とする前向きな事業投資(設備資金投入)であることを正々と主張されれば良いと思います。 あと、事業性資金ですから、連帯保証人や信用保証協会の利用も求められることも有り得ますが、それは健常者・身障者は関係ありません。信用補完上必要と判断されれば、求められるものです。 最後に、私自身半身に傷害のある社長や車椅子の社長にもお会いしたことがあります。皆経営者たる風格とオーラを身に纏っていました。皆事業に自信があるからです。貴方も細々と継続などと仰らず、事業拡大を是非目指してください。
投資目的の為の資金には、原則融資できません。 金融機関(銀行、地銀、信金、信用保証協会、日本政策公庫等)には、それぞれクレジットポリシーを謳った融資マニュアルが存在します。その中で資金使途に関する制限を設けています。 融資検討において、資金使途の確認がまず行われます。それは、資金使途の確認が返済源資(返済できるのか）にも直結するからです。融資は投資と違い、融資する段階では100％返済されるという判断をして行うのが原則です。従って、資金使途がはっきりしない⇒返資が分からない(返済されるか懸念がある)案件や資金使途ははっきりしているが、為替リスクや元本変動リスクがあり返済懸念があるものには、融資できません。 こういった背景の基に、融資ができない資金使途を定めています。それが以下です。 ・過度の財テク資金 ・過度の投機(投資)資金 ・公序良俗に反する資金 ・環境に悪影響を及ぼす事業に対する資金 ”過度”のという表現にはなっていますが、原則はできないと考えるのが妥当です。(事業体力のある会社が、一定のリスクの中で行う分には目をつぶる程度の認識です) あと、融資を行うことによって、融資する側(金融機関)がレピュテーションリスク(風評被害)を負うような事態が想定される場合も融資できません。例えば、墓苑開発やゴルフ場開発、火葬場建設等で地域住民とトラブルとなっている案件、反社会的勢力が出入りする施設への案件等融資をすることによって、トラブルに巻き込まれるような案件は取扱しません。
リバース モーゲージ リバース モーゲッジ Reverse mortgage とは、所有している自宅を担保にすることで、年金のように、毎年、一定の金額を受け取る（借りる）住宅ローンの一種が、リバース モーゲージと呼ばれるものです。 モーゲージとは、住宅ローンを意味し、普通の住宅ローンは、毎年、お金を返して、借入額が減りますが、リバース モーゲージは、逆に、借金が増えていくことになります。リバース モーゲージは、所有している自宅を担保にして、銀行、信託銀行などの金融機関から借金をする訳ですが、リバース モーゲージは、死亡の時に、リバース モーゲージの借金の総額が、自宅の評価額と同じように調整、設定することで、リバース モーゲージは成立します。 リバース モーゲージを利用するのは、自宅を所有しているが、現金の収入が少ない、十分ではないという高齢者の世帯が、住み慣れた住居で老後を過ごし、かつ収入を確保するためにリバース モーゲージを利用するということです。 リバース モーゲージは、自宅を所有しているが現金収入が少ないという高齢者世帯が、住み慣れた住居を手放さずに、生活に必要な収入を、死亡するまで確保できるというメリットがある一方で、当然、リスクや問題点もあります。 リバース モーゲージをの期間を30年に設定し、死亡するまで、毎年毎年、年金のように生活費を受け取る方法として、リバース モーゲージを利用、契約したとします。リバース モーゲージ を開始して、数年は、ご機嫌で生活できていた。ところが、リバース モーゲージの途中で、経済状況が変わり、評価額が下落して、担保割れを起こすと、リバース モーゲージの担保になっている家は追い出され、リバース モーゲージで、金は入ってこないということになります。 そして、もうひとつは、リバース モーゲージの期間の30年の前に死亡すると、なんだか損をしたような気になるということ。もう少し毎年多くもらっておけば、旅行もいけたのに・・とか。まあ死んでしまえばわかりませんが、死ぬ前は悔しいかもしれません。 あと、リバース モーゲージの課題は、推定相続者との関係。子供、兄弟、孫など、リバース モーゲージによって不動産を残せないということがあります。
そもそも民間の金融機関では、自己資金の多寡で融資判断をすることはありません。日本政策公庫も徐々に民間寄りになってきたのだと思います。 創業資金は素晴らしい制度だと思います。決算も無い、売上実績も無い、創業計画のみでどう転ぶか分からない事業に、投資ではなく融資を行うのですから。しかし、どんな事業先にも融資できる訳ではありません。公庫にも融資枠がありますし、一定の選別をする必要があります。それが自己資金の縛りです。 創業したいと思う経営者予備軍は、自己資金も相応にあるはずだ。自己資金の蓄積も無い人が創業するはずが無い。一昔前は、こう考えられていました。全く時代錯誤な考え方です。 現代は、アイデアやノウハウ、ひらめきを形にすることで、商売になる時代です。成長させて規模を拡大させれば、事業として成り立つ可能性もあります。法人を作るにも資本金も要らない時代です。そんな時代にいつまでも硬直的な融資判断では通用しない(起業の手助けにならない)ということが日本政策公庫にも分かってきたのでしょう。 ただでさえ、日本政策公庫の存在は、民業圧迫と言われています。民間金融機関に出来ない創業融資制度を担っているとはいえ、その運用の仕方に支障があれば、その存在価値は薄れます。融資条件の緩和は、より多くの起業家や経営者予備軍の方の期待に応えたいという本来日本政策公庫が負うべき責務を果たすものだと思います。
そもそも論からいえば、借入というものは ・資金使途＝何に使うか、どれだけ必要か、金額・目的は妥当か ・事業計画の精度＝いくら儲けが出て、何年で返済できるか ・返済能力＝どれだけ担保や保証に頼るか ・保全力＝担保の価値や換金性、保証人の資力 等で決まります。 また、借入には大きく分けて「運転資金」と「設備資金」があります。 「運転資金」は、一時的に不足する資金を借り入れし、短期間で全額返済すべきものです。たとえば仕入をした商品が実際に売れるまでの間につなぐ資金とか、経費の支払いが先行し売上や利益の確保が遅れる場合などです。 ただしこの場合でも、正常な状態で資金が回っているうちは良いですが、売上が減少したり利益が減ったために運転資金に詰まると、赤字資金となって普通には返せなくなります。 また「設備資金」は、償却を進めながら毎期の利益の中から返済していく「利益償還」が原則ですから、確実に利益が見込める設備計画でないと借入は難しいということになります。 要するに、どのような事業計画でどのくらいの利益が見込めるかということと、もし計画通りいかなかった場合の保全策をどうするかで、借入できる金額も違ってきます。
ymzimssさんがおっしゃっているように「一般顧客」または「一般消費者」で大丈夫です。 転売事業でも仕入は仕入ですし、事業として融資可能です。 ただ、中古買取となりますので、古物商の免許の提示は必要になると思います。 私も以前、中古の買取をしていました。 その時には、買取証明書や買取の際に顧客と交わす書類を提示してくれと言われました。 その辺は、古物商の警察の巡回の関係で書類整備していたので、すぐに用意できました。 ホームページリニューアルは、審査する担当者が、費用対効果がイマイチ、ピンと来ていない人が多いので、 具体的にこういう風にリニューアルすると、これだけサイトに人が導入できて、これだけ売上があがる、 広告費についても、できる限り具体的に顧客導入数や売上に転嫁できる数値を示した方が融資が通りやすいです。
創業７ヶ月であっても、事業実績があるのですから、日本政策公庫(創業資金融資等)での融資検討は可能だと思います。 ３００万円は、月商(200万円)の１．５ヶ月分相当。運転資金として適当な借入申出金額だと思います。運転資金の借入期間は最長でも５年、無担保だと３年に切られるかもしれません。返済は元金均等返済で、期間３年なら３００万円/３６ヶ月≒８３千円(毎月)程度+利息。現状の利益水準で、弁済に支障は無いと思います。 売上実績は、確り帳簿に記載されていると思いますから、その帳簿に加えAmazonの取引履歴を確証として添付すれば、信憑性が高くなると思います。 あと、暫くは個人事業主扱いで構わないと思います。個人事業で実績を付けて、業容を拡大し法人成りしても遅くはないでしょう。法人格を有していても、業容が個人事業レベルと変わらなければ、融資額は個人への融資額と同じです。法人であっても、最低決算書２期分がなければ、市中銀行は融資できません。従って、個人事業として業容拡大を図り、年商規模が億単位になってから法人成りを目指していくのが一般的だと思います。
たまたま見つけたような所から１００万円も借りる、軽率な行動に驚きです。 既に手遅れです。
私は元貸金業界にいました。 そのような条件付き融資はダメです。 そんな社名アイフルとアコムのパクリですか！？ 闇金のニオイがします＾＾； ＣＩＣは信用情報機関ですが、 そもそも、 そんな物を購入したからと言って、 情報操作できるものではありません。 ＣＩＣは、各金融会社が、お客さんの借入れ情報、取引の履歴を 登録していくものですので、 業者のほうで、不正に操作はできません。
生命保険に入るか否か、入る場合はどの程度を保証してもらうために入るかは、総合的に考えた方がいいと思います。 質問者さまが不幸にして返済前にお亡くなりになった場合、お父さまは連帯保証人ですから返済義務がありますね。 このことを気にしてらっしゃるのかと思います。 しかし、もし質問者さまがお亡くなりになって、お父様では返済が困難な場合には免除申請が可能です。 http://www.jasso.go.jp/henkan/faq_renhonin.html ただ、奨学金の返済云々とは別に、質問者さまがお亡くなりになってしまった場合に、ご家族の以後の生活に影響がないのか、質問者さまとご家族の生活に影響が出るようであれば保険に入られた方がいいかもしれません。このあたりは、家計の負担割合によると思います。 また、質問者さまの今のお仕事や健康保険の内容によっては、医療保険や傷害保険を検討したほうがいいのかもしれません。 お父様の経済状態から返済が可能である場合には、私でしたら、生命保険に入る金で、まずは奨学金の返済と自身の不測の事態に備えて貯蓄をある程度作る方を優先します。 返済前に死んでしまう可能性が、どの程度あるでしょうか。 それよりは、ご自身やご家族の病気やけがで収入が減ったり支出が増える可能性、災害などでまとまった金が必要になる可能性、転退職を余儀なくされ収入が減ったりなくなったりする可能性、それらの何かが起こる可能性の方が高いと思います。
新規事業に対して融資を行うのは難しく、既存事業に比べ審査期間も長く掛り且つ金額的にも少額に留まるのは仕方が無いと思います。 株式会社であれば、株主からの出資による自己資金により事業を起します。ＮＰＯ法人であれば、その設立目的に賛同する出資や寄付金等を自己資本として事業を始めます。これが起業の前提だとするのが、金融機関自身の考え方です。従前は、有限会社３００万円・株式会社１,０００万円の最低資本金制度がありましたので、事業のスタートは自己資金で賄うもの。そもそも起業時点から借入をするだけの事業性や弁済体力があるのかを判断することは難しいと考えるのが一般的でした。 しかし、最低資本金制度が撤廃され、起業がしやすくなった反面、自己資金不足を融資に頼ろうとする事業主が増え、それに応えるのが日本政策公庫や信用保証協会の創業資金です。いずれも公的資金なだけに一定のロスを想定しているとはいえ、投資ではなく融資ですから、弁済してもらうことが前提です。従って、その判断は相当難しいと言えます。決算書がある訳ではなく、資金繰り実績も無い、担保も無い、経営者の力量さえも分からない、何も無い状態で何を拠り所として金を貸すのか。自分の金なら貸せるのか。金融機関担当者は、いつもそんな事を考えているのです。 資金調達には特別な方法などありません。事業性と弁済能力の確からしさ、そして事業主の熱意しか無いと思います。 また、業種によっては、補助金や助成金もあるかと思いますが、全ていただきという訳にはいかないものもあります。 例えば、各都道府県が窓口となる創業補助金という制度があります。 創業補助金には、いくつかのタイプがあります。 ＜創業補助金のタイプと金額＞ ・新たに起業・創業をするとき　⇒　最大200万円 ・世代交代があった場合などに業態転換や新事業・新分野に進出するとき　⇒　最大500万円 ・海外市場進出をともなう事業の起業・創業をするとき　⇒　最大700万円 ところが、創業補助金は、補助金なのに返還義務があります。通常の感覚として、補助金といえば、もらいっぱなしで返還することなどないと思うものですが、この創業補助金では、補助金といいながら収益が出たときは返還義務があるのです。 社会福祉に供する事業とはいえ、慈善事業ではないのですから、やはり弁済能力が求められる。これは仕方が無いことだと思います。
＞元金が減らないですし 他のところで借入すれば楽天の元金は減りますが、利息は増えますよね。 返済の負担も増えると思います。 いわゆる自転車操業というやつです。 借り入れなら銀行系の方が利息は低いでしょう。 安易に他社から返済のために借り入れ・・・を繰り返していると、膨れ 上がるばかりですよ。 事情があるのなら、楽天に返済額の見直し等の相談をされてはいかがですか？ 支払えなくなって破産されるよりは、額が減ってでも回収できた方が業者として も良いでしょうから、ある程度相談に乗ってくれると思います。 何とかしてあげたいと思うのでしたら、目先のお金だけでなく、その先まで考えて あげてはどうでしょう。
金融機関の新築建物の評価方法は、机上評価です。 建物の構造により大凡の坪単価を参考に評価をしています。 以下大凡の目安です。 ・Ｗ造（木造）坪単価４５万円(主に住宅、アパート等に使用) ・Ｓ造（鉄骨造）坪単価７０万円(主にオフィスビル、工場、アパート等で使用) ・ＲＣ造（鉄筋コンクリート造）８０万円(主にマンション、商業ビル、学校、庁舎等に使用) ・ＳＲＣ造（鉄骨鉄筋コンクリート造）８８万円(主に高層マンション、高層ビル等で構造上強度が求められる時に使用) 一般住宅であれば、どんなに素材にコストを掛けても(例えば、総檜造りとか、地場有名な瓦を使用しているとか)担保としての評価(処分を前提に考える為)としては、それほど加味されません。また、地盤が弱く基礎工事にコストが掛り、結果坪単価が上がってしまったとしても、評価額としては考慮されません。掛けたコスト＝評価額(融資額)にならないということです。 従って、他の金融機関へ相談しても、ＳＢＩと同様の指摘を受けることが考えられます。一般的な住宅であれば、特別な仕様をしているとしても、倍近い坪単価ですから、簡単に折り合いがつくとは思えません。目安を超える坪単価相当部分は自己資金で賄うか、当該建築事務所に建築コストを引き下げてもらうか、仕様を見直すとか、相見積もりを取り比較検討するとか、業者任せにせずご自身でも多面的な情報を得ることが肝要だと思います。
運転資金とは、事業経営を行うにあたって必要な資金のことですから、売上増加を図る為の商品仕入れ資金も運転資金の一種と考えます。 金融機関は、取引先から融資の申出があった際、決算書を診て、まず経常運転資金を算定します。算定式は極めて単純で、以下の通りです。 経常運転資金（正味営業運転資金）=売上債権（売掛金+受取手形）+棚卸資産-買入債務（買掛金＋支払手形） これで、申出先がそもそも運転資金を必要とする事業なのか、金額的に月商の何ヶ月程度なのか、決算書を眺めて大凡掴むのです。そして、その経常運転資金を決算時点(バランスシート上)では、どう調達したのか(借入なのか、増資なのか等)を把握します。こういった下準備を行った上で、申出先がなぜ更なる運転資金を必要としているのかをヒアリングしていくのです。 それは、融資の採り上げ可否を(1)資金使途(2)返済財源(3)担保(4)メリットの順に判断していくからです。一番大事なのが、(1)の資金の使い道の把握なのです。これが把握できれば、どう返済されるのかも導き出されますし、短期的に返済がなされることが分かれれば、担保も必要ないなという判断にも繋がります。また、融資することによって、融資先の成長が見込め、預貸金のボリュームが増加すれば金融機関にとってもメリットとなります。 従って、運転資金として融資の申し込みをするのであれば、漠然と運転資金とするのではなく、売上が増加することで手元資金が枯渇する増加運転資金なのか、大口の受注が取れた為に仕入を増やす仕入資金なのか、取引条件が変わった為に支払いサイトが短くなり支払増運が発生するのか等具体的な必要事由及び必要金額の説明をするべきだと思います。何か分からない資金には融資しないと考えた方が良いと思います。 蛇足ですが、運転資金が要らない業種からの申出、経常運転資金が発生しない事業からの申出、赤字資金申出は、金融機関が最も警戒するものです。こういった場合に申出をする際には、それを承知の上でそれでも経営上どうしても必要な旨(赤字の場合には担保を添えて)を説明することが求められると思います。
＞即、家を競売にかけられ 住む家がなくなるということになるのでしょうか？ 即。ではありません。 経営者が返済の能力がなくなり、 返済の意志もなくしたら、 ぼちぼちとそういうことになります。 ＞必ず返すので、家を持っていく のは勘弁してもらうなどといったことは可能なのでしょうか？ それは弁護士など他人任せにすることでなく、 本人がやらないとダメです。 返済の根拠を示す。という意味で、第三者に手伝ってもらったり。 というのはありですけどね。 ＞元々の融資先に返していく などということは可能なのでしょうか？ それも返済の手段の一つですからありです。 ただ、そういう場合、低金利の銀行返済さえできない人が金を 借りることを意味して、大抵の場合は高利であることが多く、 余計に返済できないため、銀行が嫌います。 特に、違法なところだと即刻取引を切られる場合もあります。 これを期限の利益とか、期限の利益の喪失などといいます。 http://www1.tmtv.ne.jp/~fco/loan-011.html ＞何か救済措置はあるのでしょうか？ 基本的にはありませんが、借金の棒引きなどが 交渉次第ではないわけではありません。 自分の経験した例だと５０００万円の借金が 最期は１２０万円の弁済でチャラになった例もあります。 (詳細は長くなるので割愛) いずれにしても、事業のための借金ですから、 事業で返済していく、必ず事業は立ち行く、 誠実に働いて誠実に返す。こういう姿勢を常に 借りた先にしていくことです。 特に公庫の場合は、担保をぶんどることが目的で金を 貸しているわけではありませんから、 誠実な借主であれば、無体なことはしませんよ。 それと、この手の話を相談できるような 税理士や会計事務所と取引したほうがいいです。 金の話は金の専門家に。
本当に欲しい物件でなければ、事前審査はする必要がないと思います。 「事前審査だけでも・・・」は不動産業者の方がよく使う手です。要するに、本当にこの人物に売れるのかを見極めたいのが本音だと思います。買えない人物にいくらセールスしても無駄ですし、事前審査をしてもらうことで、その方の借入の限界を把握し、勧められる物件が絞れるのです。 自分のところで扱っている物件が勧められるのか、予算的に厳しければ、他の物件を扱う同業者に斡旋して紹介料を稼ぐとか、購入しようとしている人物の属性情報の収集が目的です。 事前審査は、不動産業者を安心させるだけなのかもしれません。それに、購入する側は、敢えて事前相談をしなくても、大凡購入可能な範囲は分かるはずです。自分の属性(金融トラブルがないこと)や年収(前年度年収がいくらか)が分かっていれば、どの程度借入ができるかは銀行のＨＰでシミュレーションできるのですから。 従って、本当に気に入った物件に巡り合うまでは、ご自分の情報を軽々に開示することもないと思います。
約定通り返済履行していれば、勤務先が変わったことなど金融会社は分からないと思います。 正しくは、勤務先が変更になったことを金融会社に知らせるべきだと思います。しかし、変更となった内容が著しく金融会社の不安を惹起するようには思えません。子会社へ異動となっても、転籍された訳ではなく(？)給与は親会社から支給されているのでしょうし、給与が大幅に減り返済に懸念が生じているのでなければ問題はないと思います。 これまで滞りなく返済していて、届を怠ったから即期限の利益を断たれ、一括請求されるとは考えられません。期限の利益を喪失させるには、相当の事由が必要です。自己破産等法的整理行為や私的整理行為等の当然喪失に加えて、３か月以上延滞や住所変更の届けをしなかった場合等の請求喪失がありますが、勤務先変更はそのどちらでもありません。 二週間以上変更届けを提出しなかったという負い目を感じておられるのだと思いますが、一括請求されるほどの責めは無いはずです。
収入要件が合わなければ出来ないことはあります。
キャバクラで２ヶ月の経歴では30万円は大手のサラ金では無理でしょう。 昨年度の収入の証明なり納税の証明があってそこそこの年収であれば可能かも知れません。 ただし、レイクの側が証明を求めて来た場合ですが。
売り急ぐ必要がなければお勧めしません。 (1)系列会社が仲介に入ることで、銀行の審査は有利に働くでしょう。銀行の取引先への融資(利息収入)に加えて、傍系会社にも仲介手数料が落ちることで、銀行にもキックバック(業績評価上のインセンティブ)があります。またグループの中に資金を落とすことになりますから、審査も緩くなると思います。ただ、貴方には何のメリットもありません。希望額で売れる訳ではないですし、仲介手数料を減額してくれる訳ではないですから。 (2)銀行がよく使う手です。本来ならば、仲介業者が汗をかいて、不動産売買を取り持つことで手数料をもらうべきところを、売買が成立し掛けているところに俄かに入ってきて、美味しいところだけ(手数料)もらおうとしているということです。要するに、銀行本体は銀行法で不動産仲介ができませんから、傍系会社を作り、銀行のＯＢを使い手数料を稼ぐのです。ＯＢはそこそこの年令の方が多いですから、若い銀行員のように働けません。そこで銀行の紹介をもらって、本件のような仲介をさせるパターンが多いです。 (3)融資が承認になるかどうかは、分かりません。銀行の審査のポイントは４つあります。資金使途、返済原資、担保、そしてメリットです。傍系の仲介業者を入れることで、仲介手数料も取れるので銀行にとってのメリットは大きいと思われます。しかし、鑑定評価額まで融資を行うことはまずありませんし、土地を買いどのような事業展開を目論み、何年で返済していくのか、そもそも事業会社としての体力があるのかという部分が判断できないからです。 あと、気になったのは、銀行は融資に際して停止条件付きで審査を行っていますから、融資ができなくても何のオブリゲーションも負いません。要するに、貴方が買い手側の条件を全て飲んでも、融資できるかどうかは審査次第ですよと謳ってあるのです。 従って、貴方の希望額には届かないが、一応銀行の鑑定評価の写しも取得した上で金額に納得し、きちんと仲介業者の立会のもと売買をしたいとお考えなら、先方条件を受け入れるのも一法だと思います。どこの仲介業者でも仲介してもらえば、当然手数料は払わなければならないからです。 ただ、売却を急いでいない、金額的にも、銀行の話のもって行き方にもご不満があるのなら、止めておくべきだと思います。
不可能ということはないと思います。 法人や個人事業主の場合、個人の消費性の借入と事業性の借入は別に考えます。 消費性の借入は、主に消費財(住宅や自動車、家具、電化製品等)の購入資金として、ローンの審査基準(年収倍率や返済比率等)を充足できているか否かです。事業性の借入は、事業により得られる利益により約定弁済ができるのかを診ます。開業資金であれば、まず事業計画書により事業性があるのか、経営者の資質(経営感覚、経験や知見ノウハウがあるのか)はどうなのか、そして融資した資金が何年で弁済されるのかという順に判断していきます。 カードローンが１８０万円程度あっても、延滞無く利用していれば、まず事業性の審査には影響しません。そして、自己資金を作るよりも、保証人を探すよりも、まず事業計画です。どんな食材をどう活かしてどうお客様に提供するのか、貴方が抱く事業コンセプトを具体化して、どの程度の規模で開業するのか、これまでの経験やノウハウがどう活かされるのか等を確りと書面にする必要があります。その上で、収支計画を考えなければなりません。事業ですから、儲からなくては開業する意味がありません。儲からなくては、弁済することができません。弁済できなければ、公庫も融資するはずがありません。 事業計画の立案の仕方は、公庫でも指導をしてくれると思います。ただ、確固とした事業コンセプトがなければ、事業計画はできません。公庫も指導のしようがありません。しかし、コンセプトが確りしていて、事業性が認められれば、必ず支援をしてくれるはずです。なぜなら、日本政策公庫は、中小企業育成を目的とした政府系金融機関だからです。 蛇足ですが、事業コンセプトを具体化した事業計画書を立案していく過程で、自分を見つめ直すこともできると思います。自分は経営者の器か、十分な経験やノウハウの蓄積があるのか、新しいアイデアがあるのか、まだ開業すべきではないのか、では何年後に開業を目指すのか、逆算して今何をすべきか等十分悩む時間も大切だと思います。
>すみません、教えて欲しいのですが、私も知識が少ないですが債務者を私一人で５００万円ではなく、 >保証人になってもらうより兄弟の知人の兄２００万円と弟２００万円と >私が１００万円で連帯債務者にお願いすると、 >保証人と連帯債務者の違いがよく知りませんが、状態は変わりますか？ 仮にそういう契約ができたとすれば変わるかとは思いますが 定形外の契約をするのであれば金融公庫側が恐らく嫌がるでしょうね。 保証人と連帯債務者との違いは 保証人の場合は、借金をした本人に支払能力がある限り、借金をした本人からの取立てが優先されます。 一方連帯債務者の場合は借金をした本人と同等の責任を負わされます。そのため、お金を貸した側が、借りた本人よりも保証人からのほうが取り立てやすいと思えば、お金を借りた本人に支払能力があってもなくても、保証人から先に取り立てることができます。 何れにせよあなたはどうしても協力したいのでしょうか。 そこまで義理立てする事情が何かしらあるのであればあなたの選択という意味で仕方ないですが 諸々知識がないあなたが、こういうことに協力するリスクは非常に高いでしょう。
詳細が分りませんので推測ですが、候補Aと候補Bで、借入額と返済期間が一緒なら、両方の返済予定表に記されている利息の差、総額の差は、金利1％の差だけによるもので、金利1％の差によってそれだけの差が出たのだと思います。 元利均等返済の考え方は、 （1）毎月の返済額は一定 （2）毎月の返済額には、利息と元金充当額が含まれる （3）利息は、その時点の元金残高に月利をかけて算出する （4）元金充当額は、毎月の返済額から利息を引いたもの （5）その月の元金残高から、その月の元金充当額を引いたものが、翌月の元金残高になる （6）あらかじめ決められた返済回数を終了した時点で元金残高がちょうど0になるように毎月の返済額が決められる このような考えのもとで導出される毎月の返済額は次のような式で表されます。 月返済額 ＝ 借入額 × 月利 × (1+月利)^返済回数 ÷ { (1+月利)^返済回数 － 1 } ここで^の記号はべき乗を表します。 例えば、借入額3000万円、返済年数35年(返済回数420回)で、金利3％（月利3％÷12）であれば次のようになります。 月返済額 ＝ 3000万円 × 3％÷12 × (1+3％÷12)^420 ÷ { (1+3％÷12)^420 － 1 } ＝ 115,455円 もし金利が4％（月利4％÷12）であれば、次のようになります。 月返済額 ＝ 3000万円 × 4％÷12 × (1+4％÷12)^420 ÷ { (1+4％÷12)^420 － 1 } ＝ 132,832円 金利4％の方は、金利3％より17,377円、15.05%も上がっています。 金利が1％違うだけで、こんなに差がでるのです。 利息総額の差、返済総額の差は、これの返済回数倍にもなります。 この差は返済年数が長ければ長いほど大きくなります。 また式を見ても分るとおり、借入額に比例します。 ＞金利が変わると毎月の返済額の元金も変動するため結果として翌月の利息計算にも影響する？というようなことがわかりました。 確かにそうなんですが、質問者さんが抱えている根本的な疑問に関して、一回、一回の返済の内訳の仕組みを考えてもあまり意味はないのではないかと思いますよ。 一応、毎月の元金充当額がどのような式で表されるか、またそれと利息との関係について簡単な説明をしておきます。 初回の返済に占める元金充当額は、 初回の元金充当額 ＝ 月返済額 ÷ (1+月利)^総返済回数 となります。 返済回が進むにつれて、これに(1+月利）をかけたものになります。 2回目の元金充当額 ＝ 月返済額 × (1+月利) ÷ (1+月利)^総返済回数 3回目の元金充当額 ＝ 月返済額 × (1+月利)＾2 ÷ (1+月利)^総返済回数 4回目の元金充当額 ＝ 月返済額 × (1+月利)＾3 ÷ (1+月利)^総返済回数 … このように毎月の返済額に占める元金充当額は、返済が進むにつれて複利で増え、カーブを描いて上昇してゆきます。 またある回の利息額は、月返済額からその回の元金充当額を除いた部分ですので、返済が進むにつれて減ってゆきます。 このように元金充当額の上昇の仕方、利息の下降の仕方は、月返済額と同様、金利に強く依存します。 ＞銀行に、差額の１％を適用金利とした場合の返済帳を作成いただいたらわかるのでしょうか？ 毎月の返済額、元金充当額、利息は上に示したような複雑な関係になりますので、単純に差額の１％を適用金利とした場合の返済予定表を作っても意味はありません。
日本が閉鎖経済で自己完結型なら、おっしゃるとうりです。 国内人件費が上昇すれば、生産拠点は海外に移転します。 最近の例では、メキシコの自動車製造ラインが、新設＆増強されています。 人件費が、米国の十分の一で、メキシコから、米国の輸出が無税だからです。 日本の様なロボットをいれずに、人が組み立てています。 さらに、円高の時投資して、円安になれば、為替利益が発生、債券を利用すれば、無税です。 日本の場合輸出依存率は、中国や韓国より低いものの、存在しています。 世界各国の政策、流れに乗って存続していく事が重要と思われます。
大正ビジネスと言う会社は知りませんが、正規の貸金業者が融資の前にお金を振込ませる事はありません。 いわゆる「融資保証金詐欺（貸します詐欺）」の可能性があります。 以下のアドバイス７・８を参照 http://www.sangyo-rodo.metro.tokyo.jp/mokuteki/soudan/05_jirei/index.html
　「根抵当権変更契約証書」の「証書」というのが、（契約書とどこが違うのか、念書？）よくわかりませんが、そういう事とか契約内容に立ち入ることはせず、要するに「ＡとＢの肩書きとして、上下どっちを書けばいいか」ということダケのお尋ねですよね。 　ということであれば、２つ選択肢がある中で、上のほうが正解です。 　というのは、債権譲渡のように「Ｂに債権を譲渡した。だから私は現時点で、旧債権者である」と、Ａが譲渡後に、債務者に一方的に「通告」をするような場合はともかく、契約なら、契約が三者間で成立する瞬間まで、立場は前のママだからです。 　契約が成立した瞬間、Ｂは旧債務者になるものの、3人の署名押印が完了するまでは、旧の立場（根抵当権設定者兼債務者）です。 　根抵当権設定者兼債務者の立場で、債務引き受けなどの契約に加わり、署名押印するのですから、書名押印の際の肩書きも、それを用いるべきだ、という話なわけです。 　明日から住む家の賃貸借契約でも、借主が契約書に書くべき「借主住所」は、すでに退去通告をしてあったとしても、それまでの「住所」です。明日から住む、今日契約する、アパートの住所は書きません。まあ、それに似ていると言えば、似ているかな。 　
物の販売等の起業の資金調達については通常、国民生活金融公庫等の公的機関からの調達が殆どです。しかし、ＩＴ業界では特殊な機能を持った物を開発した者には投資家が出資する場合もあります。また、証券投資、不動産投資の場合は優秀な人材には海外の投資家が出資し、運用資金も提供しているケースもあり、様々です。株式、不動産については数千億円の資金を調達できるケースもあります。
　質問者さんはどちらにお住まいですか？場所によるんだと思いますよ。 　私の住んでいるあたりではおっしゃるようなことはありませんでしたよ。 　「そんなに値上がりしているはずがない」と言っても誰も、誰からも、変人扱いなどされませんでしたよ。税務署以外からは。 　現に父も私も、税務署が認定した「地価で買いたい」と言っている奇特な人に、一人として出会ったことがありませんでした。 　一人、税務署だけが、値が上がった、値が上がった、と騒いで、「含み"益"が増えたのに、納税額を増やさないのはおかしい」と言い張って、「含み益」に課税（地価税）し徴収していました。 　いまは税務署の言っていた値段の四分の１くらいで、大都市で地価が上がりだしたころより下がっている（期待ができないせい）のに、 「含み"損"が増えたのに、納税額を減らさないのはおかしい」とは、税務署は言ってくれません。含み益を認定して取った地価税を、含み損に応じて返還したという話は聞いたことがありません。実に興味深い・・・ でしょ。 > 何が必要だったのでしょうか？ 　正確には税務署だけが悪かったんじゃなくて、ラスボスは当時の大蔵省のお役人様なんでしょうが、とりあえず、「税務署は■つきだ。課税のためならどんな理屈でも言う」と信じる「信念」「信仰」でしょうね。信じた者は救われた。 　
三井ともにメインバンクでしたからそれは無いと思いますよ。 三菱と住友は1950年代の倒産の危機に際し融資を引き揚げたので 三菱銀行は東海銀行の後身であるＵＦＪ銀行と 住友銀行は三井銀行と合併するまで口座がなかったと聞いております。 トヨタのディーラーの指定振込先は昔は東海銀行もしくは三井銀行 今は東京三菱ＵＦＪ銀行、三井住友ですので間違いないと思います
可、不可いずれにしても担当者から電話なり、 書面が届くと思います。(たぶん両方) 融資に厳しい、緩いというのはありません。 貸せないものには貸せないし、 貸してくれるものには貸してくれます。 どちらかといえば、通常の金融機関よりはかなり緩いですが、 その分、普通では貸してくれないような人が借りにきますから、 当然そういう人は落とされます。 たまに窓口に行くと、「事業が立ちいかなく金がないから とにかくなんでもいいから貸してくれ」などという人が 隣の窓口で騒いでいますがそういう人はどうしようもないですよね(笑) 嘘でもいいから、新規に事業展開して、売り上げががんがんあがる 予定で、そのための設備資金なり運転資金がこれこれ足りない。 そういう言い方でもっていってほしいものです。 そのための根拠となる数字をちゃんと紙に書いていくことです。
債権者にとっては、融資後皆同列に弁済を受けられるかが判断ポイントだと思うのです。 税金が優先されてしまうのか、債権者が皆一様に弁済を受けられる形になっているのか。弁済の日や約定の弁済額の違いはあるでしょうが、弁済を受ける権利が守られているのか、特定の先に優先されないのかということです。 仮差押えや差押えになってしまえば、優先弁済を受ける権利を差押権者が持つことになります。従って、金融機関は融資を行わないことになります。本件の場合は、納税に関して分割払いの合意が得られていて既に支払いをされているとのことですから、一般的な借入と同等と見做せるのかが判断のポイントだと思うのです。 融資をしたい金融機関は、借入と見做したいのですから、それを確かめる行動をとるのは当然だと考えます。金融機関は債権者の立場を最大限利用して、借入申込者の同意を得て納税情報を取得するくらいのことをします。融資実行した債務者が逃げれば、住民票や戸籍謄本を取得してどこまでも追いかけます。債権証書と金融機関の職員である証明書を持参すれば、どこの役所でも住民票や戸籍謄本など取れるのです。債務者が外国人なら弁護士を使って、特権で取得することもします。そうでなければ、貸金業などとてもできません。また、そこまで債務者を追いかけたり、追求可能資産を探し出したりしないと、今の税法では債権の放棄や償却もできないのです。 話が逸れましたが、融資に係わる債権債務の関係においては、個人情報や企業情報でも開示させるだけの知見やノウハウを金融機関は有しているということです。そして、その結果、金融機関の知りたい情報(納税の分割払いをお互いの合意の上で行っている事実)を確認の上、融資の検討は可能だと考えます。
創業融資の可能性が有るのは保証協会と日本政策金融公庫です。 保証協会は＃１さんがご回答に様に創業アシストプラザで相談受付しますが、 申し込みは銀行、信用金庫などからですから、アシストプラザに行きつつ、銀行にも相談して下さい。 基本的に銀行は保証協会付きで有ればリスクが無いのでやりたがるので交渉力が有りそうな所にお願いすると良いでしょう。 政策金融公庫は旧国金（中央区だと茅場町に有ります）と旧中小企業金融公庫（大手町）が有ります。 HPで確認済みかも知れませんが飲食店ですと旧国金向きです。 運転資金ですと1500万円まで枠が有りますが、500万も出れば良い方でしょう。 設備資金と合わせても1000万円が限度と思います。 旧中小企業の方は枠もデカイですが企業規模が有る程度無いと融資は難しいでしょう。 又、質問者さんのケースが創業に当るのか微妙の様に思います。 過去、黒字で前任者が何年か営業しているのであればお取引の有る銀行に相談されるのか、近くの信金などに飛び込みで相談するのが手っ取り早いと思います。 政府系は少し金利が高いので注意です。 区役所や組合のメニューは保証協会付き融資や政策金融公庫の斡旋見たいな物ですから直接、区が貸してくれる訳では有りません。 つまり保証協会（民間の銀行）と旧国金の二か所に絞って動かれるしか有りません。 少しでも参考になれば幸いです。頑張って下さい！
従来の仕分処理と全く同じです。 貸借対照表における借方(伝票・帳簿の左側)は普通預金、貸方(伝票・帳簿の右側)は借入金となります。 挑戦支援資本強化特例制度（資本性ローン）概要の”その他”の記載にもありますが、所謂劣後ローンと同じ扱いです。あくまで借入の形態を取りながら、債務者に優位な取り扱いとなっています。 正常に企業活動をしているうちは、対金融検査上借入と見做されず、追加融資の検討もしやすくなりますし、仮に破綻した場合でも他の債権よりも優先順位が低い扱いの融資形態として扱われます。この融資が認められたということは、雇用促進が期待できる企業であったり、地域社会に企業存続の必要性ありとされる優良企業ということですね。素晴らしいことです。
国民生活事業（旧国民生活金融公庫）と中小企業事業（旧中小企業金融公庫）では違いますし、それぞれの融資内容や事業の内容でも違うでしょう。 が、一般的に国民生活事業は割と早いので数週間でも可能でしょう。中小企業事業だと数ヶ月かかる場合もありえると思います。 何はともあれ民間の金融機関よりも審査に要する時間は長いと考えていいでしょう。 また、ファーストコンタクトでどれだけの資料を用意できるかでも期間はかわってくるでしょう。
私からは、融資の面談について　だけ　お話しさせてください。 実際のところ、自己資産がほとんど無いと この制度を利用することが難しいので。 自己資金の要件 事業開始前、または事業開始後で税務申告を終えていない場合は 創業時にお いて創 業資金総額の　３分の１以上の自己資金 を確認できる方 預金通帳については その通帳に自己資金が貯まっていくプロセスを確認するため。
借入主体がご主人ですから、銀行は当然信用調査を行います。場合によっては、融資が行われないこともあります。 ただ、預担(預金担保の)借入ですから、銀行にとっては実質ノーリスクの貸出です。カードローンがいくらあっても全く問題にはなりません。但し、ご主人の属性上の問題があれば別です。所謂反社会的勢力の方の場合です。銀行取引約定書や貸出契約書には、必ず暴排(暴力団等排除)条項が謳われています。今の銀行は、警察と連携して反社会的勢力を徹底して排除する動きをしていますから。 本件の場合は、上述の場合を除けばまず問題ないはずです。ご主人のお父様は、手元資金で十分購入はできるのでしょうが、敢えて自分で購入せず、ご主人にすることで資産を持たせたいというお気持ちなのでしょう。隣家であれば、このタイミングで購入をしておくべきですし、ご主人名義で借りておけば、不動産名義もご主人になるはずですから、隣家を建て直せば隣同士で住めることになります。上手い資産継承だと思います。 預担借入について一般融資扱いの為、今後のご主人の住宅ローンには影響しません。(但し、預担とはいえ借入ですから、約定通り弁済しているという前提ですが)従って、隣に家を建てるタイミングで、問題無くローンが組めるはずです。
客商売ですから事業計画の収入（客の入り）をどう見るかで大きく変わってしまいます。 銀行側は毎月赤字で借りた金で借金返すみたいに見られかねません。自己資金が無いのは、この点が最大のネックです。 固い方法としては、それほど高額では無いので保証人を立てるのがお勧めです。 保証人の財力が多少求められますが、父親とか親戚の伯父さんとかに頼めませんか。 極端に言うと先輩、友人とかでも有りですが、頼むのが躊躇われますよね。 因みに保証人を立てられれば民間銀行（保証協会付き）でも対応してくれると思います。 保証人か担保が有ればほぼ100％、保証人がいないと30%位か、100万位に減額かと思います。 テクニックとして事業計画書上は自分の給料は安めに、設備投資（店の改装費や機材の購入）を多めに書くと良いかと思います。業者からの見積書は300万位にして最低限、これとこれを購入して、又、大幅に値引きして貰えて、150万円位、運転資金として6ヶ月分30万（給料＋光熱費など）×6ヶ月、トータル330万円位と本当に欲しい額よりも多めに申し込むと良いでしょう。受付後に面談が有りますから、その中の雰囲気で250万円を切りだす方がしっかり者の印象を与えます。どういう感覚か銀行員では無いので解りませんが申し込み額を満額出さない様にするのが仕事と思っている様です。 さらに裏技ですが、あんまりはっきり書くと法に触れてると言われて削除されちゃうかも知れませんが、融資が通ったら直ぐに返すと言う事で父親や知り合い等から200万円借りて通帳に入金して置く。自己資金有りとなりますから、かなり審査を通り易く出来るでしょう。 いくら毎月黒字になると説明しても、客が入らないと数カ月で破たんすると言う方向で考えるのが銀行と言うことろですから、その防衛策が必要です。 因みに保証人がいれば本人が破たんしても銀行は損しないから貸してくれるという理屈で、銀行とはそういう所です。 後、元本据え置きとかも申し込めますのでお忘れなく。（多分、通らないでしょうが） 少しでも参考になれば幸いです。頑張って下さいね。
信用情報機関は以下のような情報を保有しています。 加盟している各社は照会することにより、参照が可能です。 CIC http://www.cic.co.jp/confidence/posession.html JICC http://www.jicc.co.jp/whats/about_02/index.html
商工会や日本政策公庫、または信用保証協会にご相談に行かれることをお勧めします。 まず、自己資金が５００万円あるが、自己資金を全額投入しても不足額が１,０００万円あるから、融資をお願いしたいという調達計画でなければなりません。自己資金は全額使う前提でなければ、自己資金と言いません。 次に総額１,５００万円は何か。何に使う資金なのか(資金使途)を明確に説明する必要があります。思った以上に費用が掛る、その明細(見積書等)を示すことです。 旦那様の借入は全く問題になりません。なぜなら、貴方が事業主体で貴方の責任で融資を受け、貴方が返済するのですから。もし、融資条件として、旦那様が連帯保証人になる場合や、自宅を担保提供する為物上保証人(持家の名義が共有の為、物件の担保提供者としての保証人)になる場合は、関係してきますが。 開業にあたって、２Ｆをリフォームでも良いでしょうし、どこかを借りるなら、家賃支払いも当然ながら資金繰りに織り込まなければなりません。 最後に、最終的に開業資金は、事業計画次第です。税理士に作成依頼をするのは仕方がないかと思いますが、事業主(貴方)が主体的に関与しないと単なる”絵に描いた餅”になってしまいます。出来上がった事業計画を金融機関の担当者に、自信をもって説明できないようでは融資はまず受けられません。税理士を帯同させて、税理士に全部説明させるような事業主は相手にされません。事業コンセプト、ターゲットとなる顧客層、貴方の事業の強みや他との差別化は何か、開業後の事業展開のイメージ等位はスラスラと語れる方がいいでしょう。
小さい街、ということですと判断が難しいですね。あることないこと噂にされて所謂風評によってあの会社は色々噂があるからあまり関わらない方が良いだろう、みたいなことが無いとは言えませんから。 その辺りの判断は住んでいる方しか出来ないと思いますよ。 法律的には問題ない話でも小さい町では大問題で住んでいられない、仕事が出来ないなどと言うこともありますからね。 少なくとも御社のケースは東京では何の問題もありません、としか言えないですね。
#1です。 融資相談の際に債務がないことを伝えて審査をすすめ、最終的にネックになるようなら銀行が抹消条件なり抵当権の順位変更なり条件をつけてきますから、まずは銀行に融資相談にいかれてしまった方が早いですよ。
消費者金融から借入があるから、住宅ローンが厳しいということはありません。 ただ、債務に依存したライフスタイルになっている方は厳しいとは思います。カードローンのような無担保ローンと住宅ローンのような有担保のローンとは審査基準は少し異なります。まず無担保のローンは、年収の１/３範囲内に収まっていて約定通りに返済していれば、審査の入口の段階では問題にしません。但し、年収の一定範囲に収まっていても、複数の消費者金融から摘まんでいたり、新規・解約を繰り返していたり等借入癖のある人物は注意しています。将来的な延滞予備軍に成り得るからです。 そして、住宅ローンの場合ですが、審査判断の基準は３つです。 (1)申込者の属性(反社会的勢力ではないこと、自己破産者等過去の事故歴のチェック、不芳情報がないか) (2)返済面のチェック(年収の対して年間の返済総額がどの程度を占めているか。無担保も含む全ての借入の返済額の年間総額が年収の一定割合に収まっているか。例えば、年収４００万円以上の方は４０％以内、年収４００万円未満の方は３５％等) (3)担保のチェック(住宅を建てるのに相応しい土地か。用途地域基準に抵触しないか。道路付けや接道面積、公道に接しているか、袋地ではないか、不整形地ではないか、地役権等(土地の一部に電信柱立っているとか、変電所が設置されているとか)権利関係が付着していないか等土地の利用制限。更に建築基準法に則った建物であるか、要するに担保として取得して第三者に対抗できるのか。そして、担保掛け目後の評価がローン申込金額をカバーできているか等) 借入期間については、完済時年齢を考慮し、逆算して考える必要があります。良い物件に巡り会うまで探すことも大切ですが、借入負担を考えればある程度のところで妥協も必要だと思います。４０歳を過ぎれば、返済期間も制約がでてきますから、年間の返済額が増えてしまいます。即ち(2)の判断基準により、申込金額も下げざるを得なくなり、自ずと予算の範囲が限られてしまいます。 いつ住宅を取得するのか、ライフサイクルを考えた上で全て逆算して準備していくことが大切だと思います。これまで述べた通り、必ずしも現在の消費者金融からの借入がネックとはならないとは思いますが、貴方が決めたことであれば、「一応○○したいと思っている」ではなく「必ず○○する」として、目標を持った計画的な動き方をされた方がよろしいかと思います。
仮審査を受けた記録が全銀を通じて全ての銀行・信販会社に公示されます(有効期限:6ヶ月)。当然他社は「何故仮審査を受けた銀行と取引しないのか」を問題視します。 任意整理は法的整理と異なり焦げ付き無し扱いですから有効期限明け迄待てばクリーンになります。 もし希望する地方銀行が査定否になった場合、金利はやや高いですが生命保険会社(今加入している保険会社がベスト)に住宅ローンの相談をする事で全銀を使わずに済みます。但し三井生命と住友生命は回避が無難(銀行から情報が来る可能性を否定出来ないから)。利点は30-35年固定金利も自社で組める等もあります(生保は長期固定に強味があります)。 参考迄に地方銀行で特に審査が厳しいのは横浜と静岡。関西系は担保と計画がきっちりしていれば割に貸します。が勤続2年は計画が甘いと見る可能性あり。みずほ銀行は給与振込があれば先ずは貸しますがプロミスをどう見るか次第。一勧系の支店と付き合ってるなら富士系の支店に相談し、逆もまた真なり(まだ3行襷掛け人事とかしてますから社内で成果の奪い合いします)。支店名が変わった店が富士系と思えば先ずは間違いない。
銀行は質屋とは違うので、担保さえあれば金を貸すわけではありません。 「資金使途」や「返済財源」がはっきりしないと、金利が低い融資は難しいでしょう。 しかし資金使途自由の消費性ローン、たとえば「○○カードローン」的なものだったら可能ですが、金利はとても高いです。
現在は、「日本政策金融公庫」という名称に変わっています。 新企業育成貸付の中に「新規開業資金」という融資制度があります。 対象：新たに事業を始める方または事業開始後おおむね5年以内の方 融資限度額：7,200万円（うち運転資金4,800万円） 設備資金：20年以内（うち据え置き期間3年以内） 運転資金： 7年以内（うち据え置き期間1年以内） ただ、飲食店の場合、運転資金は要らない業種ですから、店舗の新築・増改築や機械設備の導入といった設備資金に限定されると思います。 あと、事業計画は必ず求められるはずですから、どんな商売をしてどう儲けるのか(どう返済するのか)をイメージしておく必要があります。飲食店であれば、店舗環境等から 客単価 　×　設備単位数（席数）　×　回転数　から算定してみてください。　 例えば、座席数　15席 1日1席当たりの回転数　10回転 客単価　800円　月25日稼働 売上予測（1ヵ月）＝800円×15席×10回転×25日＝300万円 こんな売り上げイメージが湧きますか。あと、費用(仕入や人件費、水道光熱費等)はどう掛るのか、収支はどうなるのか、といったことを予めよく検討なさってください。
借入は難しいです。 年収比率や年収倍率算定は、年収面からみた一つの審査基準です。有担保のローン審査においては、審査基準は３つ。(1)申込者の属性(反社会的勢力でないか、自己破産者ではないか、事故歴がないか等)(2)返済面の懸念がないか(年収倍率や年収対比年間返済額が一定基準に収まっているか)(3)担保基準に充足しているか(評価額×掛目(70～100％)の範囲に収まっているか)の３つです。これらが充足して、保証会社はローン承認をします。 本件の場合は、物件の評価はあくまで９９０万円。１９０万円はおまけ(言葉は悪いですが)してくれた。リフォームすれば、購入物件の価値が上がる、そして貴方の信用力も評価して、金融機関が優遇してくれたとものと思われます。 従って、購入された物件を担保に、これ以上の資金調達は難しいと思います。当該金融機関にしても、他の金融機関にしても、物件評価としてはあくまで９９０万円と診るはずです。リフォーム分は机上評価に加味されないからです。 現時点では、購入(担保)物件からすれば完全にオーバーローンの状態です。従って、無担保ローン枠を利用するか、自己資金を蓄えてから行うか、購入物件の評価額以上の返済ピッチを進めていくかしかないと思います。最後の手段は現実的ではないでしょうから、最初の二つでご検討されるべきなのでしょう。
銀行が最大500万迄融資出来るのは年収1000万円以上の場合とか個人事業主相手も含むからです。 基本的にはサラリーマンには年収の50％を上限に他社借り入れの有無(借り入れ額を差し引きます)やこれまでの利用歴・延滞歴(クレジットや住宅ローン、マイカーローン等)も判断材料にします。 家電製品を購入しようとかパッケージツアーに行く場合は見積書を用意すれば金利を下げる材料になります(目的ローン適用の可否判断)。
融資を受けるには、貴方の本気度合いによると思います。 まず法人設立については、現在は出資払い込み金額の規制がなくハードルは低いですから、比較的簡単にできます。ネットの法人設立方法手順等で検索すれば分かるはずです。 問題は、融資の受け方です。日本政策公庫は事業資金として審査をします。従って、事業性があるのか、採算がとれて、融資したお金が利益償還されるのかを診ます。サラリーマンの貴方が、新規設立した法人の代表者として、どう事業計画し運営されていくのかを審査するのです。 貴方の人物、経歴、経営者としての力量や才覚、器を診て、融資に値する方かをまず最初に判断します。そして、事業計画。どの程度の事業規模なのか、なぜ４,０００万円の事業資金が必要なのか、また足りないことはないかの算定、収支計画はどうなのか、４,０００万円を返済するのに何年掛るのか等を検証します。新規事業は実績がありませんから、他の同種事業で比較検討されるはずです。ですから、当然の事として、同種事業を先行して行っている法人のデータ、所謂業界データは確り分析しておかなければなりません。そして、事業性が認められても、実績が無い訳ですから、当然担保を求められます。融資額４,０００万円をフルカバーできる担保が必要です。土地がご用意できているということですが、構築物があれば、それも担保として提供することが必要です。当該法人の名義か貴方の名義ならいいですが、他人名義であればその方に物上保証人になってもらう必要があります。他人といっても、同一生計の方(奥様、ご両親とか)でなければ、政策公庫は嫌がるはずです。第三者保証はトラブルが多いからです。(事業が上手くいかなければ、担保提供した土地建物が処分され弁済充当されます。土地建物所有者は、親切で土地建物を貸してあげたつもりが、取り上げれて処分されてしまうのですから) 以上、思いつくまま記載しましたが、要するに覚悟を持って本気で臨んでくださいということです。
プロミスとアコムについては、前の質問に書いた通りです。 武富士は元々銀行系列では無く、武富士の業務を引き継いだ日本保証と言う会社が、愛媛銀行、西京銀行、東京スター銀行の保証業務を行っています。 CFJはシティバンクの系列になります。 > 4社も債務整理していれば、関連のない銀行なんてあるのでしょうか？ みずほ銀行は関連がありませんね。 また、みずほ系の信販会社であるオリコが銀行のローンの保証を数多く やっています。 オリコが保証会社になっている銀行であれば、社内ブラックが影響ない可能性が高いと思います。
ブラック情報をグループ間で共有している会社もあるとは思います。 ただし、このグループ間の共有は勝手にはできません。 平成１５年に成立し、平成１７年に施行された個人情報保護法により、例えグループ会社であっても第三者に個人情報を提供する場合は、本人の同意を得なければなりません。 クレジットカードを申し込んだり、ローンを申し込んだりする際に「個人情報に関する同意書」（名前は若干異なる事が多いですが）と言ったようなものに同意している事になっているはずです。 アコムの例を見てみましょう。 http://www.acom.co.jp/p/privacy/about.html 「３．個人情報の第三者への提供」に記載されていますが、「当社の有価証券報告書に記載している子会社」には提供すると明記されています。しかし、親会社に提供するとは書かれていません。 つまり、三菱東京UFJ銀行には提供されないと言うことです。 では、プロミスはどうでしょう http://cyber.promise.co.jp/Pcmain/APD04Control/APD04002;jsessionid=0001jOxSJKOZ8kkH_zUj2SkXJ-R:2 「（１）当社の有価証券報告書に記載されている子会社および関係会社 （２）当社のホームページ（http://cyber.promise.co.jp/）にて公表している提携会社」 とあります。 （２）の提携会社に関西アーバン銀行も含まれています。 と言う訳で、プロミスの情報が関西アーバン銀行に渡されても何の問題も無い事になります。 関西アーバン銀行以外の提携会社も同様です。 また、ブラック情報をグループ間で共有していないからと言って安心はできません。 例えば、三菱東京UFJ銀行のローンの保証会社にアコムがなることが多いです。 三菱東京UFJ銀行のローンに申し込んでも、保証会社の審査でNGになる可能性が高いと言うことになります。 アコムが保証会社になっているのは、三菱東京だけではないので、以下のページにある銀行は避けた方が良いことになります。 http://www.acom.co.jp/corp/businessoutline/guarantee/
　いわゆる貸出額の総量規制で、Ａさんがいくらまで借りられるかはＡさんの年収などで決まりますよね。 　そのため、Ａさんの今の借入額は金融機関内では調査できるようになっています。しかし、いくらの連帯保証人になっているというデーターは公開されなかったと思います。 　だから、関係ないと思います。 　それが私の勘違いで、連帯保証人になっているか、いくらの連帯保証人になっているかなどまで公開されている（金融機関内で）ならば、当然「響く」でしょうね。 　あるいは同じ銀行内で借りる場合のローンや事業融資には響きます。 　極端な話、Ａさんが一人1億円ずつ１万人の債務者のために連帯保証人になっているとすれば、必ず誰かが破綻するから、連帯保証人としての責任を追及されますよね。だから、そんなＡにお金を貸したりしたらアウトでしょ？むしろ「おまえが貸すから多重債務者になった」とか、貸した方が非難されるケースです。 　そこまでいかなくても、例えば年収が500万円しかないのに、1億円のローンの連帯保証人になっていることがわかったら、ふつう貸さないと思いますよね。主たる債務者がどんなことで返せなくなるか、わかったものではないですから。 　少なくても、どんな人の連帯保証人になっているのか、その人は返せるのか、などを厳しく調査されると思いますよ。その結果、当然、貸し出ししないということになりがちだと思います。 　　
＞そもそもカーローンは必ず一年払ってからじゃないと残高の一括払いができない。。という決まりがあるのでしょうか？ 特に無いです。 ＞もし残りを一括払いした場合、残り三年間の利子分は戻ってきますか？ 戻りません、まだ支払っていないんだから 一括返済されるのでしたら、ローン会社に連絡して、返済日の金利を計算しなおしてもらって、合計額を振り込んでください ＞ちなみに、なぜ始めから現金で買わずにローンにしてしまったかと言うと、 この部分は、質問と関係ないですから内情は書かなくていいですよ(^_^;
住宅ローン実行が遅れたための「つなき融資」制度はありますが、このような資金需要では不動産を担保とした、一般貸し付けとなります。信用があれば融資の実行に応じていただける銀行もありますが、不動産に詳しくないと難しい。信託銀行では不動産に詳しく相談することは可能です。また、地元の信用金庫では地元の不動産会社と提携して、その不動産の査定結果で対応していただける場合もあります。まずは、取引銀行と相談することが一番でしょう。 もし、農家の方が売却に急いでなければ、住宅の売却を進めながら、農家との売買契約を締結して、手付金のみで処理し、売却完了まで待っていただければ借入の必要はありません。
プロジェクト融資の一種である「ABL」なら検討できるかもしれませんね。 但し、貴方が太陽光発電に関し十分な知見を有し、事業会社を設立の上代表になり、太陽光発電に関する確りとした事業計画を持って臨めばという前提ですが。 本来プロジェクトファイナンスは、融資ロットが数百億円か小さくて数十億円規模で、プロジェクトスキームでリスクヘッジする考え方です。SPC(目的会社)を作り、そのプロジェクトの全ての資金を実質的に融資をする金融機関が一括管理するものです。地場取引先の業況が芳しくなく、取引先の信用力だけではなかなか融資が伸ばせない地方銀行は、プロジェクトファイナンスの小型版であるABL手法の活用に力を入れ始めたということだと思います。 心配な点は事業計画に尽きます。自己資金３０百万円はプロジェクトの中に全て組み込み、どの程度の事業規模を目指しているのか、いくらの融資が必要になるのか、償還に何年掛るのか、どんな事業スキームになるのか計画がイメージできていますか。 あと、そのプロジェクトに関わる資金は全て金融機関の管理下に置かれますから、貴方がいくら事業会社の代表であっても勝手に資金の移動を行うことはできなくなります。要するに、自ら箸の上げ下ろしはできません。その覚悟は必要です。 貴方がお住まいの茨城県の指定金融機関を受託している地方銀行である「常陽銀行の「LALAサンシャイン」も300件以上の相談があり、大成ブリキ印刷（茨城県河内町）が取り組む１MWのメガソーラー事業に対して融資した実績がある。」と記載がありますから、事業計画を自信も持って説明できるのであれば、一度ご相談されてはいかがでしょうか。
10年以上経っていればブラックリストは時効のはずですが 結局のところ通るかどうかは実際申し込んでみるしかないと思います
資本金によって、融資額が決まる訳ではありません。 一定の企業体力が認められるという観点からすれば、資本金よりも純資産(＝自己資本)がどの程度あるか、またバランスシート上どの程度の割合なのかということが大切です。 仮に、資本金１億円で、年商３０億円、利益もそこそこ計上している、そして毎期確りと内部留保し純資産が増加基調の会社であれば、銀行は運転資金程度(業種によっても違いますが、通常月商の３カ月程度)は無担保で融資するでしょう。ただ、物事の判断尺度はバランスですから、資本金１億円で３００億円の年商規模ですと言われれば、逆に過小資本ではないか、もっと資本増強してもらわなければとても融資に耐えられないと判断することにも繋がります。 従って、資本金だけを診て融資額上限を定めることはありません。今の銀行の審査ステップは、(1)決算書から債務者モニタリングを行い、債務者格付を導き、取引(融資)方針を決める。債務者格付は、銀行により１０段階から１５段階に分れていて、金融庁検査の正常先、要注意先、要管理先、破綻懸念先、実質破綻先、破綻先に上手くリンクするように分類されています。(2)格付・取引方針決定後、案件検討を行い、融資の可否(融資金額、期間、金利、条件等)を決定します。格付毎に、過去の倒産確立を加味し、金利の上乗せ幅(スプレッドの上乗せ幅)のガイドラインを決めています。 上述のような流れですから、債務者毎に融資条件は異なりますので、一様に資本金がどうの、売上規模がどうのといって、融資額が決まる訳ではないのです。 最後に、会社の経営者は、銀行がどう評価をしているのか、どうすれば評価(格付)が上がるのか、どうすれば融資が引き出せるのか、どうすれば金利が下げられるのか、なぜ担保を要求されるのか等を銀行担当者ともっと膝詰めで議論すべきだと思います。どうも経営者の方が、遠慮しているように思います。「なぜ？どうして？」と銀行担当者へ詰め寄り、確りと説明させるべきです。銀行には説明責任がありますから、納得いくまで説明を求めるべきです。一方、銀行は経営者の人物を評価をしています。モノを言わない大人しい経営者の評価は当然低くなります。
住宅金融公庫の融資を借りる場合は、建物が完成後土地・建物共同担保扱い(一括して同時に担保設定)を行い、登記完了後資金交付となります。従って、建物完成前に建築請負業者への支払いがある場合は、繋ぎ資金ということで、住公手形貸付が行われます。資金交付までの期日一括返済扱いで、当然経過利息は支払う必要があります。 一方、民間金融機関の場合、建築確認申請がOKとなったところで、建物の評価額算定を行い、土地のみ単独担保設定し、建物は完成後追加担保設定条件(建物の表示登記後、保存登記・追加担保設定登記を同時に行います)でローン実行が可能です。事務上、ローン実行前に債務者から「建物の追加担保設定登記に関する念書」を提出する必要があります。 公庫の方は国の資金運用ですから、審査も厳しいです。よくあるのが、建物完成後建築確認申請と違うものが出来上がってしまうケース。間取りが変わった、部屋が増えた、面積がまるで違う等、こうなると資金交付がされません。再審査になり、違法建築なら否決されます。 民間の方は、建物完成前に一括実行してしまいますから、融資自体が取り消しになることはないですが、出来上がった建物が当初計画と違う場合は、担保物件の条件変更申込をする必要があります。 民間の方が、事務手続きが簡便で融資実行まで早い印象です。確かに、通常建物が完成する前から返済がスタートしてしまいますが、一定期間の据え置きも検討可能です。公庫のつなぎ資金も経過利息は掛る訳ですから、一括で借りてしまう方が楽です。それに、借入の都度債務者本人が店頭まで出向き、事務手続きをしなければならないのも手間です。 それから、建物相当額の評価は、掛ったコストではありません。構造や屋根の種類、使う部材等で机上計算してしまいますので、施主がどんなにお金を掛けても、融資額は変わりません。これは、公庫も民間も同じです。お金を掛けるのであれば、自己資金でどうぞということです。 あと蛇足ですが、民間の銀行の中には、当然ネット上の銀行も含みます。土地のみを担保に取るのではなく、先行して土地を取り、後から追加担保設定を行うものです。ただ、ネット上の銀行は借り換え顧客を主なターゲットにしています。一旦、ローンが実行されたものは既に審査を通っていますから、審査コストを削減できますし、借り換えなら２度担保設定する必要もないということで、低金利が提供できるということです。
NO.1の者です。 補足ありがとうございました。 業種的に運転資金認められますね。ただ、仕入資金≒立替金でもあり、同僚の使い込みが無ければほぼ不要な借入であり、同僚からの弁済如何では会社経営にも支障が出るだろうと判断されたのだと思われます。 仕入たモノがどのように売れていくのか、既に売り先が決まっている(紐がついている)ならば、短期のつなぎ資金として無担保借入の検討も可能です。ただ、売り先は決まっておらず、どの程度の期間で掃けていくのか読めないなら、３年から５年の長期運転資金として検討してもらうしかないでしょう。その場合は、保証協会から担保の要求があるかもしれません。返済の原資が不明確だからです。要するに、今回仕入れたものが売れて弁済されるのか、他のモノが売れて弁済されるのか、また同僚の弁済金受領で弁済されるのか分からないからです。 あと、保証協会にはすぐに行かれるべきです。半年、１年待たなければ新たな借入検討ができないという決まりはありません。３か月前にも借りたばかりというなら別ですが。 蛇足ですが、保証協会に行出向く際には、(1)立替金の対策(同僚からの定額弁済が確実に受けられると主張できるように。例えば、契約を結んでいるとか、担保を取る準備をしているとか、同僚の親族調査も済ませて完済まで逃がさないとか。)(2)仕入後の販売計画の妥当性(どこにどう売るのか、回収できるのかを明確に説明する。)(3)担保を求められた場合に備えて方針を決めておく(担保まで要求されるなら断るのか、提供可能な物件の明細を準備しておくのか。)(4)今期決算の見通しをコメントできるようにしておく、以上は最低限準備しておかれた方がよろしいと思います。 直接審査をする人間に会うということはメリットもありますが、経営者としての器を診られるというリスクもあります。事業に自信を持っておられるでしょうから、堂々と主張なさることです。使い込みされるという不手際はあったが、事業存続そのものには何ら影響は無いと。
銀行は運転資金の申出があった際、運転資金が本当に必要なものか算定を行います。 運転資金というのは、商取引を通じて会社が立て替えるべき資金のことであり、この運転資金を賄うための資金が運転資金融資です。具体的な運転資金とは、「売上債権＋在庫ー仕入債務」という計算で求められます。この運転資金は、資金回収、支払のサイト、在庫野売れ行き状況に変化がないのであれば、売上高と相似形に増えていくことになります。 売上高が今後増えそうな時には、さらに立て替えるべき運転資金が必要になる訳です。従って、これらにより新たに発生するであろう運転資金の事を「増加運転資金」といい、この金額が新たに運転資金融資の申込金額となっていれば、その資金使途が明確で説得力のある申し込みとなるのです。 しかし、今回の場合、恐らく通常の運転資金の算定では、必要な運資額が導き出されないはずです。なぜなら、６００万円の焦げ付きによる手許資金の確保が要因なのですから。すると、銀行は勘定科目の中身に着目します。要するに資金が固定化しているものが何かを探るのです。これまでの決算書を眺め、新たに発生した勘定科目や仮払金、立替金、貸付金等金額が増えたものをチェックしていきます。流動資産に計上しているものは目に付きやすいですから、まず疑われます。ところが、固定資産、特に有形固定資産の建物や機械備品等は確認しにくく誤魔化しが効くのは事実です。計上した年に気付かれなければ、その後は毎期原価償却により、いずれは消えてしまいますから。 しかし、その公認会計士は思い切った事をしましたね。一旦粉飾決算に手を染めたのですから、今後毎年粉飾決算を続けなければなりません。これがもし銀行で見破られた場合、貴方の会社への融資は当然引き上げられますし、その公認会計士もマークされます。その公認会計士が関わる他の融資先の決算書もスクリーニングされることになります。銀行は、決算書に記載されている公認会計士や税理士のデータ登録も行っており、ブラック情報が載ることになります。それにより、当該公認会計士(事務所含む)名や税理士(事務所含む)名が記載された決算書を持参する顧客は相手にしなくなります。 今回の場合、本来であれば、友人への貸付金処理をして債権回収を行わなければなりませんでしたね。今回の６００万円という数字が、会社規模に対してどの程度のインパクトになるのか分かりませんが、粉飾決算を行った事実は消えません。その公認会計士も貴方も私文書偽造により、銀行から融資を引き出したとなれば、詐欺罪に問われる可能性がありますからご注意ください。
対顧上の表面で大きく差が出るのは、貸出の種目が若干違うからです。 ０．６５％の貸出は、市場連動貸出だと思われます。 銀行がインターバンク市場等から調達するコスト（LIBORやTIBORをベース）に一定のスプレッドを上乗せしたものです。金利は固定金利です。借入の途中で繰り上げ返済はできません。 一方１．６５％の貸出は、短期プライムレート（現在は１．４２５％）に企業格付に応じた一定の上乗せをしたものです。これは変動金利です。 銀行は、資金調達コストに加えて本支店間コストや経費もカバーしたいですから、短プラをベースとした貸出運用を行いたいのが本根です。ところが、優良大企業は格付会社の格付を取得していますから、銀行に頼らずとも直接調達もできる訳です。所謂社債です。優良な大企業は、毎年格付会社に数百万円を支払い格付を取得しています。 ただ、企業業績によっては格付維持も大変です。格付が悪化した場合、社債発行の条件は当然悪くなりますから、銀行から調達した方が安い場合もあるのです。そんな時に、銀行が提案するのが市場連動貸出です。
> 銀行と保証会社が完成に独立していて、 > 銀行の意思がまったく通じないと言う、 > 審査システムではないということですね？ 基本的に銀行の意思は、関係有りません。何かあった時のリスクは保証会社が背負うので、リスクのある人に対してＯＫは出しません。 保証会社もその銀行の系列の会社がなる場合が多いですが、系列の会社であれば銀行の頭取や役員クラスから依頼があればＯＫを出す可能性はあるかもしれません。 支店長レベルでは、無理でしょう。
(1)利用されていた、『プライムファイナンス』が、「プライムローン」という商品を扱っていて、登録番号：関東財務局長(2)第01246号の金融業者ならば、廃業したようですが、真偽の程は、質問者さんご自身での確認（関東財務局）をお願いします (2)取引履歴は、他社への業務移管や債権譲渡などが行なわれていれば、移管・譲渡先の会社から取り寄せることは可能ですが、業務移管無しで廃業の場合は、難しいかと思います。 (3)契約・延滞情報は、個人信用情報機関（ＪＩＣＣ、ＣＩＣ）の会員検索で『プライムファイナンス』は登録されていなかったので、多分、信用情報機関の退会（廃業）したと思われますので、退会会員の登録した情報の扱いを確認された方が良いと思います。 なお、契約・延滞情報の登録期間は、契約中及び、完済後５年です。 以上、参考になれば幸いです。
CICに登録されている情報は、取引終了後5年となっております。 http://www.cic.co.jp/confidence/posession.html#sst02 あなたが以前に契約していたクレジットカード会社がいつまで履歴として保存するかはカード会社により異なりますので、カード会社にお問い合わせ下さい。 カード会社によっては、10年って可能性もありますし、99年って可能もあります。もちろん無期限にって可能性もあります
「個人情報」を調べる機関が個人信用情報機関です。 銀行などは、全国銀行協会「個人信用情報センター」がチェックします。 もちろん事前審査です。
借金自体は延滞等の履歴が個人信用情報に記載されていなければ、基本的に問題ありません（解約も必要なし）。 収入と年齢から計算出来る借入金額は、物件価格に対して十二分にありますので、審査に通らない可能性はまずないでしょう。ただ、中古ということなので担保価値が足りるかどうかは（通常100％は無理）、これだけでは分かりません。売値（あくまで売主の言い値）が不動産価値を表しているとは限りませんので。 あと、それだけの収入がありながら貯蓄が少な過ぎるのが気になります。私が審査をするなら、使い過ぎにしか見えませんので貸さないでしょうか。 なお、貯蓄の全てを頭金にするのでしょうか？いざという時の貯蓄にも足りているかどうか程度であり、その程度の金額の貯蓄は手を付けず常に置いておくべきものです。これがないと減給や失職、不意の大きな出費に対応出来ずに生活が破綻する可能性がありますので。特に住宅ローンを組んだ状態でこれがなければ、家を失う可能性もあるということです。 ローンも定年までにしておき、その上で繰上返済して10年程度短縮し、完済後は老後資金の貯蓄に充てないと安心出来ないでしょう。年利２％の全期間固定金利で1000万円を28年ローンにしても、月38,893円にしかなりません。これで収入の５％にもなりません。もっと払えるでしょうから、10年ローンでも何ら問題ないでしょう（月92,013円、11％）。 中古とのことですが、価格からすると結構な築年数なのでしょうか？マンションの消耗品なので、長期に渡って存在しているかどうか分かりません（価値も極端に下がる）。完済時、定年時、ずっと住むなら平均寿命時の築年数は予め考えて購入しましょう。古くなると修繕費用も高額になってくるというのもあります。
おそらくあなたの普通預金口座には「カードローン」がセットされているのでしょう。 普通預金の残高が足りなくなった場合（以前の公共料金の支払の時）、自動的に貸越が発生し用立てるというものです。 普段利用していなければどうということはありませんが、貸越が出て残高がマイナスになれば、その金額と期間に応じて利息を支払うことになります。 たぶんその銀行は、現在カードローンの増強キャンペーンでもやっているのでしょう。あなたはローンをセールスする相手として認められた（信用された）ということです。 貸越額を増額する気がないならはっきりそう断って、今後セールス電話をしてこないよう言い渡しましょう。まともな銀行なら「TELセールス禁止先」として登録され、今後この件で電話がかかってくることはありません。 情報が他の銀行に流れることは決して無いので、心配は無用です。
５０万円の借入で年６万円の利息は利率にすると１２％となります。この種のローンはカードローンと推察します。まず、銀行に安い貸付金に変更出来ないか交渉することも可能です。例えば、カードローンを元利均等返済方式に変更して、金利の引き下げをするなり、相談をしてください。年齢的に長期の返済は無理と思われますので、収入を考えながら母親と相談しておく必要があります。また、質問者が５０万円を立て替えて完済し、通帳の管理しなながら毎月１万円を返済させてれば４年間で決着がつきます。この場合は一度通帳を解約すればいいのですが公共料金等の引き落としがあれば質問者の管理とすることが必要です。
融資申込書に、個人信用情報の取得に関する同意のことが謳ってあります。 申込書に記名捺印することで、個人信用情報を取得して構わないと同意したことになります。 従って、貴方が申込書類をまだご提出していなければ、金融機関は個人信用情報に関する照会をしていません。既に申込書を提出して、後日面接日を設定されていたら、金融機関は個人信用情報を当然確認済みで、融資の判断（経営者に確認すべき）ポイントも準備した上で、経営者の資質を診ようとしています。 あと蛇足ですが、お忙しいでしょうから、税理士を通して下準備を進めるのは仕方がないことだと思います。ただ、面接は経営者が主導して進めた方が金融機関の印象は良いはずです。事業の概要や業容規模、今後の事業展開や業績計画を計数を交えて分かりやすく説明する。決算の細かな勘定内訳や仕分け等は税理士に任せるのはいいですが、申込書に記載している内容を答えさせたり、事業の状況まで答えさせては、経営者の資質を疑われてしまいます。できれば、経営者のみでいくのが一番。不安であれば、税理士も帯同する。但し、面接での受け答えは経営者が主体となって進めることをお勧めします。
銀行のフリーローンは使途自由であり返済にも当てる事も可能ですが、銀行のフリーローンの「保証会社」がどこであるかを調べてみて下さい。 また、フリーローンでなく「おまとめローン」や「借り換えローン」等もありますが、これはフリーローンの様に使途は自由ではありません。 また、会社を偽る事は本来なら駄目ですが自身の知人にて某社長の計らいでローンやクレカが可決されてます。 ただ審査をするのは銀行でなく「保証会社」が審査をするので過去に延滞やキャッシングの残高まで信用情報機関にて 照会で判明されます。 保証会社により審査の基準が異なる為、一度、自身の開示手続きをしてみてから検討されてはどうかと思います。 給料等の振込先の銀行ではローンについて相談も受け付けてます。
提携ローン；銀行が、商品・役務を提供する業者（加盟店）との間で提携契約を締結し、顧客に対して融資を行います。 キャプティブローン；商品・役務を提供する業者（加盟店）と提携を行うのは信販会社で、銀行が提携するのは信販会社です。顧客に対する融資資金は信販会社を通じて行われます。 従って、ご質問の例からすると、提携ローンでは銀行とディーラーが提携契約を結び、銀行が自ら審査を行い、直接お客に融資を実行します。信販会社は介在しません。 一方キャブティブローンでは、銀行は信販会社と提携を結び、ディーラーが車を販売しようとするお客を信販会社が審査をします。信販会社がOKなら、銀行が融資を実行します。銀行は全く審査をしません。万が一お客の支払いが滞れば、信販会社が代位弁済しますから、銀行は審査する必要がなかったのです。 審査コストを掛けずに、利鞘を稼げる、しかも回収懸念も無いのですから、融資実行後お客が反社会的勢力と判明しても放置していた、みずほ銀行はまさにこのパターンでしたね。 新聞記事によれば、みずほ銀行は２０１０年１２月まで独自の審査をしてきませんでした。融資審査を信販会社に丸投げしていたのです。１０年末以降に既存の融資について独自の調査を始めたことで初めて暴力団員への融資が発覚。１２年９月時点で約２３０件、約２億円に上りました。信販会社と銀行の審査力の差を、反社会的勢力に突かれてしまった訳です。非常に残念な事案でした。
NO.４の者です。 始めから前提条件を提示しないと正確な回答は得られないですよ。 会社１・会社２は、保証関係から実質同一債務者の扱いです。 従って、保証の解除は有り得ないのが結論です。個別の債権を完済しようがまるで関係無く、次元が違う話です。連帯保証人A・B・Cは一身同体、法人１・２も同体です。 一方の法人の業績が芳しくなく、会社が傾けばもう一方も傾くと貸し手は診ています。ABCは連携してお互いの会社の経営にも注視していくことが求められます。
先順位債権（根抵当権ではなく抵当権設定）がある状態でも、担保余力があり、後順位設定でも債権がカバーできるなら検討できます。 現在のマンション評価額×掛け目（金融機関により違いますが、８０％か７０％）－先順位債権額が、１，６００万円を上回れば検討可能です。そして、「資金使途（１，６００万円の使い道）」と「返済比率（年収に応じた返済比率基準内に収まるか）」のチェックもクリアして借入可能となります。 一番のポイントは、担保の前に資金使途です。ここがダメなら、担保があっても借入はできません。 別の不動産を購入するとか、投機資金（株や債券等）、公序良俗に反する資金（風俗営業の資金や出資等）こういった資金では通常断られます。ローン形態か一般融資形態かは、この資金使途で線引きされます。
まず、借入主体は法人？個人事業主（貴方）でしょうか。 個人事業主が、太陽光パネルを設置する前提で記載します。 貴方の属性（反社的勢力の方でなく、個人信用情報もクリーン）が問題無しとして、金融機関が診る事業性融資の判断ポイントは４つです。資金使途、返済財源、担保、メリットの４つ。 （１）資金使途 設備資金（太陽光パネルの設置）ですから、見積りが必要になります。それが事業規模に対して、金額的に相応なのかは、事業計画書を診ます。その設備を設置することで、事業にどういう影響を与えるのか。それに伴って、事業収支がどうなるのか。単に設置するだけで収支に影響ない（事務所設置とか備品の購入とか）ものなら、見積りと事業規模だけで判断します。ただ、不要不急資金であり、本当に設置する必要があるのか確認されます。あと、その設置をしないと事業そのものが成り立たない場合は、確りと事業計画に”数字”で示すことです。その事業計画による収支余剰が返済に回ると診ます。 （２）返済財源 単なる設備導入であれば、既往の事業収支から弁済可能期間を導きだします。事業計画書に基づくものであれば、事業計画を検証し返済期間を考えます。但し、いくら設備資金といってもせいぜい５年、最長でも７年が限度です。それ以上のものは事業性が低い（設置する必然性がない）として認めないはずです。 （３）担保 長期の与信になりますから、当然担保を求められます。通常は融資対象物件を担保に取りますが、太陽光パネル自体担保設定できませんし、担保評価が難しい（売却処分の場合、ほとんど無価値）ですから、不動産、有価証券等が一般的。金額的には比較的少ない額ですから、信用保証協会を利用するのがよろしいかと思います。政策公庫の創業資金を申し込む場合、保証協会保証の取り付けを条件にする場合がほとんどです。寧ろ、保証協会に直接行って、事業性の判断や融資可否を検討してもらった方が早いと思います。良いアドバイスも受けられると思います。銀行や信販系は、創業資金はまず無理です。実績のある先しか融資判断ができません。 （４）メリット 貸出を許容する側にメリットがあるかということです。貴方に融資を行って、幾ばくかの利息収入がある他に何かあるのか探るのです。社会的に注目される事業なり、未来に希望が開ける事業とか、融資をすることで社会的に貢献できるようなことであれば、前向きに検討してくれます。事業性や経営者の考え方をよく診るということです。 最後に、事業主としての貴方と個人としての貴方が混在してしまっているように思います。事業が順調であれば、個人的なローンやどんな車に乗ろうが関係ありません。事業自体に自信があるなら、経営者として堂々とその事業性を係数を交えて語るべきでしょう。 あと、このサイト上では、業態や売上規模、利益水準等係数を明らかにできない部分もあるかと思いますので、貴方の事業所がある地区の信用保証協会へ関係書類一式を持って、直接相談することをお勧め致します。
ローン審査なんて受けてみないと、ここで聞いても結論は出ないでしょう。 ただ、最低限あなたが返済出来るだけの収入があることが前提なので、それが一番重要かと思います。 あと、目的ローンなら使途については何か証明するものが必要ですし、旦那さんの借金を返済するとなると無理かもしれません（厳密には、旦那さんに贈与税も掛かります）。一般の無担保ローンだと、総量規制で年収の１／３までとなるでしょう。 なお、一本化しても借金が減るわけではなく、あくまで金利が下がらないと意味がありません（管理する手間は減りますが…）。これは理解されてますよね？
NO.2の者です。 協会保証付き借入のみで、個人借入も完済済み、今後の取引メリットも無さそうですね。それでは、先方担当者に、今後も付き合うメリットが無い旨をはっきり告げて、取引解消をした方がよろしいでしょう。ただ、保証協会保証とは言え、制度融資でなければ２割相当はプロパー扱いですから、そのリスクを取ってくれていたことにお礼はすべきかもしれませんね。 保証協会保証付き借入(制度融資で１００％保証)ならば、一定の業績計上をしている限り、どこの銀行でも借入は可能です。今後運転資金の枯渇が想定されるならば、個人から資金を回すようなことは回避すべきだと思います。調達が出来得る限りは、個人と法人の資金は明確に分けておくべきかと思います。
会社の資金繰り状況と信用度にもよるかと思いますが 通常であれば直近の試算表や今後の受注状況がわかる資料程度で 良いのではないかと思います。 びくびくしてると怪しまれて必要以上に資料提出を求められるかもしれませんが。
お早うございます。私も以前仕事で公庫と関わりがありました。社長が保証人になりますので、税金をきちんと分割で納めていれば問題ありません。しかし会社の決算書を見ての審査ですので、別に保証人を必要とする場合があります。
断片的な知識で早とちりしてはいけません。 今問題になっているローンは「キャプティブローン」というやつで、 利用者が販売店（車や時計や貴金属など）で買い物する際に、信販会社（この場合オリコ）に立替してもらい割賦で支払う。オリコはこのローンが何百件か集まってある程度まとまった金額になると、みずほに貸付債権を買ってもらう、つまりみずほが貸主に変わるという仕組みのローンです。 何故こんな面倒なことをやっているかというと、今から4年ほど前に「割賦販売法」が改定されて業者の責任が重たくなった際に、金融機関の多くが提携ローンから撤退したため、このような複雑な仕組みが生まれたと言われています。 今回の問題では、オリコが融資する際に相手が反社会的勢力かどうかはみずほには分かりません。オリコが選別すべき立場ですが、反社の情報が不十分でチェックが甘かった。そしてみずほがオリコから買い取る段階でもこのチェックが十分効いていなかったようです。少額で件数が多いためあまり真剣に考えていなかった節はあります。 しかし今回金融庁が問題にしたのは、反社に金を貸したことそのものよりも、2年も前にこの事実が分かっていたのにその後残高減少のために何の手も打っていなかったことを問題視して改善命令を出しています。 また問題発覚の際に、最初は担当役員までしか情報が届いていなかったと言っていたのに、その後実は頭取もその事実を知る立場にあったことを明らかにしたため、更に問題が大きくなっています。 現在は「暴力団排除条項（暴排条項）」というものがあり、金融機関で取引を始めるにあたって「自分は暴力団関係者ではない。もし嘘を言ったことが明らかになった場合は取引を解約されても文句はない」という誓約をすることになっています。 なので反社と判明した時点でみずほはオリコに代位弁済させているようなので、現在はオリコが不良債権を抱えている状態のようです。 今回の報道では、メディアがさもみずほが暴力団関係者個人に多額の融資をしたようなトーンの報道を続けていますが、メディアが事実を理解しないままやっているのか、あるいは敢えて作為的な報道をしているのか分かりません。 みずほの首脳陣に対応の甘さがあったのは事実でしょうが、物事を見る時はできるだけ冷静に客観的に見て判断していく必要があると思います。
質問じゃないのなら、この場をヨゴサンでくれんかな
３年前の借り換え融資は、金利の軽減でしょうか、返済額の緩和でしょうか。 返済が遅れないのは当然の事(返済が遅れる先には、追加融資はしません。お知らせもしません)として、収支が赤字であれば、赤字資金の申込になります。赤字資金、即ち返済源資が無い借入ですから、当然担保を求められます。返済が滞れば、担保を処分するということです。 新たな借入をしても返済に追われてしまい、本来の事業に邁進できないなら、思い切ってリスケ(返済条件の緩和)を申し出るべきです。リスケ法案は、今年の３月末で期限切れとなりましたが、その後も各金融機関には、金融庁から通達が出されています。リスケ申出に対しては、債務者の立場になって親身に相談に乗ることを。金融機関には、所謂コンサルティング機能を強く求められています。従って、申出してみて、事業好転の可能性やアドバイス、場合によっては、見極めをされて厳しい対応をされるかもしれませんが、経営者の方ならご自身の事業について、確りと語れるくらいでないと金融機関は融資などできません。取引歴が５０年の企業が、ばっさり切られることもあるのです。 でも、それは経営者次第です。全ては「人」です。その経営者の経営感覚、人柄、人物を診られているのです。何も政策公庫だけではありません。全ての金融機関同じです。
少し失礼な表現になってしまいますが、ご勘弁ください。 銀行から纏まった資金を得たいと申込をされているのは貴方ですから、客観的に見て、受益者は貴方になるのでしょう。銀行は、貴方でなくとも運用(融資)はできるはずで、貴方意外の人なら、無担保で貸すことができたかもしれない。担保を取らなくては、リスクをカバーできない貴方に貸さなければならないと考えれば、やはり受益者は貴方になると思います。当然金利は、誰からも取る。しかし、担保は取る必要のある人と取る必要も無い人がいる。担保を取らなくては貸すことができない人には、担保を整えてもらう費用は、当然負担してもらうということだと思います。 また、仮に貴方が延滞して債務不履行状態になったら、銀行は毎月の少額弁済ではなく、一括して残債権を回収しようとします。それは、銀行が受益者になりますから、抵当権実行費用(競売申立費用)は銀行が負担して処理することになりますね。
> 300万という限度は1年間に必要 間違っていますよね。 「お子さまお一人につき３００万円までです」 これが最優先の前提です。 その上で、毎年の必要額を、毎年申請して審査して貸すということですね。
ご年収はいくらなのでしょうか。地方銀行がNGの理由は何でしょうか。 あと、中古マンションの築年数は、何年経っているのでしょうか。 メインバンクでない大手銀行が、条件付きでも承認しているのですから、ご主人の過払い請求やキャッシングは問題にならないでしょう。 まずは、メイン銀行の回答を待つべきですが、条件付き銀行に直接交渉は可能です。 例えば、借入期間を短縮するので、頭金部分も融資してもらうことができないか。借入期間が、マンションの耐用年数の範囲であれば、主張は通りやすいです。更に、給与口座を変更する(家計メイン口座を条件付き銀行にシフトする＝クレジットカードや公共料金引落とし等全てシフトする)ことを申し添える。銀行からすれば、返済源資が確保できるのですから、審査を通しやすくなります。要するに、銀行担当者が稟議しやすい(審査が通りやすい)ような条件を引き出すよう相談することです。そして、貴方も頭金の積み増し以外の条件は、可能な範囲で受け入れるよう協力し、今このタイミングでこの物件が欲しいことを懇請してはいかがですか。
関係ありません。寧ろ、同席させる方が、マイナスに作用すると考えるべきです。 金融機関は、まず経営者の人を診ます。面談し、会話を通じて、人柄や事業への考え方、経営感覚(数字的なものが頭に入っていて発言しているのか、夢だけを語っているのか等)を見極めているのです。融資をするに値する人物なのか、５分も話せば凡そ分かります。計数も事業内容も税理士が口出してくる先には、まず融資はしたくなくなりますし、税理士に対して穿った見方をすることもあります。どういうことかと言いますと、融資金額の１０％程度の手数料を取る輩がいるのです。妙に金融機関の商品性(ビジネスローン等の審査基準に詳しい、確認すべきポイントは全て税理士が答える等)長けた人物は、警戒します。詐欺紛いの融資申出ではないかと。 止むを得ず同席させるなら、予め金融機関に伝えた方がいいです。伝えられた金融機関は、面談日までに税理士会登録や自行に取引がないか、スクリーニングをして準備します。他の取引先の決算を手がけていることや過去顧客を紹介してもらっている等が分かれば、印象が良くなります。(決済書の表には、担当税理士の名前が記載されていますから、銀行は税理士のデータベースを持っています)逆に、何も実績が無い、税理士会登録も無い、自称税理士などは、疑って話を聞くことになります。 初回の面談では、経営者のみが出て、整々と事業について語る、自分をアピールすべきです。決算書の中身について、勘定科目の内訳等でどうしても答えられないものや、事業上の特性から特別な勘定科目として計上しているもの等税理士からのコメントを求められた場合は、同席させればよいと思います。ただ、そこまで求めることは稀だと思いますが。
質問拝読しました 本当に本当に記憶ないですか？ 友人である質問者様にも言いにくい過去があるのではないでしょうか？ もし、当時、財布が盗難の被害に遭った→放置→クレジットの不正利用→気づかずとか？ そうでない限り、記憶がないと言うのが引っかかります 信用情報訂正の前に信用情報センターで過去を調べて下さい 知らないでは済まされないですよ
大丈夫だと思いますよ。 以前の借入は、少額弁済でも支払を続け、最終的に残元本は完済。一部利息は放棄してもらっているものの事故扱いにはなっていないはずです。保証協会に対して、破産でもして、過去喫損先(債務放棄や保証債務不履行等)ではないのですから。 ただ、飲食店の「運転資金」が、具体的に何かと問われると思います。通常なら現金商売で、運転資金など必要ないはず。仕入資金なのか、顧客のカード払いによる一時的な売掛期間の不足資金なのか、そういった確認はされるでしょう。資金繰り表を求められるかもしれません。 事業規模が分かりませんので、明確にはアドバイスできませんが、まあ少額でもあり、大丈夫だと思います。
No.1です。 保有期限については、以下の開示報告書の見方の“Ｆ”のところを参照して下さい。 http://www.cic.co.jp/mydata/report/documents/kaijimikata.pdf
あなたの友人夫婦が詐欺師ということですね。 そしてその奥さんと幼なじみで相談されて助け出したいと。 結構危険だと思います。 まず、その奥さんですが、詐欺を働く過程で何らかの犯罪に加担している可能性があります。自分も罪に問われる可能性がある中で、旦那さんを告発する覚悟があるのか？ 暴力団が絡んでいるのなら、旦那さんを刑務所に入れても奥さんがなんらかの報復を受ける可能性があります。（奥さんも刑務所に入れられるのなら出所後に） 犯罪者とはいえ、夫婦ですから、いつ裏切られるかわかりません。あなたに飛び火する可能性もあります。 ドラマではないのですから、一件落着、なんてことはなく一生やくざ者に付きまとわれるとかあなたの家庭が破壊されるという可能性もあります。 冷たいようですが、あなたの安全を再優先すると関わらないほうが無難かと思います。 ただ、匿名で通報する窓口が有ります。あなたが解決に乗り出すのではなく、あなたの存在を知られずに警察に通報してみてはどうでしょうか。 電話でも http://www.tokumei24.jp/index.html ネットからも通報できます。 https://www.tokumei24.jp/report/ 大事なことは自分とご家族の身を守ること、次に犯罪者は裁かれるべきこと、次に友人の身を守ることという優先順位で物事を考えてください。
明らかに認識して、虚偽の報告をするような反社会的な方には、金融機関は融資をしません。しかし、誰しもうっかりや、勘違いはあります。融資申込後に判明したことがあれば、正直に申告すべきです。納税漏れがあれば、確りと納税(本税及び延滞税や加算税含め)し、納付書の原本を持って説明すれば、金額的にも少額ですし、先方も理解してくれるはずです。 問題なのは、確定申告書や決算書に延滞税や加算税表記がある場合。しかも２期分ともあったりすると、人としてまた会社として、コンプライアンスが欠如しているのか、ただだらしが無いのか、経営者を疑うと思います。先方から指摘されてから、申告するのではなく、整斉と自ら非を認め、既に処理済みである旨を説明すれば問題無いはずです。ごく稀にあるのが、決算書上にも未納消費税等の記載があるケース。消費税分を運転資金に流用してしまって、税務署に債務がある状態のもの。これは税務署とどういう支払条件になっているのか、金融機関はよく確認(直接税務署に確認することもあります)しないと融資しません。
　分けて考えないと混乱しますよね。 　銀行が金を貸してくれるのは働いてる質問者さんだけですよね。つまり、ローンの契約・支払人は質問者さん。これは正解。 　でも、不動産の名義、つまり所有者は銀行には関係ないんですよ。金を返してくれればいいし、返してくれなければ競売にかける。そのために抵当を打つんで、抵当が有れば所有者が誰でも関係ないんですす。だから、銀行そのものは共同名義について云々は言わないはず。まあ、丸っきりの他人とかなら別ですが、夫婦が生活するために夫婦が家を買うって当り前ですよね。 　で、関係がありそうなのは税金。奥さんの支払いで旦那さんの財産を作ったとしたら厳密には贈与になるはず。だから、結婚して20年経った夫婦間では居住用不動産等の贈与について控除額を多くする≒税金を安くする、なんて制度もあるんですよ。 　ただ、「厳密には」というのは実務上ではほとんど問題にならない為。旦那さんが今後も働かずに無収入とかなら微妙ですが。 　質問者さんが言われている『「私名義の貯金」が夫婦共同の財産』というのはその通り。夫婦が結婚生活の中で作った財産は名義はともかく夫婦の共有財産、って良く離婚の時に話題になるんですけどね。あ、私は離婚してませんよ、知識として知ってるだけです。
事業内容、事業規模が分かりませんので、回答が難しいですが、設備資金の必要性は感じますが、運転資金が必要な事業体なのかはっきり分かりません。 何れにせよ、創業資金の申込には、綿密な事業計画を求められます。全く実績が無いのですから、金融機関も融資判断が難しいことから、通常は保証協会の保証を求めます。要するに、貴方の事業が万が一破綻した場合、代位弁済してくれる保証です。 日本政策公庫の創業資金も、区の斡旋融資制度も保証協会利用を求められた場合、同一の保証協会が審査しますから、貸出枠は合算して判断されます。従って、日本政策公庫でその枠を使い切れば、区の方は使えなくなります。勿論、日本政策公庫の場合、プロパー資金といって、保証協会保証を付けない融資もありますが、審査のハードルは高くなります。最終的に保証協会が債務を肩代ってくれないのですから、審査が厳しくなるのはご理解いただけると思います。一方、区の斡旋融資は、全て保証協会の保証を付けることが条件となります。それは、区自体には審査能力が無いからです。役所なのですから、当然ですよね。区の資金を事業者に貸して運用する、しかし審査ノウハウは無いので、斡旋するのみです。 まず日本政策公庫へ行くのもよろしいかと思いますが、直接保証協会へ相談するのも一法かと思います。同協会では、親切に実務指導もしてくれると思います。保証協会の保証が取り付けられれば、あとは最寄りの金融機関へ融資斡旋もしてくれます。 どこに行っても、正式な融資申し込みの際には、本契約書の原本の提出が求められますが、事前相談という形で日本政策公庫でも、保証協会でも、行ってみるべきです。融資の内諾が得られてから、本契約を結ぶ流れでいいはずです。
現金が欲しい場合、クレジットカードでは、キャッシング枠しか使えませんよね。 そこで、例えば１００万円の商品をクレジットカードのショッピング枠で買うわけです。 商品を９０万円で買い取ってもらうことにより、９０万円の現金が手元にくるという仕組みです。 もちろん、１００万円の請求は来ますが、「いま」現金がほしい。 支払いはリボや分割で払えばいいので、先送りができるということですね。
建築地にて建物の登記があるならば、滅失登記をしなければいけません。 分筆して、新しい地番に建物があるならば、その建物の登記を変更して、建築地に建物の登記がないようにしましょう。 最近同じ内容の事案をやりましたが、滅失登記が完了しない限り、本審査で承認されてても、融資手続きすらやらせてもらえずでした。
先ずは契約書作成に伴う印紙税(収入印紙)、後は事業活動としての融資ですから法人税、法人住民税、事業税が発生します。 尚印紙税は法的には双方折半とされてはいますが、実際には借り手負担と主張する銀行がほとんどです。 また通常は当座か普通預金からの引き落としが原則ですが、集金回収契約の場合の判取帳(家賃通帳等もこの類に入ります)には1冊につき年間400円の印紙が必要です。
勤続１年２ヶ月では厳しいと思います。２期分の年収証明と源泉徴収票(確定申告書)が必要です。 また、借入限度額は年収の５倍程度です。全てを借入で賄うのは、好ましくありません。消費税引き上げに惑わされず、今は、自己資金を蓄える時期だと思います。 あと、別の質問でお答えしたローン(一般融資含めて)のチェックポイントですのでご参考になさってください。 (1)まず、申込者の属性。連帯保証人がいる場合は、その人物も含めて。 反社会的(金融庁用語で”反社”)な人物、また疑わしい人物ではないか、銀行はスクリーニングをします。ここで引っかかれば、即お断りとなります。銀行が、「総合的に判断して採り上げできません」と断るケースです。 (2)借入資格 申込者の年齢、定職に就き一定の収入があるか、完済時年齢が規定に収まるか、個人信用情報に問題(事故歴)がないか等。２期分の所得証明書及び源泉徴収票(確定申告書)の提出必須。 (3)資金使途が問題ないか 住宅ローン、オートローンのように使い道が明確であるか。資金使途自由と謳っていても、使い道が好ましくなければ断ります。例えば、ギャンブルとか、風俗営業に関わるものとか、公序良俗に反するもの等。 (4)債務償還能力に懸念がないか ローンの場合であれば、返済比率が一定基準を超えていないか。 年収４００万円以上は、４０％以内。年収４００万円未満は、３５％以内。 (5)担保に問題がないか 用途地域制限のあるエリアではないか、地益権等制限があるものが付着していないか、権利関係に支障がないか、担保評価が確りできる物件か(袋地の物件や公道に接していない、間口が極端に狭い等)、担保評価に掛け目を入れて貸出金額をカバーできるのか等。 (6)銀行にメリットがあるか 銀行も株式会社ですから、営利を目的としています。リスク対比儲からない、採算に合わないものは採り上げません。 (2)～(6)に抵触してお断りする場合は、明確に事由を説明します。属性の場合は、はっきり言いません。察してくださいということです。
ちょっと違った観点から。 > 不動産価値は現在、２５００万円程あるとみつもられました。 この２５００万円という数字が今回の財産分与においてどんな意味があるのか 分かりませんが、この数字はちょっと注意が必要ですね。 この見積もりはどのようにして取られたのでしょうか？ あなたが不動産に詳しくて客観的に間違いない見積もりであるなら、以下はスルー して下さい。 不動産の世界は魑魅魍魎です（世の中、全てがそうですが。。。）。 動かす金額が大きいので、色んな思惑が蠢きます。 不動産をお金に換算（見積もり）する場合は当然、多少なりとも売買が前提で考える でしょう。 もし、見積もりを不動産会社に出してもらったとしたら、、、あなたが不動産屋なら どうしますか？ 相場よりも高い見積もりを出しますよね。別に自分（不動産屋）が買うわけではない のだから、高い金額を言った方が売主はより積極的に売却を考えます。 で、実際に売れなくとも、一度商品化し、自分の手の内の玉になってしまえば、 「売れませんね～。もう少し値段を下げましょうか？」と言えばいいだけです。 不動産屋は全く痛くも痒くもない。 ってなことが、当たり前に起こります。 では、どうすれば、いいか。 いくつかの業者で見積もりを取ってみるのももちろんアリです。 しかし、より確実な方法として私が考えるのは、不動産買取業者に一度見積もりを とってみることです。 買取業者であるなら、言った金額で買うのが前提なので、ヘタな数字は出せません。 但し、買取の場合は通常売るよりも２割くらいは割り引かれるので、買取見積もり の大体２割増しくらいが相場だと思っていいでしょう。 実際は仲介も買取も両方やっている業者もたくさんあるので、そういったところで、 買取ならいくら、仲介ならいくらと見積りをとるのが一番良さそうです。 もちろん、見積もりに不満なら売る必要はないし、、、そもそも参考ならなおさら ですね。 以上、なにかのお役にたてば。
追加の補足文を拝見いたしました。 以下のＵＲＬを参考に会員登録（無料）して　時系列を明確にして もう少し短い文にしてから無料相談をして下さい。 極力・・債務整理した直後に金を貸してくれた会社があった。 しかも何年も放置れたのに急に「簡易裁判所」から出頭命令が来たが自分の現状は働けず 生活保護を受けている。（今のバイトは言わないで・・） 出来るだけ四面楚歌の状況にある。　しかも司法書士代も（４年？）分割で払ったあとだ・・で相談して下さい。 弁護士に依頼するのも結構ですが・・着手金と成功報酬で一番安い弁護士でも楽に３０万は掛ります。 それでは本末転倒と言う物です。 まず、無料相談をどんどんして、駄目なら有料相談をして下さい。 メールの２往復で４０００円を下回る金額です。（街の弁護士事務所は３０分で５１５０円ですからね） 自己破産しようと決断した矢先 http://www.bengo4.com/bbs/196695/ 催告書 http://www.bengo4.com/bbs/196681/ 債務整理後の催促状 http://www.bengo4.com/bbs/195077/
（１）粉飾 （２）詐欺 公序良俗に反していますよ
個人信用情報に延滞等の履歴が残ってないなら、大丈夫です。金額的にも余裕ですから、審査に通らないことも考え難いです。好きな金融機関を選べるでしょうから、出来るだけ金利の低い（総支払額の少ない）銀行にしましょう。多くの金融機関に相談して、そのうちの条件の良い所に他の金融機関の条件を提示して更に良い条件にして貰うのもありかもしれませんね。 試算に余裕があるので、もっと短い返済期間でも良いかと思いますよ。基本的に、期間が短い方が金利は低くなりますので。 ちなみに、2000万円を年２％の全期間固定金利で25年返済で借りると月84,770円になります。収入に占める返済率は8.5にもなりません。審査では30％まで、無理のない返済なら20～25％程度だと思うのでかなりの余裕度です。 なので、もっと返済期間を短くするとか、元利均等でなく元金均等返済でも良いくらいかと。
法人では住宅ローンは組めませんので事業資金の借入になります。 銀行経由となりますので、業態・設立年数・営業年数・営業利益・預貯金の有無など事業実績が必要となります。 また代表者の連帯保証も求められますので信用情報で引っかかると思います。 事業用不動産を銀行借入で取得するのは実績のある会社でもハードルが高いですよ。 最初の物件を一括現金で購入すれば、それを担保で借入も可能となりますが。 要は破産歴があっても、充分な資産や担保が有れば借金もカードも可能ということです。
　１番回答者です。 　簡単に貸すと言っても、サラ金や闇金ほど簡単ではありません。それらに比べれればかなり面倒ですが、経営能力を信用していて、担保力が十分ならガチャガチャ細かいことは言わずに貸します。 　銀行は預金の出入り状態や預金集めで回ったりするとき風評を聞いたりしていますので、どんな経営状態かは事前におおむね把握しています。 　大丈夫と評価している会社が借りに来れば「簡単に」貸しますが、信用できないところが借りに来れば応対は厳しくなりますよ。とても「簡単に」なんて言えない状態になります。 　そんな企業や社員にとって、サラ金業者の応対ぶりが「神対応」に見えてきます。 　だから、銀行の方が金利は安いことは知っていても、サラ金や闇金に借りに行く人が減りません。 　質問者さんの会社は信用されているのでしょう。　 > 順番は > 200万の工事を着工し > 計画が変わる前の400万の見積書を提出し（実際にしない工事が含まれている）融資の申し込み > 200万借りたい 　なるほど。 　しかし、不動産の場合、購入も修理も、必要とされた資金が後に増えるのはふつうのことです。 　したがって、あとであわてなくてもいいように少し多めに（見積もりを増やして）借金しておくのは常識（もちろん会社に余裕があれば別ですが）です。 　銀行もあとで突然飛び込んできて「大至急、追加融資を頼むぅ！貸してくれないと倒産だぁ！」と絶叫されるよりはマシなので、"返済能力がありさえすれば"、多めに申し込まれるのを問題視しません。 　今回はその逆で、少なく借りているわけですから、いっそう問題視しないでしょう。 　くわえて、質問者さんがどういう立場かわかりませんが、経営者が銀行員に「最終的にはここまでするが、今回は半分くらい」と口頭で言ったかもしれないわけです。 　言わなくても、実際に２００万円しか借りないなら銀行員のほうで「半分くらいしか修理しないんだな」と見当がつきます。 　お書きの内容だけなら、詐欺などにはなりませんので、質問者さんが巻き添えを食う心配はいりません。 　あとは、経営状態が変わって返済できない、なんてことにならないように頑張ってください。 　
貯金2500万円があるのに、住宅ローン2000万円とは、ローン利息がもったいないですが。 銀行が破たんした場合に、1500万円だけをローンと相殺することはできません。 ローンがゼロになって、貯金は500万円残ります。 引き継がれる金融機関は無いですし、ローンの残債を返済していく必要もありません。
回答が欲しいなら、読みやすい文章にすればいいのに。 改行も無しじゃ、読む気もしません。 だから、誰からも回答がつかないんですよ。 少しは、相手の立場になって考えましょう。
不動産取引を何回かしたことがありますが、 みなさんそれには貼られないようですね。（こんなこと書いていいのかしら？） でも、何回か言われたこともあります。公の書類にするときは張ってくださいねって。 つまり、負担をかけないような配慮と理解しています。 でも、うちの銀行は厳格ですね。今はシステムが違いますが、以前は通帳にも、控えにも いつも張っていましたので、そこまで負担をかけさせて悪いという気持ちになったものです。 絶対貼らないようなことはしませんね。
質問１について 融資の検討はできると思います。ただ、担保取得については、管理が可能・評価可能(融資額をカバー)という条件の他に換価性(容易に処分ができるか)があります。ですから、当該企業が優良で、信用貸しに耐えられる企業だが、形式的に担保も入れてもらう(＝担保に１００％依存しない)場合に限られると思います。国によって、カントリーリスクが違いますから、検討はできても必ずしも融資可能とは言い切れません。 質問２について これも抵当権実行ができるかどうかもその国次第です。まず日本の法令は通用しないと思った方がいいと考えられます。 余談ですが、中国は、日本と違って、何回不渡りを出しても倒産になりません。また、国民性でしょうか、お金をまともに支払わないことを美徳に感じている人達なのです。日本の企業が中国に進出して、商売が上手くいかない理由の一番がこれです。中国に送金した場合でも、間に介在する銀行員がそのお金を搾取していることもあります。こういったことも総称して、銀行ではカントリーリスクと言っています。その国自体を信用できないということです。 質問３について 銀行が担保権の行使において、その企業の経営者と交渉し、任意売却を促し、これに応じた場合ということでしょうか。これも、売却代り金を国外に送金しても構わないか、その国の定めがあるはずですから、一概には答えられないと思います。 結局のところ、国外の担保に依存した融資は、採り上げにくいと考えて差し支えないと思います。 銀行は、当該企業に信用貸し(無担保貸出)ができないようであれば、親企業の保証を求めることや評価がでなくても国内の担保(不動産に限らず、動産も含めて)を取得することを考えると思います。国外担保に依存するのは最後で、現実的には融資するのを断念するのではないかと思います。
総量規制内の金額なので、借り替え出来ないことはないかと思いますが…。 でも、審査するのは銀行なので結果は相談してみないことには変わりありません。一行が駄目でも、複数の銀行に当たれば大丈夫かと思いますよ。審査自体はそのバイトの３万円ではなく、年収で判断されることになりますので（原則、去年の源泉徴収票が必要）。
ご友人の為に精力的に情報を得ようとされて、感心しました。 少しでも参考になればと思い、回答させていただきます。 もうお気付きの通り、開業資金の融資判断の決め手は、事業計画に尽きます。 確定決算が無いのですから、実績数字で売上や収支予測ができないからです。経営を行う人が、どう考えて、どう事業を行うのか、それを示してもらい、なぜ５００万円の資金が必要なのか、事業計画に基づいた資金計画により、どう弁済するつもりなのかを確りと説明してもらわないと融資判断ができません。融資可能額も、事業規模にもよりますから、何とも言えません。 事業計画を代作するのは、コンサルタントでも税理士でも公認会計士でも構いません。しかし、事業主体は、ご友人です。そのご友人が、どうしてお兄さんのために資金の工面をして、経営に参画する必要があるのか。また、ご友人は何を担当するのか、どういうビジョンを持って、経営にどうタッチするのか、事業をどう展開していくのか等金融機関に対して、確りと語れるようでないといけないですよ。 まるで実績がない会社が、お金を借りるのですよ。そう簡単なことではありません。金融機関には、株主もいますし、監督官庁(金融庁)の検査もあります。株主代表訴訟や金融庁から、「なぜそんな実績も無いところに融資を許容したのか」と問われても、耐えられる企業、確りと抗弁できる材料がないと困るのです。 そして次には、企業がまだ実績がないのなら、経営者の資質はどうかというところもポイントになります。事業意欲はあって、確り語ってくれるが、身辺がだらしが無いとなるとまた難しくなります。 今でこそ無くなりつつありますが、穿った見方をする金融機関は依然としてあります。所謂、「街金からつまんでいるのか(借入しているのか)、危ないかな。」とどこから借りているのかで、ある程度その人物を詮索するのです。 こういった、金融の常識＝世間の非常識があることをご友人にお伝えください。
<母が私の所有していたクレジットカードを勝手に使いかなり滞納してるみたいです 貴方の名義なら貴方の滞納とみなされますよ そもそも3年も働いていて　車の免許の資金を確保していないのは異常ですよ 謝金は金持ちがすることに気づいてくださいね,　つまり借りる理由がない なぜなら大手に断られている。
　不動産賃貸業を営んでおりまして、借金は何度もしていますが、うちの方針は 　元金均等払い、変動金利　です。 　変動金利なのは、固定よりも金利が低いからです。 　元金均等なのは、最初支払いがきついのですが、将来空室が出たり（質問者さんの場合で言えばリストラされたり）して、返済できなくなるまでにたくさん返済してしまえるからです。 　将来金利が上がっても、利息は　 　元金×金利 　ですから、それまでに元金が大きく減っていれば、問題にならないからです。 　元金が減っていれば、担保価値が減少していても、借り換えなども楽です。 　結果として、破綻の可能性はずいぶんと低くなりますから。 　最初、現時点の経済力（収入）で「元金均等払い」ができないようなら、その借金と返済計画は無謀な計画だ（賃下げでもされたらどうする）からあきらめたほうがいい、というのが基本的な考え方です。 　
まとまったお金が出来たので、一括で繰上げ返済しようとＪＡＣＣＳに問合せたところ、繰上げ返済に必要なお金が、明細の残高よりも8千円程高くなりました。＞ 単に日割りの金利が上乗せされただけでしょうね。明細に載っている残高は前回返済日時点のものであり、そこから繰り上げて完済する日までの金利が発生します（繰り上げ返済手数料が掛かるならそれもプラス）。要は、その日の残高さえ払えば完済出来るのであり、金利が戻ってくるなんてことはないでしょう。 ローンの仕組みは、残高に金利を掛け（年金利の１／12）返済額から引きます。残りが元本返済に充てられ、その分残高が減ることになります。翌月は元本が減っているので、その分金利が減り元本減少額が増えます。これが毎月行われるだけで、将来の金利を毎月払っているなんてことはないのです（毎月、その時点の１ヶ月分の金利を払っているだけ）。元本残高というのが、現在の借金の金額ということです。 http://www.rate-zagu.net/post_16.html もし、今回繰上げ返済を止め、一部だけ返済する方法をとるならば、いつ頃に繰上げ返済をする事がお得なのでしょうか？＞ 繰上返済は１日でも早い方が得に決まってます。今日出来るなら今日、時間的に無理なら明日です。
企業の財務内容が健全で、外部格付を取得しているなら、直接金融が可能です。即ち社債です。 しかし、通常そんな企業はごく一部ですから、銀行が介在して間接金融をしています。 銀行は、取引先企業の実態調査(事業内容、経営者、所有資産、取引先等)を行い、それを個別に評価して、その企業の格付・取引方針を決定します。それから、実際に貸出の仕方を検討します。 財務内容が健全で格付も高く、取扱金額も妥当な範囲(月商の２、３ヶ月)の短期(３年以内等)であれば、信用貸し(全く無担保)もします。極度(貸出枠)設定もします。 しかし、債務返還能力が疑わしい(赤字先、債務超過先、粉飾決算懸念等)低格付先には、信用補完を求めざるを得ません。それが、保証協会や担保(預金、不動産、有価証券、保険証券、動産担保、売掛金等)や保証(法人・個人)です。 保証協会は、無担保限度額は８,０００万円と謳っていますが、協会内でも企業規模や財務内容等により個別にランク付けし、貸出限度や保証料率を定めています。決算更新とともに、協会の評価も当然変わります。 不動産担保も、銀行の関連調査会社で簡易鑑定を一定サイクルで行っています。評価額の７掛けが担保としての価値と診ています。３割相当は、万が一の担保処分に備えた費用相当です。 従って、担保設定額はトータル２億円の根抵当権が設定してあっても、実際の担保価値としては１,０００万円ということも考えられます。 銀行も担保に依存した貸出を脱却したいと考えていますが、金融庁検査や株主代表訴訟に耐えられる検討過程を残さざるを得ず、そうなると客観的に貸出の正当性を主張できるのは担保を取って貸した事実ということになるのでしょう。 企業側は、どうしたら銀行受けする決算を示せるのかよく検討をすべきだと思うのです。一生懸命事業に邁進したけど、こうなってしまいましたではなく、ストーリーを持って確り決算説明が出来る経営者がいかに少ないことか。直近決算は芳しくないが、足元の試算表実績では、手を打ったことが奏功していい数字が出ているとか、前向きに融資検討ができる材料を語れば、随分見方が変わると思うのです。 担保は取っているだろう、保証協会は８,０００万円まで融資できるのだろうと権利の主張ばかりを繰り返しても仕方がありません。銀行の見方を変える努力や工夫、所謂義務の部分が、経営者には求められているのだと思います。
ご事情を話せば、問題ないと思います。(よくあることです) 非常に正直で真面目な方ですね。 設備資金７５０万円で内定されているが、設備見積りが７１０万円ならば、当然融資額は７１０万円(消費税抜き)です。資金使途が、運転設備資金であれば、７５０万円でも構わないはずです。貴方が、もし７５０万円で資金算段をなさっていて、どうしても同額資金が必要ならば、申込金額を７５０万円として、資金使途を運転設備資金とし、内訳を記載すればいいと思います。４０万円程度の開業における運転資金は常識の線だと思います。あとは、保証協会がOKならば、金融機関も問題ないはずです。創業融資であれば、おそらく１００％保証でしょうから、金融機関にとってはリスクはありません。一般保証の責任共有であれば、金融機関も少し考えますが、金額的にも支障はないと思います。実行後、設備支払分(７１０万円)の設備業者の領収書原本(金融機関へ提出)が必要になります。 あと、気になったのは、金融機関によっても違うかと思いますが、融資金を金融機関が直接設備業者へ振込することが条件というのは、少しやりすぎの感じがします。債務者のことを全く信用していないということですから。
モビットさんが親切丁寧に教えてくれませんでしたか？ 必要な条件は具体的に～と～と…があって あなたが用意できるものは～と～と… と、言われないとまず状況がわかりません。 また、在籍確認は 個人名で電話をかけてくるし、本人の在籍を確認すればいいだけで、 直接回さない事もあるので、在籍確認があったかどうか、契約者本人が知ることが出来ない場合も多いです。
保証協会が根抵当権者(直接担保設定している)の場合は、保証協会に直接交渉をすべきです。 銀行を通じて借入を行っていて、銀行が根抵当権者の場合は、銀行を通じて保証協会用の担保条件変更申込書を提出すべきかと思います。 無担保と言いながら、銀行は自らが担保設定したものを保証協会に優先見合いと称して担保権を譲り保証をさせている場合もあります。こうなると、当該銀行に仕切ってもらわないと担保の見直しが進みません。 会社の財務内容にも依りますが、決算データに基づいた返済資力に支障がなく、今後大きな借入の予定がないならば、担保の整理を進めるタイミングだと思います。借手側からしたら、いつまでも事業に関係のない自宅が共同担保に入っていたら、万が一の時には同時に担保権を行使されてしまうリスクがあります。自宅を優先して外し、処分がしやすいものを残すように交渉するべきだと思います。 また借りる必要に迫られたら、既存の担保に共同担保扱いで追加担保設定してもらえば、設定費用も少なくて済みます。
本人だけという前提なら基本的にありません。 何故なら民法で規定されてるからです。 詳しくいえば １、未成年との契約は保護者の同意を必要とする。 ２、保護者の同意無しで結んだ未成年との契約は一方的に破棄できる。 例えば、親の同意なしで未成年にお金を貸した場合、未成年側が無効と言えば、契約そのものが無効になる。 この際、未成年と知ってたかすら関係なく、借りたという事実が消える訳ですから、借りたお金の返却する必要がない。 そんなリスクを銀行等が背負う訳ありません。 だだし、裏があって、未成年が相手側に成年と錯誤させて結んだ契約は破棄できず、有効な契約になります。 また、未成年でも結婚してる場合は、成年として扱われますので、一概に借りれないとはいえない。
審査が通った金額が半分の金額だったってことでしょうね。 頻繁に使い、引き落としに遅れることがなければ増額されますよ。
　量的緩和をやっても無意味だと思っています。 　これまでのマスコミの報道・解説が正しいなら、銀行が国債を買っていたのは、「安心できる、安全な投資先がなかったから」です。 　仮に、高い金利を取れるし確実に返済してもらえる貸出先がたくさんあるのに、国が銀行に命令して無理矢理国債を買わせていたのなら、日銀がその国債を買い取って銀行に現金を渡せば、「待ってました」とばかりに貸し出しを始めるでしょう。がしかし、そうじゃなかったんです。 　確実に返済してもらえる企業がなかったから、銀行は国債を自発的に買っていたんですねぇ。 　安全な貸し付け先がなかったから、しかたがないので買っていた国債を、日銀が強制的に買い取って現金を銀行に環流させても、確実に返済してもらえる企業が増えないかぎり、貸し出しは怖くて出来ません。 　景気がよくなるなどして、「安心して貸し出しできる企業が増えること」が、貸し出しが増える大前提になります。そういう企業が増えないかぎり、金庫に現金が山積みされていても貸し出しはしません。 　赤字企業など、貸せば貸すほど損をするなら、誰が貸しますか？だれも貸しません。銀行だって同じです。 　昔は「土地神話」があって、赤字企業でも、土地を担保に取りさえすれば銀行が損をすることはなかったので安心して貸すことができたのですが、大蔵省の知恵足らずな官僚どもがバブルに「総量規制」という名の核ミサイルをぶち込んで土地神話ごとバブルを破壊しました。 　それでその後、土地の有無は「お金を貸すか貸さないか」の判断基準にならなくなりました。企業の収益見通しを基準に、おそるおそる貸して良いか悪いか判断することになったのです。 　そこで問題は、質問者さんの会社はこれから景気が良くなって利益が増大しそうかどうか、です。言い換えれば、確実に返済してもらえそうか、確実に利息を払ってもらえそうか、です。 　確実に元利を払ってもらえそうなら、銀行は「お金を借りてくれ」と言ってくるでしょうし、逆に斜陽産業で、今後もどんどん利益が減ると見込まれれば絶対に貸しません。むしろ貸しはがしをするでしょう。 　質問者さんの会社は、その間の、どの位置に存在するのかによって銀行の態度は変わってくるでしょうね。 　
会社が給費奨学制度を持つのはJTB位と記憶しています。 基本的には大学在学中に海外に交換留学で行くのがベスト。 これに依れないなら現地の大学に貸与・給費奨学事業があるかどうか、あるならば留学に使えるか否か、貸与ならば返済条件はどうかを確認すべきです。 奨学ローンでも社会人の場合「在職中に働きながら」との条件が付きます。だから休職して又は退職して海外留学し帰国後復職するならば、会社の厚生資金融資制度(退職金の前借り)しか無いのでは。
普段御社内で作成されているものでよろしいと思います。 キャッシュフローの定義が様々で、巷には溢れています。また銀行により、その捕らえ方も違います。 銀行の場合は、返資として診る考え方が強いですから、独自の算定方法をしているところもあります。 一般的には、決算書(有価証券報告書)と御社の普段作成しているキャッシュフロー計算書を提出して、あとは銀行が独自に分析するはずです。業種特性や余りにもキャッシュフロー計算書の解読が難しいとなれば、銀行から個別対応の懇請があるかもしれませんが、それは稀です。 (私は某都市銀行の融資次長をしていましたが、できるだけ顧客に負担がかからないようにしていました)
東洋経済新報社の資料によると、有利子負債が１兆円を超えている日本企業は29社あります。主な業態は電力会社、商社、ノンバンクなどです http://kabusapo.com/rankingyuurisi 東京電力の例 http://www.tepco.co.jp/ir/keiri/fusai-j.html 　ってことは、担保がシッカリしてなく経営危機の東京電力でも融資を受けてますね
引っ越し費用分を住宅販売業者に掛け合って値引いてもらうことです。
ネットでの住宅ローンについては様々ですが 一番、安心、尚且つ良いのは勤務先の給料振込先なら金利下げや相談にも なってはくれます。
最近の銀行事情を考えれば通らなくはないと思います。 給料振り込みに使用している銀行に相談するのが一番いいと思います。 今のフリーロン分もひっくるめて・・・というやり方を提示してくれるかもしれません。 銀行は貸したいばっかですからね、社会的信用があれば以外と貸してもらえます。 　ただ、ご主人さんの「勤続年数4年」というのが一番のポイントになるかと思います。 「社会的信用」という点において現在の勤務年数が対象にもなります…5年以上ならまず問題ないですが・・・ 　夫婦合算ならまず問題なく通るでしょうけどご主人のみだと難しいかもしれません。 　あと、その年収と借り入れ額から考えるとたぶん30年ローンを勧められるでしょう。 加えてゆとり返済とか… 返済が結構大変になると思いますので共働きじゃないとキツイと思いますよ
推測ですが ・返済負担率は、他の借り入れを入れても問題なし となると 個人信用情報で、返済実績を見られてNGになっているのではないでしょうか？ ・過去に返済遅延がある ・過去にブラックになっている ・自己破産や債務整理をしたことがある それでもダメなら、フラット35という手もあります。 フラット35であれば、審査基準自体が違うので通る可能性も高いのではないでしょうか。
契約に基づいた金利を支払っていくわけですから、どちらを選択しても損はしません。 どちらが金利を多く支払わなくて済むか？という質問であれば前者。将来の金利上昇や所得減に備えて支払額を抑えたいなら後者。質問者さんのライフプランニングに合わせて選択してください。
http://www.zenginkyo.or.jp/pcic/ こちらで、信用調査の開示をしてもらいましょう。 銀行に聞いても教えてはくれませんから。 ３つともダメなのには必ず理由があります。 たぶん、あなただけが知らない理由でしょうね。 旦那さんが開示手続きを拒否したりしたら・・・・・ますます怪しいですけど。 結果通知など私は来ませんでした。 銀行からの連絡のみ。（通ったから？？　りそな、みずほ、三井住友） 不動産屋も商売です。売りたくないはずはありません。 なので、３社にちゃんと出していると思いますよ。
＞通帳記入すると２/１０の９６６２円の利息ではなく、１８２１１円ミツイスミトモ（株）となって引かれていました。 ご本人さんが違うところで借金作ってるのではないの？ 3万円の定額返済になってるので引き落とし額は3万円のはず。 それが記載されてないなら「残高不足」で引き落とし出来てない。 ところでご本人さんはだれ？
何年か利息を払った上でその利息がつくのはおかしい感じがしますね。ほとんど払っていないとしか思えません。 きちんとした金融機関からお借りになっているようなので、その話は嘘ではないように思えます。不良債権化した借金を、元金だけでも回収したいということだと思います。
　つまりは税務署に対しての嫌がらせをするところだからです。 　会員は「早くやれ！」と税務署に押し掛けるのです。 　そういう行為がある意味宗教じみて見えるので、あまりいい顔しないのかもしれません。 　毎月の会費とともに、確定申告の書類を作る際にもお金をとり、結局何もやってくれずに自分でやるありさま。 　 　自分、会計やっていますがそんな状態の人々を何人手伝ってきたか・・・・。 　なんでもやってくれるなんて甘い！あり得ないですよ。 　申告だけのお付き合いであれば、民間の会計事務所か税理士が一番。 　
　消費者金融的な所からなら借りられると思いますが、銀行、信用金庫などからの借金は難しいと思われます。 　お役人が作った総量規制の問題もありますし、無職だとすると、返済資金が捻出できないと考えられるからです。 　銀行などは、利息が欲しくて「元金」を貸すわけですので、キチンと元利を返済してほしいのです。 　担保になった土地や車が欲しくて貸すわけではないので、元利を「金銭」で返してもらえなさそうなヒトは、担保が十分あっても敬遠されます。 　とりわけ最近は、「返せないのを知っていて貸す方が悪い」とか言いだす人が増えていますし、「銀行に土地をだまし取られた」と言い回るケースもありますので、断られるものと思われたほうがよかろうと思います。 　もっとも、質問者さんが借りたお金で事業をやろうとしているような場合、その事業の先行き・見通し次第では、貸してくれるでしょうから、そちらなら担保云々は付け足しにして、事業の見通し、計画などをキチンと説明した方が借りやすいかもしれません。 　
No.1です。 質問の答えとしては、ほぼ借り換えは無理でしょうか?＞ 普通の銀行では法令順守でしょうから、殆ど可能性はないと思います（限りなく０に近い？）。少々法令違反も気にしないようなマイナーなところならとも考えるでしょうが、相当金利が高くなる可能性があるでしょう。そもそも、金利を下げるという目的に合わないのではないかと。変動金利が上がりそうだから、金利が高くても今のうちに全期間固定金利に変更するというなら意味があるのかもしれませんが。
5年11か月の時点で繰上返済するのと、6年0か月の時点で繰上返済するケースで違いがあるか？と言われれば、300万円×(2.6%-2.3%)/12=750円で、5年11か月の時点で繰り上げた方が、750円ほどお得になります。 つまり、金利が変わる時期を境界として、何かが変わるということはありません。 ご質問者様のケースであれば、住宅ローン減税などの軽減措置を受けられている前提であっても、金利負担が大きいと思われますので、できるだけ早い段階で繰上返済を行ってしまうのが得策でしょう。ただし、繰り上げ返済を行うにあたって、以下の点に注意をしてください。 １．余剰資金を残した上でローンの繰り上げ返済をすること。 　何らかの出費が発生した際に、それを新たなローンで賄うとなると、たいていのローンは金利10%を超えるものになります。 　そのようなローンと比べると、住宅ローンはとても金利が低い良い条件での融資となります。他のローンがあったりする場合は、まずそちらを返済しましょう。また、新たなローンを組まなくても良いように、急な出費に耐えられるだけの余力は残しておきましょう。 ２．住宅ローン減税を受けている場合は、なるべく、１月に繰り上げ返済を行うこと。 　住宅ローン減税は年末ローン残高をもとに算出されます。したがって、300万円を12月に返済した場合と、1月に返済した場合とでは、減税対象額に300万円の差ができることになります。住宅ローン減税が1%であった場合、最大で3万円の差が生まれることになります。 ３．繰上返済を行う際に手数料が必要となる場合は、繰上効果と手数料の負担を考えて繰上を行うこと。 　繰上手数料が無料である場合は考慮の必要はありませんが、繰上返済に手数料がかかるケースでは、繰上返による利息軽減分が手数料によって打ち消されるケースがでてきますので注意が必要です。ただし、ご質問者さまのケースでは、金利が２％以上と高いので、5000円程度の手数料であれば、気にせず繰上返済すべきだと思います。
創業の資金は、本来自己資金で賄うべきものです。 その事業の評価が、一般の金融機関ではできないからです。決済書もない、どう転ぶかも分からない、事業主の経営手腕も判断がつかない、と分からないだらけなのですから、融資の検討のしようがないのです。法人の立ち上げであれば、事業計画に基づき、その趣旨に賛同した人や企業に出資を依頼し、それを自己資本として事業をスタートしますが、個人開業となれば、まず十分な元手を蓄えるしかありません。 ただ、それでは起業する人がいなくなり、日本の活力が損なわれることから、近年では創業支援融資というものも公的な金融機関で検討してくれます。日本政策公庫の創業支援融資や各都道府県の商工課での創業支援等の制度融資がそれです。ただ、事業計画は確りしたものを提出しないとダメですよ。実際の事業現場にも調査に来ます。当然人物も診られます。審査期間は、２ヶ月位掛かりますよ。
金融機関借入と同様ですよ。 倒産防止共済借入は、掛け金の１０倍まで(最高４,０００万円まで)無利息ですが、あとは他の金融機関と同じです。毎月の元金返済が滞れば、返済督促が来て、それでも返済しなければ、失期催告(期限の利益を切られて、一括返済せよと内容証明が送りつけられる)されます。その後、掛け金と借入金が相殺され、残った借入金について、さらに督促されます。 あとは、借入金額にもよるでしょうが、法的措置が取られるはずです。 ただ、毎月一定額の小額弁済で勘弁してくれる場合もあるかもしれません。返済する意思があるならば、共済側と確りご相談されることです。
別の会社から借り換えして、回収会社に支払うということですか？ もしそうだとするなら、回収会社、新たに借りる金融会社の双方の同意があれば可能です。 そうではなく、全然別のものとして新たに借入するという話なら、まず回収会社に返済（金額は交渉次第ですが）し抵当権を抹消してもらってからでないと、新しい借入および抵当権設定は出来ないでしょう。
金融機関に勤務する者です。 金融円滑化法が施行される以前から、リスケ申出に対しては各金融機関とも真摯に対応されているはずです。ただ、同法案が施行されてから、”なんちゃってリスケ”の申出があるのも事実です。借りたものを約定通り返済するという当たり前のことが、いい加減になりつつあるこのご時勢なのです。 債務者は、当然ながら節度を持ってリスケ申出をすべきであり、リスケをしなければならない事情を債権者に説明する義務があります。この義務の部分がないまま権利だけを主張する方が多いのが実態です。 本題ですが、リスケをしなければならない事情は、(1)当然資金繰り表を作成し、このままいくといつ行き詰まるのかを示す。(2)リスケは、借入銀行全て一斉に同一条件で行うこと。また再開する時も一斉に同一条件で行う。担保のあるなしで揉めることが多いので、一般的にメイン銀行に仕切ってもらうことが多いです。ただ、メイン銀行が断ることもあります。その場合は、各金融機関を一同に集め、債務者からきちんと説明する必要があります。返済条件の緩和の仕方は、一般的にプロラタ方式です。(止める時点の借入残高で返済可能な資金額を按分する)(3)リスケ後の事業計画(事業改善計画)で、どういう自助努力をして、どう収支を改善していくのか、今は市況が悪いが半年後には回復が見込めるので、この半年間リスケしたい等明確なビジョンを示す。そして半年後には返済源資がこの程度できるので、この資金で従来の返済額に戻すかプロラタ返済の上積みを図りたい等確りと語ることです。 こういったストーリーを持ってきちんと依頼した上で、サブバンクさんのような対応をした場合は問題だと思います。あと、気になったことは、メインバンクさんは、既に対応してくれているのでしょうか。対応してくれているならば、他の金融機関も同じように約定返済を止めておかなければいけません。各金融機関にリスケ依頼をしてあると思いますので、止めてない金融機関には、返済口座から資金を抜いておくことです。口座に約定返済額以上の資金を入れておくと、返済する意思があるではないかと意地悪な金融機関は主張しますから。 それから、金融庁(信用金庫の監督官庁は、東京都ですが)への連絡は止めた方がいいと思います。お怒りはお察ししますが、リスケをすればお互いに付き合いが更に長くなる訳で、今後の為にもお互いに益はないと思います。担当者はそのうち変わりますが、その信用金庫さんとは取引が続きます。それよりも、今後の事業計画の確度を上げることに時間を割くべきです。計画よりも早く返済を再開させることに注力していただきたいと思います。
今５０代半ばの自分の場合も千葉でアパートを２棟所有していますが、１６年程前不動産業を倒産させた叔父の連帯保証人となった亡き祖父の土地建物を〇〇ファイナンスから取り返し買い戻すために、アパート経営への切り替えのための事業資金という名目で（「貸すも親切、貸さぬ親切」というモットーの通り、株式投資と同様に不動産投資の名目では絶対に融資は受けられません）同土地建物を担保に城南信用金庫という信金大手から６０００万円を２０年変動金利で融資を受けたことがあります。 不動産投資に関しては今でも素人同然なので、不動産管理会社の営為努力だけでなく、信金側から出される無理のない返済計画の作成のお陰で、現在の年実質利回り１１％（大都市通勤県の千葉のことゆえ快適な住環境と比較的リーゾナブルな家賃であれば稼働率１００％も夢ではありません）、借入残高は独自の短期プライムレート適用の年１．７％で１２００万円程（それとは別の自分の住宅ローンはすでに繰り上げ返済済み）で、これまで一度も自腹を切ることなく順調に返済しています。 融資の評価方法や鑑定会社については詳しくは存知ませんが、相続の相談後に信金側からむしろ積極的に融資の提案を受けたところから見ると（地銀の場合だったら融資どころかそこまでの面倒は見てもらえなかったと思います）、親子３代にわたる付き合いや住宅ローンや給料の振込や公共料金の支払を含めて預貯金の殆どを預けていたことが評価されたのだと思います。 ところで、アパート経営の実質利回りはどれ位想定しておりますでしょうか。まず不動産購入の目安として「（表面）利回り６％の法則」というものがあって、その計算式は１ヵ月の想定家賃×２００＝物件価格になります。要するに、物件価格が１ヵ月の家賃の２００倍以内であれば、一応買い推奨で、それ以上であれば、買い非推奨ということです。 しかし、不動産投資になると、目標表面利回りは普通１０％以上に跳ね上がります。この場合の簡単な計算式は、１年の家賃収入÷物件購入価格で、更に管理費・修繕積立金等の３５年分のランニングコストを物件購入価格に加えて計算し直すと、実質利回りに近づけることが出来ます。 最近は多額な初期投資も管理の手間も要らないＪ－ＲＥＩＴ（上場型不動産投資信託）という大変効率のよい有望な投資先があるからには、実質利回りがＪ－ＲＥＩＴのそれを上回らないことにはリスクを取ってアパートローンを組む妙味は半減してしまいます。 そのような事実を踏まえて、真の意味で地元個人の顧客を大切にする信用金庫にあっては個人の信用力とともに表面利回りではなく想定される実質利回りが高ければ高いほど（別の意味では担保価値が高いゆえ）融資の交渉は有利に持って行けるような気がします。 アパート経営に関しては個人事業主として堂々とお目当の信金や地銀に融資の交渉を行えば、きっと思ったよりも良い結果が得られることでしょう。成功を心よりお祈り致します。
全く無理ではありません。 自分自身で働いて学費や生活費を捻出させる趣旨の場合、学生支援機構が貸与不可でも新聞社の奨学金や大学の給費生試験等で奨学金を得る事は充分可能ですし、その年収ですと銀行の進学ローンも対応可能かと。 学生支援機構の奨学金は標準年3％の金利の他に遅延損害金が6.3％/回も掛かりかなり割高です。 給費生だと成績次第で授業料無料のまま4年間在籍可能ですし、新聞社の奨学金はバイト付きだからいちいち仕事探ししなくても済みます。
基本的には事業ローンは過去３年間の確定申告(=社歴)が必要です。 とりあえずは貸倉庫を交渉するべきで、倉庫業もかなり融通が利く時代ですから商品管理や出庫代行等のサービスを使い、自己管理より安価に出来るようにすべきです。 高速のインター近くにはたくさん倉庫がありますし、輸入雑貨を扱うなら港湾の倉庫も。住友や三井といった大企業では無く、中小の倉庫会社の方が小回りが利いて便利で安い。保険付きも可能です。
破産したら「官報」という政府が発行する機関誌に載るから、信用情報機関に知れないと思うのはあさはか。 いまはインターネットでも閲覧可能なので、紙しかなかった（＝有料購読するか、図書館で閲覧するかしないと見れなかった）頃と比べると誰かに知れるリスクは上がっているかもね。
金融機関の規定によります。 借りれると良いですが、滞納する人に貸す側に立って考える必要があるでしょう。
ドルは規模が大きいのであまり他の通貨のように大きな動きはしないと思います 自民党政権がドルに対していい感触をもたらせば諸外国もまだまだ円安に転じてくれるかもしれないですね？ さて住宅ローンですが、確か税金控除が受けれた気がします 記憶によると年間１％控除されます 仮に住宅ローンの金利が年利１％前後なら、ほぼ控除で金利が返ってくるので金利がかからないですよ １０年間は控除あるので金利次第です (もし0.9%でローン組めたら0.1%儲かりますし1.2%なら0.2%しか金利かからないから円預金並みの話) あと、そんなに大きな動きはないと思うので一番金利の安い変動型ならオススメですよ 固定は２％くらいします 途中でダメな時はドル預金解約されてもいいかと… ポイントは ドルは政治次第です ローンは１０年間１％の控除があります 後は煩わしいならドル預金解約されたらいいし、 金利と控除の条件良ければローン組まれたらいいかも。資産は残りますし、このご時世何でお金がいるかわからないので あとはあなた様の価値観次第ですね 銀行によって手数料とか他にいるものがあるので、窓口で相談されてはいかがでしょう？ 住宅ローンの店頭表示金利は高め設定されてますし、実際相談されて仮審査すればあなた様に出せる金利がでますよ 金融機関によって呈示金利も微妙に異なるので、まずは相談されてもいいと思います
＞再度、据え置きにしてもらえう可能性はありますか？ 自分の場合は２年くらい据え置きにしたことがありますが、 質問者さんのご友人が可能かどうかは、時代や規模、事業内容 なども違いますのでなんともいえません。 今後の事業計画に返済計画をきっちりと書類(数字)で説明する ことが肝要です。 単に払えませんじゃ、この先は通用しないと思います。
総支払額が 30000×23＋11000＝701000　となるので、 利息相当額は 701000-660000＝41000　となりますね。 これが２年分ですから１年当たり20500円 (実際は元金が減っていきますから利息の計算方法としては正確ではないですが) 利率は20500÷660000＝3.1％　となり だいたい世間一般の銀行金利程度となります。 取引条件によってはもっと安いものはありますが、 金額が小さい、期間が短いことを考えると かなり安い方だと思います。 カードローンでさえ４－１５％程度ですからね。
年金担保貸付と言う、厚労省所管の『独立行政法人福祉医療機構』がやっている公的融資があります。 独立行政法人福祉医療機構 http://hp.wam.go.jp/guide/nenkin/outline/tabid/251/Default.aspx
可能です。しかし、贈与とみなされないように借入金額、返済金額、返済日、返済方法を明記しておきましょう。確かに返済したとの証拠を残すため、銀行振り込みが良いです。 なお、102万円ずつだと、年利2％ではありません。年利は書かなくて毎月などの返済額を書くだけでいいです。 それから、贈与税がかからない範囲（年間110万）で贈与を受けるのもいいでしょう。書きずらい点ですが、20年ローンとなると返済を受けるお母様が高齢です。 また、事業としてとなさるなら、お母様に出資していただく方法もあります。
実際に成立させるのは難しいと思います。 融資の審査と退社に直接の関係は無いですもんね。 ただ、定職の定義にしても、入社した日とか、すぐとか、バイトは入らないのが通例です。 バイトで入社しただけでは、闇金はともかく、きちんと審査する融資は受けられないと思います。 いい加減な審査なら通るでしょうけど、そういうところは事故率も高いので金利も高く、つまり債権譲渡もやりやすく、つまり、闇金へ流される可能性も高いという事で、つまり、怖いお兄さんや叔父さんが寄ってくる可能性も高く。。。 ま、どうでもいいんでしょうけど。
金融機関ではありませんので。 利息が命でしょう。 本当に全額返済し、決別したいのであれば まずは、無料弁護士相談事務所にご相談するのがベストだと思います。 返済する意思、返済するお金があるならなお更です。
私は保証協会の関係者でもありませんがいろいろな情報を基に推定でお答えします。 保証協会は融資履歴は残っています。データベース化しています。 友達は残金を減額してもらったとのことですがその条件できちんと返済されてるのでしょうね。 そうであればその方が役員に残っていてもそれだけでひっかけることはないと思います。 ただ５月創業ということであればどのような融資申し込みをするのでしょうか？ 創業融資以外に考えられませんがそれはきちんとした事業計画の審査があります。 事業の所在地にある都道府県の保証協会のホームページに当たってみてください。 あるいは事業の所在地にある都道府県あるいは市町村の産業支援で創業融資をしているところも 多いのでそちらも確認してください。この場合でも銀行経由で保証協会を通ります。 また日本政策金融公庫の国民生活事業でも創業融資を扱っています。 ここは保証協会を通りません。
こんばんは。 どういうことを聞かれるかを考える前に、今回の融資に関するあなたの立場はなんなのかを気にする方が先かと思います。 いったいいくらの借金をしようとしているかが不明ですが、仮に2000万くらいだとすると、無職の65歳の男性とパートの60歳の女性に保証人なしで貸すとは思えないので、あなたを連帯保証人にする予定かと思います。 だとすると、銀行としては現在の収入、預貯金の額や、今後の就業の見込みを聞いてくるかと思います。 どういう対応をすればいいかを考える前に、そんな高額の借金の連帯保証人になっていいんですか？ 連帯保証人になるということは、あなたがその借金を返さなければならない可能性が高いということです。 35歳アルバイトの状況で、そんな高額の借金を背負っていいんですか？ それで結婚してくれる相手がいると思いますか？ 「いや、賃貸住宅にすれば家賃収入が入ってきて、それで借金は返せると父が言っている」なんて思っているとしたら甘すぎます。 家賃収入で借金が返せると思って賃貸住宅を建てて、結局返せなくて破綻した人なんていくらでもいます。 ですから、あなたがやることは、まず自分の立場を確認することです。 次に、賃貸住宅経営の勉強をして、破綻しない計画を立てることです。 当然、時間がかかります。 賃貸住宅なんてその勉強をしてからあなたが借金をして建てればいいだけで、今回建てる必要はありません。 親が借金できるなら、親が勝手に借金すればいいんです。あなたを連帯保証人にしないで。 連帯保証人にするということは、親は借金をする信用がない状態なんだから、建てる権利がないわけです。 そもそも不動産経営の才能がある人なら、定年前に始めて、いまごろ悠々自適の生活です。 破綻する可能性が高い借金の連帯保証人になるほどばかげたことはありません。 自分ではよくわからないうちに、自分の人生が台無しになるということです。 「自分は連帯保証人になるつもりはありません」 「それで借りられないなら、しょうがないと思います」 「今回、建てられないなら、それはそれでしょうがないと思います」 「それは親が決めたことで、私が決めたわけではありません」 ご自分の人生を大切にしてください。
良いじゃん。 取り合えず今の職場は放置しといて融資の相談に行ったら良いじゃん。 融資が通らなければ今の会社で働いて。融資が通ったら社員に昇給しようが一身上の都合って事で退職をすれば良いだけの話です。 退職しにくいなんて言ったって、辞める１ヶ月前に言えば辞められるのですから、そんなに心配する必要性はありませんね。
一般的には 残高1000万円 残期間10年 金利差1％ が借り換えの目安とされますが、 借り換えの計算は金利変動がないとすれば計算だけで決まりますので、 手数料が少ない、残高が多い、期間が長いといった場合、 金利差が1％未満でもメリットが出る場合もあります。 ただ、注意しなければならないのはこの場合の支払総額の比較は 25年間最後まで返しきった場合ということです。 仮に繰り上げ返済や再度の借り換えでそれ以前に完済してしまうと、 金利差は縮まりますので、手数料分損する可能性があります。 そういう意味では1％以上の金利差がない場合は慎重に検討が必要かと思います。
あなたが連帯保証人であれば、ほとんどあなたの信用で契約されたモノと言って構わないでしょう。 離婚した元夫が返済不可能になればあなたに支払いの義務が生じるので、融資先に離婚したことを相談して自分の借金とすることが一番良い解決方法だと思います。 その相談と同時並行的に、各都道府県の公的な高校奨学金の貸与制度に申し込みましょう。 おそらく、あなたがそこそこの高収入でも母子家庭なら審査は大丈夫だと思います。
全然問題ありません。C銀行にはほかでも事前審査していて通っていることを告げればよいだけのことです。 個信には審査が入っているレコードが残りますので黙っていてもばれます。要するに相見積もりするのと同じなので、二つで条件の良い方に移ればよいのです。 気になるのは「ある理由」で最優遇にできない・・それには納得している。という部分。 担保に瑕疵があるのか支払状況なのかそれとも・・・ 仮はパスしても本審査では謝絶というのはままある話、各種資料を提出して審査してみると仮ではわからなかったことが露見してごめんなさいとなることも、過去問ではたくさんある話ですね。 目先の優遇金利にとびつかない賢い借り換えができますように。
４０過ぎの会社員です。 私自身は、雇われての仕事しか知りませんが、身内は自営が多くおります。 身内の自営業の人間のやり方から見ると、質問者さまは、ご自身でもお分かりのようですが余りにも計画性がありません。 まず、消費者金融へ相談と言うお考えは捨てましょう。 消費者金融は、定期的に収入のある人や、現金化には時間がかかるが充分な資産のある人が、一時的に必要とする金を融通してもらうための組織です。 一番分かりやすいところで、働きはじめて貯蓄がない人がスーツやカバンなどで十数万必要という時に、消費者金融で借りて、毎月１，２万返して１年ほどで返済完了、こんな形で使っていれば、それで破産というようなことはありません。 けれど、質問者さまの場合は、必要経費すらカバーできていないわけですよね。 今の消費者金融でも、まっとうな所は貸さないでしょう。仮に借りても返す当てがないでしょう？ 消費者金融から借りて事業を続けるくらいなら、すっぱり辞めて新聞配達などのアルバイトでもされる方が、ずっと経済的に楽ですよ。 次に、お友達が「優しい性格」「塾を経営している経験者」ということですが、お友達に頼り過ぎです。 「優しい性格」で無能な人と、悪人で有能な人、ビジネスで組むなら後者にすべきです。 質問者さまご自身が「有能だけど人望がない」タイプだからNo.２に徹して、トップには「いい人」を担ぐんだと仰るなら別ですが、ご質問を拝見する限りでは、質問者様も人と争うことがお嫌いな真面目で良い方のようにお見受けします。 相手の言い分に理を認めれば、「はい、そうですね」と引き下がるようなタイプ、こちらの事情を斟酌してくれるだろうと期待するタイプ同士が組んでいたのでは、ジリ貧です。 お友達は、今の塾を赤字にしてしまっていたのですから、各種の交渉をお任せできるかたではありませんよ。 ＨＰの削除や大家さんとの話し合いなど、お友達に任せておくのではなく、質問者さまご自身が確認なさっていくべきです。 ご自身の家計については、ローンの返済額の見直しや、健康保険などの免除申請、大学授業料の減免や奨学金などの方法を探りましょう。 お子さんについても、状況を説明し、アルバイトなどを求めざるをえないと思います。お嫌でしょうけれど、隠しても、ある程度は分かってしまうものです。 ご自身についても、２日間以外を「家庭教師」を探すのではなくて、別のアルバイトやパートも探された方が良いと思います。 「先生」をしてらっしゃる方が、他の仕事は抵抗があるかもしれませんが、家庭教師にせよ塾にせよ、子どもが相手ですよね。ということは、同じ時間帯が忙しくなります。充分な収入を得ることができるようになるとは思えません。 今が正念場だとは思います。 けれど、最悪の場合どんなことになったら諦めるのか、引き際をお考えになった方がよい状況だと思います。
今後３～５年の事業計画書（損益計算書等）の提出を求められます その計画書が絵に書いたもちかどうかを審査されます。 審査はもちろん規定がありますが人が審査するものです 人物評価もあります、担当者の判断で決まります。
仮に年利2%の変動なしとします。 16,000千円　×　2%　×　25年　×　55%　=　4,400千円　利息です 　そのほかに保証金が金額と年数に応じてかかりますし、不動産鑑定手数料やら登記費用やら思わぬ出費も。そのへんはまちまちですので銀行のホームページで確認するのがいいでしょう。 　で、頭金が無い件ですが、手元に資金は全く無いと言う事でしょうか? 　無いならやめたほうがいいです。これまで貯蓄ができなかった人が返済ができるとは思われません。 　貯蓄はなければしなくてもいいですが、返済は無ければしなくて良いというものではありません。返済が滞れば家は差し押さえられます。しかも差し押さえられて終わりではありません。競売の場合、入手時より安く売られるのが普通ですから、完済されるとは限りません。借金だけが残る可能性があります。多少失礼な書き方をしてしまいましたが、これで破綻した人はとても多いのです。 　手元に資金があるのであれば、無理をしない程度に頭金に回したほうが返済は楽ですし、利息の負担も小さいと思われます。 　もっとも、車を購入する予定などがあるのであれば、そちらに回したほうがいいでしょうがね。車のローンは住宅ローンより金利が高いですし、返済期限も短いので負担は大きいからです。 　住宅を購入した人に多いのですが、これを機に家具類や車を新調するのはやめた方がいいと思います。今あるもので問題ないのであれば生活レベルを下手に上げてしまわない方がいいですよ。
　返済を２度以上遅延したとかはありませんか？　きちんと返済さえしていれば、まったく問題ないはずです。あるいは、現在の消費者金融業者、クレジット会社からの借入借金の額が３００万を超えていませんか？　もし借り入れが年収の１/３を超えていれば、金融業法の制限で借り入れできません。 　あと、ローンカードなんかからの借り入れがあると、割と銀行さんからは嫌われそうですね。借り換えするときも、先にそういった借り入れを清算してからでないと、ＯＫが出せないと渉外の人に言われたことがありますね。
銀行に売却する、という考え方がちょっとおかしいです。売却して得た金額で銀行に返済するのが普通です。 問題は、現在の債務の残高以上で売れるかどうか？です。例えば、２軒売っても８０００万にしかならないのであれば１億の借金は返せませんので、任意売却で売って２０００万の債務が残る事になります。２軒で１億５０００万で売れるのであれば、銀行に１億返して５０００万は手元に残る事になります。 ただし売ると譲渡所得税がかかる可能性もありますので注意が必要です。 銀行に売却する、というのが、債権者が買い取ろうとしているのであれば、買い取って転売する事を考えているはずですから、安値で買い叩こうとしているかもしれません。 弁護士に相談も良いですが、まずはいくらくらいで売れるか？不動産屋で相談してみたら良いと思います。
ん～。 銀行の厳しさ激務はググって下さい・・・。 多分、4000字程度で済みません。 なので親方日の丸云々は置いといて。 銀行は債権回収より定期やリスク商品の販売の方に力を入れる傾向にあります。 預入額がそのまま銀行の規模や信頼に繋がりますので。 ぶっちゃけ900万なら少ない額ではないですが鬼気迫る回収をする額でもありませんしね。 回収不能と判断すれば債権回収管理会社へ流すだけなんで個人に貸してるレベルだとどーでもいいレベルでまず困りません。 融資時に担保はとってるので元本位にはなりますのでね。 また、連帯保証人は法律的にほぼ共同借入と同じなので「どうせ連帯保証人が払う～」はその通りです。 銀行にも落ち度はありません。 寧ろ状況を知らなかった連帯保証人の落ち度です。 銀行のやる気には関係がありません。 きつい取り立て云々は銀行はあまりしません。 債権回収管理会社にながしますので。 そのかわりえげつない定期やリスク商品の販売ノルマがありますし時代錯誤の体育会系、入行時には自衛隊研修などなど…この辺は総合職でも一般職（窓口お姉ちゃん）でも変わりません。 銀行マン=エリート=なんもしねぇ と思ったら大違いです。 誰にどう聞いてそのような妄想と予想を持ったのか知りませんが、結構酷い社会です。
個人事業の法人成り（法人化）をされたのでしょうか？ どれくらいの運転資金を必要としているかにもよりますが、 　・保証付き資金を貸してくれた金融機関に相談 　・日本政策金融公庫の国民生活事業（旧国民生活金融公庫）に相談 が一般的な方法ですね。 どちらにしても、個人事業時代の業績が審査されます。 個人事業の内容を踏襲してそのまま法人で行うのであれば、 業績がとんとんか黒字であれば１～300万円程度であれば 前向きに検討してくれと思います。 赤字法人であったり、個人事業の内容と異なる業務の法人 である場合は、かなりきついですね。 だって今ある400万円の返済原資の確保も難しい状態のまま 全く新しい事業を始める、ということなりますから 審査をする立場からはかなり難しいです。 ビジネスローンなども、100万円くらいなら貸してくれる かもしれませんが、赤字ではそれもきついです。 （ノンバンクの方がけっこうシビアだったりします） その場合は、不動産担保などのノンバンク借り入れ（金利は高いです） や、ちょっと裏技的なリスクの高い調達に頼るしかないですね。 事業ですから、倒産・破産をするケースも最悪覚悟でのことと 思いますので、今更引けないでしょう。 出来れば親族の方や知人からの支援が欲しいですね。
保証料や疾病保障も含めた実質金利を算出して比較してみてください。保証料は借入金がその分減ったと仮定して計算すれば良いですし、疾病保障は保険に入れば幾ら掛かるかを見積もれば大体の金額は出るでしょう。それらを全部含めた総支払額で比較する方が簡単かな？ ただ、変動金利ですので半年先までの比較でしかありません。金融機関が違えば金利も当然変わってきますので、これで比較出来ているのか疑問ではありますが…。 あと、全期間固定金利でも無理のない返済率で、差額は貯蓄して将来の金利上昇に備えないと安心出来ないでしょう。現在最低レベルですので、これからは上がるか変わらないかでしょうし、完済まで今の金利が続くことは考え難いですので。
金融機関に勤務していました。 結論から言えば、審査を出してみないとわかりません。 総量規制が施行され無担保キャッシング・ローンの借入総額が年収等の3分の1を 超えた額が借りられなくなっております。 ですが、目的ローン（住宅、教育、オートローン等）は借入総額からは除外されて います。 もし、質問者様がこの総量規制がネックとなって借入出来ないと考えているのであ れば総量規制部分は問題ないと思われます。なので審査を出してみないわかりません。 私が質問者様の質問内容から考える限り、ポイントは消費者金融の支払状況（過去も 含めて）とローンをいくらで組む予定であるかです。。 前者は消費者金融で過去もしくは現在、支払いが月を超えたり滞ったりしていた場合 は借入は難しくなると思います。 後者に関しては、要は身の丈にあったものを購入しているかどうかです。おおよそ 5年（最長で7年）で返済出来る額でローンを組むことがポイントだと思います。 毎月の収入と支出を考えて申込みをしましょう。返済できる金額で！ 因みに、固定電話の有無はあまり関係ないかと。今は携帯所有のみの世帯はざらです。 あと、過去の払い終えた実績（滞りなく返済した場合）は審査材料としては良い材料 です。 あと、ローン金利に関してですが、出来れば銀行で申込をした方が金利は安いです。 給与振込口座のある銀行の金利をチェックしてみて下さい。金利が安い分必要書類が 多いのと審査が若干厳しいです。 とにかく返済シュミレーションをしてみて、申込してみましょう。長文すいません。
勿論、裁判などを提起しようとされているのですから、公正証書とみなされる借用書は作成し、双方ともに、署名捺印したものが実在しているものとして書かせて頂きます。 もし、借用書など実在しないのであれば、訴訟起こすなどと言った事は、全く、訴訟提起する対象にすらなりませんし、最悪の場合には、返済を迫ることさえ、全く難しくなります。 裁判に訴えてみれば、どんなことになるのか身にしみることでしょうから、訴訟起こしてみてください。 10万円以上の訴訟費用などがかかることは、ど素人でさえ理解できて当然のことに過ぎません。 更に、素人だけで裁判起こすことも、全く不可能と書かせて頂きます。 弁護士へ依頼した上で訴訟を起こすことが、必須条件の一つです。 また、貸し付けた相手が無職の場合、まず、バイクは差し押さえ対象にできるかとは思いますが、それを返済に充てるために換金できるかについては、疑問が残ります。 恐らく、貸付相手が所有している電化製品などのみで、返済に充てられることになるかと思われます。 無論、裁判で勝訴した場合のみです。 要するに、相手が無職の場合に催促するには、相当に時間と返済財源に問題が多いと言うことです。
1ヶ月以上返済できないのであれば、当然のことながら、 債権者側(金融機関)から、金融機関の本店がある住所を管轄している裁判所へ完済請求を申し立てられ、 勤務しているのであれば真っ先に、給与差し押さえと、質問者自身名義の預貯金、自動車やバイク類、電化製品等など、換金可能なものにおいて、借入元金、その分の利息、延滞利息、返済命令の為の訴訟費用、そのほか、各種の手数料などになるまで、差し押さえられ即時に換金され返済に充てられます。 ※要するに、現在の生活は、完全に破綻すると言うことであり、刑務所に入るのではなく、野宿生活へと変わるだけ。 上記のことは、確実に実施されますので、両親や兄弟などからでも、早急に資金調達されるしかありません。 無職だから返済できないは、全くなんの理由にさえなりませんし、完全に無視され、即、裁判所への手続きに入られます。
銀行のカードローンをご利用なのですね。 利用されている銀行のホームページからカードローン商品を検索すれば、利息の計算方法が記載されていると思います。 いくつかの都銀のカードローンを見ますと、利息計算は毎日のカードローン口座の残高に利率（年利を３６５で割ったもの）を掛けて算出した日々の利息を累積しています。 ですから、カードローン口座に給与を移すと、借金の残高が減りますから、日々の利息も減ります。 銀行によっては、借入金額以上の金額をカードローン口座に入金すると、借金を超えた預金の部分について、普通預金の利息が付かないカードローン商品もありました。 銀行の商品説明は非常に分かりにくいですけど、１円でも安いところで買い物をする目線で、よく読んで疑問があれば銀行に問合せてみるくらいでないといけません。
国税の法定納期限等以前に、譲渡担保としてることことを証明すれば、国税に優先します。 （国税徴収法第２４条第８項） 法定納期限等と「等」がついてるので、該当法人の滞納してる国税の「法定納期限」では判定できません。 例えば修正申告分の法定納期限等とは「修正申告をした日」です。 もし滞納国税目録があるようでしたら、そこに法定納期限等が記載されてます。 その日以前に譲渡担保にしたというなら「国税に優先」です。 一般的には「滞納してる税金」はすべて法定納期限等を経過してます。 滞納者からの譲渡担保物は「国税が譲渡担保から徴収をする」とした場合には、国税が優先すると考えればよいです。 私見 軽トラックですと、差押えて売っていくらになるかというところです。 初年度登録から６年以上経過してる自動車は、公売手続きに入るまえの「評価額」がないと思います。 すると「差押すること自体をしない」選択もあると思います。 中古車市場で幾らで売られてるからというよりも「手続きをかけて売るだけの価値があるかどうか」（換価価値といいます）の判断です。 譲渡担保権者に通知をして、差押えて公売手続きをバタバタとして、どれだけの徴収ができるかという効率もあると思います。 ただし「キチンと財産の差押をして公売までしてる」という「見せしめ」のためにされる可能性も否定できません。 （譲渡担保権者の物的納税責任） 第二十四条 　納税者が国税を滞納した場合において、その者が譲渡した財産でその譲渡により担保の目的となつているもの（以下「譲渡担保財産」という。）があるときは、その者の財産につき滞納処分を執行してもなお徴収すべき国税に不足すると認められるときに限り、譲渡担保財産から納税者の国税を徴収することができる。 ２ ～７（略） ８ 　第一項の規定は、国税の法定納期限等以前に、担保の目的でされた譲渡に係る権利の移転の登記がある場合又は譲渡担保権者が国税の法定納期限等以前に譲渡担保財産となつている事実を、その財産の売却決定の前日までに、証明した場合には、適用しない。 この場合においては、第十五条第二項後段及び第三項（優先質権の証明）の規定を準用する。
何のことか分からないのですが、 投資話で１口５万円という話でしょうか？ 　＞太陽光パネル１枚、５００００円で購入して、 　＞還元金額は年額９７００円 　＞つまり、５年で、４８５００円、 　＞１０年で９７０００円。 単純に、年間のメリットで考えた場合、 １枚のパネルが２００Ｗの物を使用し、南面で傾斜２０度程度の設置だとします。 年間発電量は０．２ｋＷ　Ｘ　１２００ｋＷｈ（１ｋＷあたりの年間発電量） ＝２４０ｋＷｈ ２４０ｋＷｈ　Ｘ　４０円（全量買取の税抜き単価・買取期間２０年）＝９６００円／年 年間９６００円ですから、１０年で９６０００円、 確かに１０年で９７０００円という数字も、あながち間違いでは無いようです。 　＞１０年経ったら、パネルの権利は元の方にお返しするので、 　＞自分は１０年目以降はお金が還元されない。 これはおかしな話のように思います。 １０年後も、全量買取なら、残り１０年の売電期間があります。 パワーコンディショナの保守費用や、機器の点検費用、土地の借り賃などを考えると、 その程度の還元率になるのかも知れませんが、 先行して５万円を入れているわけですし、必ず元本の保証が出るのでなければ、 日本株でも買った方が割に合いそうですが、いかがでしょうか？ ちなみにシステムの単価は、２ＭＷ程度でｋＷ３０～４０万円くらいでしょうから、 海外の格安パネルで容易に設置出来たとして、ｋＷ３０万円のシステムだったとして、６万円、 ですから最初の５万円の投資価格も、「なるほど」という感じではあります。 市民ファンドなどで、１口５００００円というのであれば、 投資というためではなく、払う価値があるとは思います。 リスクを考えれば、２口程度にとどめておく方が良いでしょう。 　＞とりあえず１０年で９７０００円還元されれば、 　＞４７０００円の利益が単純計算で得られることになります。 そうなんでしょうが、還元率には何か係数があるはずですよ。 日射量が少なければ、還元率が低くなるなど。 オーナーとして土地貸しでそのような話があるのなら、 地方自治体などならまだしも、個人様なら直接業者を探して運営された方が良いのでは？ どうでしょう？　質問者様の意図は捉えていると思いますが。
いや普通は長プラ＞短プラなんだけど、長短金利の逆転現象はまま起こることでもあるんです。 詳しくは「長短金利の逆転」で検索してみてください。
いかなるローン審査においても、任意整理後10年以内での通過は一切ありえません。 保証人が、書類上だけで済むものもまた全くありえないことです。
　家が売れたことの報告？
　不動産賃貸業を営んでおります。 　まあ、借金のベテラン、という範疇かな。 f(^^;; 　「初めての借金」とお見受けしますが、であれば、基本的に銀行は短期でしか貸しません。はっきり書けば、いつつぶれるかわからないからです。 　実績がないと不安でしようがない。 　まあ、会社の営業内容や決算を見れば３年でつぶれるかどうか程度はわかる（つもりになれる）でしょうから、貸すかもしれませんが、基本長期は無理でしょう。 　もちろん、担保が山ほどあれば別ですよ。 　御社自体にとってはできるだけ「長期」が有利と判断します。 　長期でも、不要となったら途中に返せますが、短期ならすぐ「返さなければならない」状態になります。 　切羽つまると、闇金融から借りて返済し、やがて金利地獄、奈落の底に落ちる危険が高いですから。 ----- 　長期だと金利が若干高めになりますが、今のまっとうな金融機関がつける金利差ごときを気にしなければならないことに投資するなら、借金などやめたほうがいいです。 　自信たっぷりで始めても四苦八苦することになるのが、いまの経済状況ですので、最初から金利差を心配するほどもうからないはずの仕事なら、アウトでしょう。 　おそらく、質問者さん個人が連帯保証するのでしょうから、二重の意味で危険です。 　それでも借りると決断されたら、あとはうまく動くことを祈っております。 　
返済困難であることが明らかな場合まともな金融機関では貸出してくれません。貸しても返してもらえる保障ないですから。 これ以上返済が遅れたら一括返済を迫られる可能性がありますね。対応部署が変わるとはその可能性もあります。 また延滞していない状態でも80万円のローンがあるのね年収の半分以上の金額を借りるのは難しいのでは？ 中古の車で250万円かけるのは借金返済が滞っている状態で無謀ではないでしょうか。動けばいいくらいの安い車を買いまずは借金返済を終了してから欲しい車を手に入れるために貯金をして現金で買う位の気持ちを持たれたほうがいいと思いますよ。 金銭感覚が甘いですね。
あくまで推測ではありますが・・ フラット35は「住宅金融支援機構」の融資です。この支援機構とはかつての「住宅金融公庫」のことです。 この融資は、まず金融機関あるいは住宅メーカーの金融子会社が住宅融資を立て替え、後日機構がその債権を買い取り、証券化した上で市場で投資家に販売して資金調達するという仕組みです。 今回の件は、住宅子会社の基本的な審査はパスしていたものの、手違いにより支援機構からエコとしての承認が降りなかった、だから「現実的には（最終決定者である支援機構の）承認が得られなかった」という言い方をしたのではないでしょうか。 結局なんだかんだ言っても、支援機構の融資が受けられない以上他の方法を考えるしかないということになりますし、審査段階で住宅会社側の手違いがあったとは言え、フラット35の決定権は支援機構側にあるので、住宅会社もどうしようもないというのが本音でしょう。 住宅会社にしてみれば、本来ならめでたく販売出来ていた建売を１戸売り損ねたわけですから、痛み分けくらいに思っているかもしれませんね。
各地の信用保証協会の業績報告をご覧になりましたか。 信用保証協会は中小企業に対して慈善事業を行っているわけではないので、厳格な審査をしますし、担保や連帯保証人をとりますから、意外と回収不能債権の件数、金額とも少ないです。
＞契約書に明記されている「融資承認」とは何を指しているのでしょうか？ 融資承認(貸付決定)通知書の発行日付です。 住宅ローンの申し込みを行い＋金融機関が審査を行った結果＋融資する事に決定した日付ですね。 つまり、本審査通過日です。 ＞住宅会社側は、融資実行前に金融機関が行う最終チェックがそれだと言います。 まぁ、不動産業界は「何でもあり」です。 契約不履行で、莫大な損害賠償責任を負う事は避けたいですからね。 都道府県の消費者センター、国の国民生活センターで相談する必要もありますね。 人生で一番高価な買物ですから、慎重に対応しましよう。
もしも信用情報機関に事故情報として記載されてしまうとそれから数年程度はその記録が残ります。その場合は、住宅ローン等のローンを組むのはほぼ絶望的となってしまいます。 一応、遅延だけならその解消から6年たっていれば記録は消えているはずです。 まずは、しっかりと期日までに支払うようにすること。 また、思い当たる節があるのであれば信用情報機関に対して自分の信用情報について問い合わせをしてみるといいでしょう。
（Ｑ１）こちらにも健康診断の結果も告知しないと告知違反となってしまうのでしょうか？ （Ａ）健康診断で、「○○病の疑い」と書かれ、それが告知の必要な病名に該当したら告知の必要があります。 例えば、「アレルギー性鼻炎で要治療」と 健康診断で書かれても、告知の必要はありません。 なぜなら、「アレルギー性鼻炎」は告知の病名に入っていないからです。 血圧２００ミリで、「要精密検査」と書かれていた場合、 告知の必要はありません。なぜなら、病名が書かれていないからです。 血圧が２００＝高血圧症ではないからです。 別の原因も考えられるので、要精密検査となるのです。 これは、「最近３ヶ月以内に医師の治療（指示・指導を含む）」に 該当することになります。 なので、こちらで契約を制限することになります。 では、４ヶ月以上が過ぎれば、不問になるのか？ という疑問が生じると思いますが、その通りです。 一般の医療保険や死亡保険では、通りませんが、 団信は基準が甘いのですよ。 （Ｑ２）本当にそうなのでしょうか…？そうなるとかなり沢山の方が虚偽の告知をしていることになりませんか？ （Ａ）本当にそうですよ。上記の通り、虚偽にはなりません。 ほとんどが該当しませんから。 （Ｑ３）通院・投薬歴は一切ナシで健診結果まで調べられるものなのでしょうか？ （Ａ）一般的には、調べません。 （Ｑ４）保険会社に電話したら「この通話を録音します」と音声が流れたのですが、本当に録音してるのですか？証拠になるという意味ですか？ （Ａ）本当に録音しています。 公式回答になるので、言った・言わないの論争を避けるためです。 （Ｑ５）５大などが不可でも、ガンのみだったら他の数値に色々問題があっても通ったりするのでしょうか？実際問題なく通られた方はいますか？ （Ａ）ケースバイケース。 団信の選択基準は、普通の死亡保険よりも甘いのですよ。 まず、住宅ローンを払えると銀行が判断した人の審査なので、 安定収入があり、中途解約のリスクが低い。 安定収入のある人の死亡率は、収入が不安定な人よりも低いのです。 保険募集のための経費がかからない。 （住宅購入者の方から申し込んでくれるので） などなど、保険会社にとっては、リスクが低い保険なのですよ。 だから、基準が甘くても、問題がないのです。
　根抵当というのは、「極度額」という名前の借り入れ限度内であれば、いつでも借入額を増やしたり、減らしたりできる仕組みですので、１００万円を返してから借りてもいいですし、返さないうちに借りてもいいでしょう。 　但し、銀行が質問者さんに対して「返済能力あり」と認めればです。 　銀行はその物件の所有権を取りたいためにお金を貸すのではなく、利息の支払いと元金を返済してもらうのが第一目的ですので、「返済能力がない」と思えば、担保があっても貸しません。 　質問者さんが自分で「返済能力あり」と思っていても、年金収入以下の自前収入しかないとなると、借り入れは難しいかもしれません。 　詳細な返済計画書を用意して交渉することをお勧めします。 　（３）の点を気にしていらっしゃるので、私が知っている話をしますと、まず「信義則」に反するということはありません。 　抵当物件の譲渡や贈与は法律が許していることですから、堂々とやってよいことです。 　が、銀行が（法律上の根拠はないのですが）、そういう贈与や譲渡を嫌うのも事実です。 　自己破産は法律上認められる制度ですが、自己破産した人間にカネを貸したくはない、と思うのと一緒です。 　受贈者や譲受人は、過去の経緯を知らないので、銀行が根抵当権などを実行すると、「銀行に（騙し）取られた」「銀行は非情だ」などなどと表現して、銀行を非難するケースが多いからです。 　貸して喜ばれるならともかく、非難されて、悪評判を立てられるのは困ります。 　貸すか貸さないかは銀行の自由なので、そんな面倒事は避けたいと思う銀行なら「貸しません」と言うでしょう。 　質問者さんがつきあっている銀行がどういう経営方針の銀行か分かりませんので、見通しを言うことはできませんが、借り入れは難しそうな感じはしますね。 　とりあえずここで質問してもラチはあきません。 　融資をお願いしてみて、断られたら100万円を返済後、根抵当権を外してもらって、その後でアチコチに依頼してみるしかありません。 　おおむね、銀行よりは信用金庫、信用金庫よりは信用組合が、という順で「借りやすい」です。 　が、反面、利率は高くなります。 　それを踏まえて交渉なさってください（どこでも返済計画書は大切です）。
＞今の持家の銀行融資の申し込みはやはり会社員のほうが有利でしょうか？ 嫁さんでも旦那でも、有利なのは・・・。 「持ち家の、所有者」です。 持ち家が旦那名義ならば、旦那が融資を申し込み嫁さんは連帯保証人となります。 持ち家が嫁さん名義ならば、嫁さんが融資を申し込み旦那が連帯保証人となります。 共有持分ならば、双方が融資を申し込み双方が連帯保証人となります。 ＞審査の基準はやはり自営よりも会社勤めの安定を求めらると思うのですが・・。 現実的には、自営業よりも「他人の褌で相撲を取る」方が有利です。 ＞ご経験のある方、ご教示頂きたく宜しくお願い致します。 質問者さまの場合「過去４年間は、黒字経営」なんですよね。 だとすれば、問題はありませんよ。 反対に、今後の事を考えて「自営業として取引がある銀行から融資」を受けて下さい。 金利で銀行を選んでは、駄目です。 ここで、銀行との取引を確固たるものにする事も（経営者として）必要なんです。 取引のある銀行に「そろそろリフォームを計画してるんだ」と、つぶやく事も一考ですよ。 私も自営業ですが、銀行の方から「そろそろリフォームしませんか？」と融資案内がありました。 独立一年目は、全く相手にされませんでしたがね。^^; 変われば変わるモンです。
1年目・・・5,000,000円×0.00035=1750円で、そこから20%の税金を引かれて1,400円 2年目・・・5,001,400円×0.00035=1750円で、そこから20%の税金を引かれて1,400円 3年目・・・5,002,800円×0.00035=1750円で、そこから20%の税金を引かれて1,400円 4年目・・・5,004,200円×0.00035=1751円で、そこから20%の税金を引かれて1,401円 。。。 基本的に複利計算になります。 4年目からやっと利息が増えますね。
フラット35への借り換えは原則不可です。同時にリフォームをする等でまとめて借り換えなら可能性はありますが。基本は新規購入(新築・中古・注文)資金に限ります。 後SBIにする必要があるのでしょうか？長期乗り換えなら新生銀行(変動のみ)等もありますし、保険会社も住宅ローンありますが。SBIが最安値だからといって条件に合わないなら他社も調べるべきです。現在年４で借りているならば2.5で借り換えが効けば充分だし20年に伸ばせば返済はかなり楽ですね。
こんばんは。銀行が貸さなかった理由は「築２０年未満（某大手銀行）」と言う縛りが有るからです。 後は不動産担保ローン（ノンバンク年利６％位）位でしょうか。 ここで有れば金利が高い分借りられる可能性は有ると思います。ここの審査が通れば 資金の用意は出来ると思います。
銀行員です。 連帯保証人はそれぞれが全額請求されうる運命にあります。保証契約は債権者との直接契約ですので、他の連帯保証人からとやかく言われる筋合いはありません。金融機関は取れるところから全額回収にかかりますが、破産者の妻は通常支払い能力は無いので請求はしません。お兄さんのことは金融機関が調査すると思います。 あなには支払い義務はあることは事実ですが、銀行に対して「払えない」と正直に話せば他を当たるでしょう。ただし、その銀行からは将来に向かって借入はできません。
＞国民生活金融公庫から借りた500万円は返さなくてもいいということでしょうか？ 法的には、国民生活金融公庫からの借金は踏み倒す事ができます。 新銀行東京（別名・石原銀行）が営業を開始した当初も、融資総額の約６割が回収不能になりました。 これも、債務者から有限責任を主張されたので回収が出来なかったのです。 まぁ、素人の銀行員が審査・融資・回収を担当していますから、海千山千の債務者の方が色々と裏技を知っています。 借金を踏み倒した会社の多くは、何故か聖○新聞配達所跡地住所に本社がありましたがね。 （何故か、これらの会社は全て倒産して跡形が無くなっています） 新銀行東京は、未だに立ち直りが出来ていません。都民の税金で、生き残り中です。 質問者さまの場合、連帯保証人・保証人になってなければ返済義務はありません。 天下御免で、借金踏み倒しが可能です。 アメリカなどでは、「会社の借金は、会社の借金」との考えが普通ですよね。 国民生活金融公庫から融資を受ける時は、一切保証人にはならない事が大前提です。
商売のことは勿論、住宅ローンの借換えのことなどお考えならば、そうした地元の顧客のニーズに親切丁寧に応えてくれる信用金庫にすべてを委ねるつもりで、今後の取引のために公共料金の払い込みを含めて預貯金の殆どを定期と普通半々ぐらいにして預けて置くのが得策だと思います。 それが信金最大手の城南信用金庫であれば、その信用力で住宅ローンの優遇金利や事業資金の融資が受けられるでしょうし、信用が得られた時点で独立も開業資金から応援してくれて、きめ細かくとことん面倒を見てくれることでしょう。 「貸すも親切、貸さぬも親切」のモットーの通り、もしこの信金に融資を断られたら、潔く起業を断念することをお勧めします。 自分の場合も城南信用金庫（財務も経営理念に劣らず信じられない位立派なものです）から事業資金の融資（独自の短期プライムレート適用の変動金利で現在１．７０％）を受けていてとても助かっていますし、出資金配当もここ数年は年６％の高配当です。 なお、ＡＴＭは全国の信金で無料で使え、並ぶ必要がないのでとても便利です。 http://www.jsbank.co.jp/
借入れ実施時もしくは、貸付直後などに、国民政策金融公庫融資部などから、工事現場において、融資申込書の申込内容などと現場との実質調査が行なわれます。 その時点で、 異なる業者や寸法等などで工事していれば、融資は即時にストップ、キャンセルされ、融資額に高額の違約金などを加算しての一括返済を請求致します。
分野は違いますが、私も金融機関出身であり、現在起業準備中です。 投資家に事業計画をプレゼンするために、色々探していた中で最もクオリティーが高かったのは未来予想さんが提供している事業計画書作成のための、様々タイプのサンプルでした。 f171さんであれば、 1.事業計画書（サンプル・見本_VC用） 2.（創業計画書）創業計画書_フォーマット（日本政策金融公庫用） 辺りが特に参考になるのかもしれません。 実際に、銀行の場合、最も重視されるのは、 １．創業メンバーのビジネス経験（起業するビジネスに関するビジネスでどれだけの経験値や人脈や顧客があるのか） ２．財務諸表（これは言わずもがなでしょう） の２つが最も大きいでしょう。 何かお役に立ったなら光栄です。
こんにちは。 細かい経緯はわかりませんが、事業計画書について”他には見せない”ことを確約したのでしょうか。 事業という点を考えれば、他株主などの関係各社に対して事業計画を見せないことの方が 問題かと思いますので、他の人に見せたというよりも（銀行から見た）ライバルに見せたことによる 単に道義的にどうなのかという問題ではないかと推測しています。 以下は勝手なストーリです。こういうこともあり得るなぁと思ったりしているだけです。 きちんとした弁護士などに相談されるのがいいのではないかと思います。 銀行から「不動産屋さんがクレーマーと言っていた」という録音が取れていればベストかと思います。 これをもとに名誉棄損で不動産屋さんに対して文句を言いましょう。 おそらく、「銀行側が勝手に言ったことだ」というでしょうから、それも録音しておくといいかもしれません。 銀行側としてはこんなことが大事になるのは面倒なことなので、１つカードを握ったことになります。 これはあくまで事情を知らない人としての勝手な妄想ですが、おそらく本当に不動産屋さんが 言ったことなのでしょうが、それを伝えてしまったことに銀行側としては落ち度がありそうな気がします。
＞恥ずかしい話ですが、5年半ほど前に自己破産をしました。 裁判所の免責判決（この者は、信用出来ない人間だ）が出て、未だ５．５ヶ月なんですね。 という事は、目出度くブラック殿堂入りの真っ最中です。 ＞未だ調べはじめたばかりですが、自己破産すると住宅ローンが組めない。 可能性が高いだけで、１００％組めない訳ではありません。 「自己破産前歴者に、融資をするな！」という、法律は存在しません。 ＞官報に記載が７年～10年残ってるためと知りました。 その通り、官報に実名など個人情報が載りますよね。 が、官報は１０年ではありませんよ。図書館に行けば、３０年前でも情報を確認する事が出来ます。 官報＝本は、発行部数全てを焼却しないと記事は消えません。 ７年から１０年は、各個人信用情報機関でのブラック殿堂入り期間の事です。 補足的に言うと、質問者さまが自己破産で被害を与えた金融機関は「顧客情報」を持っています。 こちらの事故情報は、数十年間消えない様（規制が無く、各社の自由裁量）です。不幸な事に、グループ会社間で情報を共有しています。 各個人信用情報機関での１０年間の喪が明けた時は、被害を与えた金融機関及びグループ会社各社には住宅ローンを申し込まない事です。 結果は、明らかですからね。 ＞ノンバンク　フラット35などでは審査が通る可能性があるとの調べも有りました。 先に書いた通り、可能性はゼロではありません。 融資をするな！という、法律は存在しませんから・・・。 ポンコツ民主党が、次期総選挙で再び政権与党になる可能性もゼロではありません。（笑） どちらも限りなくゼロに近いですがね。 言い方がキツイですが、借金を合法的に踏み倒す事が自己破産です。 また、自己申告で裁判所が判決を下す事を甘く考えては駄目ですね。 金融機関は、甘くありません。 まぁ、各個人信用情報機関の喪が明けるまでは「新たな信用構築期間」と考える事です。 １００％の信用は、回復しませんが・・・。
申請する書類などは他人の物を用いる事ができますので、信用されません だから、必要ではあるが、参考にする程度です。 会社への電話は、個人名で会社名（ローン会社名）は名乗らずに ○○さん（質問者さん）いらっしゃいましたらお願いします、とビジネスライクなよくある電話を装います。 就業確認だけなので、あなたが留守でも、会社の人間が○○さんはただいま席を外しております、と返事したとしても、確認が完了となります。
＞事前審査ってこんなに時間がかかるものなのでしょうか？ 通常２週間から一ヶ月（営業日）程度ですね。 そもそも、事前（仮）審査は書類が揃っていて安定した収入があれば通ります。 金融機関としては、融資決定を意味しない審査ですから・・・。 ＞何かで引っかかって遅れているのでしょうか？ 単純に、ＧＷをはさんでいるからです。 金融機関も、ＧＷは長期休暇を取ります。 （３５歳平均）毎年１０００万円以上の年収があるのですから、円高で海外旅行を謳歌してます。 審査担当者も、９連休だったかも？ まぁ、基本的に意味の無い審査ですから気にしない事です。 事前審査は、融資申込書ではありませんからね。 事前審査と融資申込み審査は、似て非なるものなのです。 本番の審査では、多くの方が「予選通過で、本選敗退」となる方が多いです。 「事前審査に通ったので新築着工したが、本審査に落ちた。どうしよう？」という質問も、このＯＫＷａｖｅでも多いです。
＞通常の住宅ローンは使えないのでしょうか？ 使えますよ。 私が、実際に経験しています。 一戸建ての住宅ローン（約４０００万円）残高が１０００万円を下回った頃に、転勤先でマンションを住宅ローン（約２０００万円）で購入しました。 ２件目の時に、税務署から「住宅購入資金についてお尋ね」という郵便が抽選に当たって届きましたがね。 正直に申告しましたが、何らお咎めなしです。 今は、一戸建てに住んでマンションは賃貸中です。 ＞現在の家を売らずに、通常の金利が安い住宅ローンかそれと同等の金利でローンを組む方法はありませんか？ 基本的には、新たなローンを組む金融機関に相談すれば金利は自由になります。 単純な不動産ローンでも、住宅ローンと変わらない金利も可能ですよ。 金融機関としても、民主党政権が進める「産業空洞化政策・企業の海外脱出政策」による融資先探しで苦労していますからね。 大阪では、橋下市長・維新の会の節電命令に従って「パナソニックが、節電の為に工場閉鎖。海外脱出（単純に、安定電源を求めた結果ですが）」を発表しましたよね。工場勤務の約３５０人が、余剰人員となりました。 別の見方をすれば、この３５０人は住宅ローンを借りる事が難しくなったのです。 需要と供給では、供給過剰が住宅ローンなんです。^^; 既に、金融機関内で金利競争が激化していますよね。 ＞住居用に通常の住宅ローンが組めるものでしょうか？ その通りですね。 私が勤務していた会社では「家を買うと、転勤する」という法則が明治から続いています。 上司もそうでしたし、先輩もそうでした。 私自身、一戸建てを建ててから転勤命令が出ましたからね。 多くの方は、購入した家は「賃貸」にして「家賃で住宅ローン返済」を行なっています。 税務署としても、暗黙の了解なんです。 もともと事業用に買った家では、ありませんから・・・。 そして、転勤先で新たな住宅ローンを組んで家屋購入という先輩諸氏も多いです。 当然、新たに買う家は「本人の居住目的」である必要があります。 住民票とか色々必要ですよ。 質問者さまの場合、あくまで「別荘」ですよね？ 旧自民創価学会連立政権が種を蒔き、ポンコツ民主党政権が花を咲かせた「大不況」。 税務署は、１円でも税収確保に血眼です。 生活基盤（住民票移転を含）を都郊外に移してから、住宅ローンを申し込んで下さい。
投資に失敗して返せず親族不和
年金の権利は、独立行政法人福祉医療機構のほかに担保に出すことは法で禁じられているので、銀行から直接お金を融資してもらっているわけじゃありません（銀行が直接融資したら、刑罰の対象です）。 このことは理解されていますよね？ 独立行政法人福祉医療機構から、受給する年金の金額の範囲内で融資を受けているんです。 銀行は、その機構からの融資の窓口に過ぎません。 融資を受けるとき、年金額のいくらいくらを返済に廻す、という手続きをしたはずです。 そのため、例えば、１００万円を借りて、年１００万円の障害年金の半分の５０万円を１年間の返済に廻したと仮定すれば、単純計算で２年で完済する勘定（利子とかは無視して考えたとき）になります。 そして、残り５０万円が、年金としての実際の手取りになりますよね。 で、完済したとします。 追加借入はできるのかどうか？ 結論から言いますと、再び、福祉医療機構から借り入れることができます。 パターンは同じで、いままでと同じく、障害年金の半分を返済に廻します。 そうすると、同じく、残り５０万円が、年金としての実際の手取りになります。 （銀行が言っていることと同じ） 参考： http://hp.wam.go.jp/tabid/252/Default.aspx http://hp.wam.go.jp/nenkin/nenkin/tabid/251/Default.aspx
>>住宅ローンを銀行に申し込んだのですが、融資自体を断られたそうです。 銀行は、年収が低く、ローン返済が途中で難しくなると判断すれば、断ると思います。 つまり、会社の信用度、勤続年数、用意していた頭金の額、手持ちの土地とか、所有アパートなど担保になるものがあるか？保証人となる方の信用度など、ブラックでなくとも、こういう条件を考慮して、問題があるとなれば断るケースは多いと思います。
＞家を新築するにあたり、JAに住宅ローンを申し込みました。 ＪＡに限らず、各金融機関は独自に住宅ローン融資を行なっていますよね。 各金融機関が独自に審査・融資の可否を決定しています。 結果、金利も各金融機関毎に異なります。 何故か、金融機関は仲介を行うだけだ！という不思議な回答もありますがね。 ＞本審査で落とされてしまいました。 ＪＡとしても「三菱東京ＵＦＪ銀行の審査基準」を適用して「銀行と同じ審査」を行う様になりました。 既に、農業収入では組織が成り立ちませんからね。 農業崩壊を見据えて、既に組織改革を行なっていますから審査も厳しくなっています。 事前審査（仮審査）は、落ちる人を探すのが難しい程です。 本審査で落ちても、何ら不思議ではありません。 あまり、気にしませんように！ ただ、本融資が決まるまでは「不動産売買契約はしない」事です。 融資が決まっていないのに、購入すると大変な場面に陥る事も多いので・・・。 ＞ハウスメーカーの方は（略）任せておいて下さいと、心強い事を言って下さってるのですが ハウスメーカーは、金融機関を紹介・仲介するに過ぎません。 何ら、融資に関しては決定権を持っていません。 何故、ここまで強気の発言が出来るのか疑問ですね。 若しかすると、ハウスメーカーが独自の融資制度を持っているのかも知れませんね。 マンション購入時など、既に融資金融機関が決まっている場合もありますからね。 ＞次は第四銀行に申し込みを検討しているようですが、大丈夫でしょうか？ 第四銀行担当者しか、分かりません。 ただ、ＪＡと第四銀行は全くの別物です。 ＪＡの本審査に落ちたから第四銀行も落ちる！とは、限りません。 そもそも、ＪＡの審査結果を第四銀行が知る術はありませんからね。 各個人信用情報機関にも、融資可否の情報はありません。 例えば、三菱東京ＵＦＪ銀行が三井住友銀行に「○○さんの融資結果は？」と訊く事はできませんよ。^^; ＞ちなみに着工日は今月4月25日です。 えっ！既に発注しているのですか？怖～い！ もし、どこの金融機関からも融資出来なかった場合の対策はありますか？ 「節電すれば、原発が無くても大丈夫だ！」と言った、ポンコツ前首相と同じになりますよ！ 何ら善後策が無いままに進むと、後で痛い目にあいます。 融資不可になった場合は、無条件で契約解除が出来ますか？ 一戸建ての場合は、既に加工した木材は他の工事では利用できません。 私の場合、設計図と大工の見積書を持って「住宅ローンを借りたい。融資可能なら、大工に工事を発注する」と金融機関に依頼しました。 複数の大工と見積りを取り、過去の施行実績と価格の大工を選び、「金融機関が融資してくれれば、発注します」と伝えましたね。 結果は、目出度く融資が決まり着工となりました。 融資が決まっていない状態では、怖くて着工できません。（驚） ＞JAで減額されてる現実があるのに、他で希望融資額満額借り入れられる見込みはあるのでしょうか？ これも、融資を申し込む金融機関でなければ分かりません。 審査基準が、各金融機関で異なりますからね。 住宅金融支援機構（旧住宅金融公庫）へ住宅ローンを申し込む場合は、窓口に過ぎません。 が・・・。 ＪＡで減額されても、他の金融機関では希望額の融資を受ける事が出来るかも知れません。 ただ・・・。 質問内容からだと、未だ設計図・総工費が決まっていない？ 総工費が確定していない状態では、金融機関は希望額１００％の融資はしません。 どんな家屋が建つのか？分かりませんからね。 つまり、担保価値が分からないのです。 ＪＡとしても、土地しか確定した評価額が分かりません。 融資希望額に対して、８割基準を採用した可能性もありますね。 だとすれば、どこの金融機関でも同じ結果になる可能性が高いです。 まぁ、ハウスメーカーが勧める金融機関よりも「給与振込を行なっている金融機関に融資を申し込む」事を優先した方が良いです。 ゼロから取引を始めるよりも、既に取引がある（信用構築）方が審査は楽ですよ。 質問者さまも「会った事も無い一見客よりも、馴染み客の方が安心」ですよね。 住宅ローンは、金利だけで金融機関を選ぶものではありません。 住宅ローン完済後は、リフォームローンなど色々と借入が発生する可能性があります。 （お怒りを承知で）最悪の場合も考えて、計画を進めて下さいね。 私も、一戸建てを建てた時は融資が不安でした。 ０．何％の金利差よりも、融資の確実性を優先しました。 新規融資の金利が高くても、借り換えで金利が安い銀行に変更できます。 実際、借り換え・繰上げ返済で約１０予定より早く完済しました。 質問者さまも、頑張って下さいね。
消費者金融、クレジットカードのリボ払いはなくしてしまわねばならないです。 通常、住宅ローンを借りる場合、売買契約後にローンを申し込みます。（ローンが下りない場合は手付金は返してくれます）　 通常手付金を１割程度打たなければ契約できません。従って全額ローンにするのは、難しいでしょう。 しかし、裏技もあるみたいなので、販売業者に相談してみてください。 裏技を知ってますが、ここでは書けません。販売業者は必ず知ってます。
ローンに関わる者です。現実的な回答をするので夢を壊すことになるかもしれません。 今回の住宅ローンが質問者の年収でクリアできる金額なら、単独で申し込みするしか審査を通る可能性はありません。 連帯債務（れんたいさいむ）は複数の債務者で負担する契約になります。連帯保証は債務者と同等の保証をすることです。 どちらも債務関係人になりますので、個人情報の利用同意を書き調査されます。 自己破産の情報は登録されてから一定の期間たてば抹消されることになりますが、登録機関によりまたは金融機関により保有期間が異なります。 いまご主人の照会をすれば消えているかどうかの境ぐらいになります。 情報開示してもらって見てみるとはっきりします。CIC、KSC、JICCの三社に申し込みします。 破産の原因には本人に起因しないいろいろな理由もあります。 ただし多くのところに迷惑をかけたことも事実です。 妻で申し込む理由は夫が転職で契約社員であったため、正社員としての勤続年数が無いからという説明で充分でしょう。
昔から銀行はそんなものですよ そう思って、あきらめるしかないですね 他の銀行で相談して、借り換えするという手もありますが・・・ 実際に貸すまではいいことばかり言って 実際借りるとなると、難癖つけてきます。 ちゃんと書類で審査ＯＫをもらっていないと あとで、言った言わないは水掛け論ですから 私の友達は、年収が少ないので、金利を上げれば貸すとの事だったので、 当時の相場より１％高井金利でローンを借りました。・・・（某信用組合） 私は、建替え時に書類を提出し、電話にて審査のＯＫをもらったので、 建替え契約しましたが、家を解体する前日に、 建築会社が、銀行に最終確認すると、契約できないとの事でいろいろ揉めました。 結果は新たに父を連帯保証人にしてローンは実行してもらいましたが・・・・（都市銀行）
基本生活センターなどで対応をきめますが、根本的に銀行というのは自分たちに利益がない話だと対応が急変するところだとおｍっていたほうがいいです。 自分たちの利益しか考えてませんから・・
＞なぜきていただけるかわかれば教えていただけますでしょうか？ 推測ですが、 国金にしてみれば、貸出可能な企業に融資したいわけです。 税理士は借り入れしたい企業もそうでない企業も顧客にもっています。 そして、借入時に企業の業務内容から財務内容まで ことこまかく、聞き取りをするときに税理士が立ちあうこともあり、 自然と顔見知りになったりするわけですね。 すると、国金「先生、いい案件があったら紹介してくださいね」と なるわけです。 ゆえに、国金にパイプのある税理士先生のところの案件だと、 わざわざ先生にご足労させることもなく、 事務所に伺います。というケースもでてくるのでしょう。 私も最初に国金を利用した時は、顧問税理士の紹介で、 とある担当者と直接やりとりさせてもらいましたし。
司法書士よりも税理士の方が、政策金融公庫へのつてがありますよ。
No.１です。 補足拝見しました。 正直かなり厳しい局面ですね。 金融機関本来の「クレジットポリシー」からいえば、とっくに「市場からの退場」を宣告されていてもおかしくない会社ですね。 これもひとえに円滑化法という「悪法」の威力の賜物であり、国民すべてが亀井の爺さんに「感謝」しなければならないですね。 金融庁は、これまでの「何でもかんでも条件変更に応じろ」という姿勢から、「検査で隠れ不良債権を暴いていく」という姿勢に、大きく舵を切りました。 これは、きたるべき円滑化法終了時の金融市場の混乱を避けたいためです。従って現在は表面的には条件変更への応諾を促しながら、実は金融機関に対して早期処理や引当金の積み増しを厳しく求めています。 おそらく、Ｂ金庫はそういった背景の中で貴社をどうしようもない会社と見限って、どうせ保証協会付だから損もないと考え処理に動き出したのかもしれません。 他にも同地域で同様の通告を受けた会社がいくつもあるかもしれません。 金融機関には「貸すも親切、貸さぬも親切」という言葉があって、駄目な会社は出来るだけ早く手仕舞いさせて、少しでも手許にお金を残してやるよう指導するという文化がありましたが、残念ながら現在では死語になりつつあります。 質問者さんの会社も、お気の毒ですがすでに打つ手も残されておらず、万事休した状態のようにお見受けします。
所謂リスケジュールですが、銀行や商品により対応が違います。 フラット35の場合交渉先は住宅金融支援機構(旧住宅金融公庫)になります。失業や倒産等国が正当と認める理由ならばリスケジュールに応じます(当初融資期間と通算で50年が最高限度)。 民間金融機関の場合固定金利契約(特約を含む)は一切の中途更改不可が原則です。変動金利契約の場合は比較的リスケジュールに応じやすいです(これまでの金利優遇特典は全て終了し店頭表示金利になります)。 他行に契約を変えたい場合、とにかく早く審査に入る事が絶対条件。失業中や入院だと審査不可な為、元の金融機関で一時繰り延べ(元金を繰り延べて毎月利子は支払う事で一定期間繰り延べ)る事なら審査しやすいです。
基本的には特許に直接抵当は付けられない為、特許担保融資はまずありません。銀行取引約定書による無担保融資の方が可能性大。 動産抵当はまだ研究中といったところで、売掛債権担保融資等が漸く国の主導で始まったばかり。一応無体財産権という意味で企業抵当法という法律があり、会社の登記簿に抵当を付ける方法ですが、ほとんどの銀行は手間の煩雑を考え使いません。 信用金庫辺りになると含み資産融資を行う金庫もあり、特許も含み資産で融資可能とする所もあるとか。駄目元で相談されては。
＞個人事業の知り合いの職場に勤めています。社員です。 個人事業主（経営者）でなく、サラリーマンですよね。 ＞ネットローンの融資を受けようにも個人事業なのでどうなのでしょうか？ これは、関係ありません。 経営者でなければ、安定した継続した収入があると看做します。 大企業だから安心！は、既に過去の遺物です。 日本航空も倒産し、今は東京電力も倒産予備軍扱いですからね。 例えば、一口に「バスの運転手」の場合。 平均年収７５０万円の大阪市営バスの運転手が居れば、年収３００万円の私営バスの運転手もいます。 （橋下大阪市長が、４５０万円程度に減額する！と大阪市営バス労組に通告。訴訟合戦が始まります） どちらも、職種は現業社員。あくまで、融資の幅に差があるだけです。 年収に合った融資を申し込めば、大丈夫です。 ＞固定電話がありません。 これは、ちょっと厳しいですね。 勤務先の連絡先が「未定」ですからね。 申込時に、引越し途中という補助的な説明をした方が良いです。
源泉徴収は天引きされる所得税のことです。 源泉徴収を260万も払っている人であれば余裕で現金で購入できると思いますが？
５０代　男性です。 No1の方に同意です。　　 ほっといOKです、保証協会は県の機関なので意思決定が遅いのです、資金使途違反について脅しが入るかもしれませんが　保証料を取るだけの公的機関なのですぐに次の保証が必要でない限り　反省の姿勢を示しておくだけで大丈夫です。　返済のほうも無理せずに　これだけなら大丈夫ですと　少なめで交渉するだけで良いですよ。　後でもっと少なくは難しいので最初に　大丈夫な金額での話が大事です。
　担保の設定も、売買などと同様に当事者の「合意」で成立するものと考えられています。 　したがって、「○○の土地建物を担保に提供します」で、契約としては成立します。 　したがって、利害関係者が債権者と担保設定者の両者だけなら、担保としての効力があります。 　が、不動産の担保は登記をしないと対抗力がありません。 　すなわち、正当な利害関係者に「この不動産は自分の持つ債権の担保に入っている」と認めさせることができません。 > 書面交付だけでは十分な保全にはならないのではないでしょうか？ 　その通りです。 　ふつうは、多額の借金をする人は、ほかからも借金するものでです。 　したがって、その債権者は他の債権者と競争関係にはいります。 　勝つには登記が必要ですので、書面の交付だけでは不十分です。 > 登記せずに保全面で満足する方法はないものでしょうか？ 　ありません。 　昔は、権利証や実印を預かって満足していたケースもありましたが、今は債務者も抜け道についての「知恵・知識」を持って、債権者を騙しにかかりますので、無駄ですね。
＞今後メインバンクや地場の信用金庫・政府系金融機関などが行う融資に対し、弊社(当社)への信用度やその他リスクがありましたら、教えてください。 全く、ありません。 消費者金融・商社金融・クレジットカード会社・信販会社・リース会社・生保も、ノンバンクですよね。 つまり、預金を集めないで融資を行なっている組織がノンバンクです。 ノンバンクから融資を受けたからと言っても、銀行（銀行、信用金庫、信用組合、労働金庫、農業協同組合、漁業協同組合含む）の信用には影響はありません。 個人の場合でも、サラ金利用前歴があっても銀行の住宅ローン融資は可能ですよ。 法人だと、メインバンクがあれば複数のサブ的金融機関とも取引があります。 「弊社は、○○銀行とだけ取引している！」という会社は、存在しません。 銀行としても、常識として理解しています。 もちろん、返済事故を起こせばアウトですがね。
教育ローンは自身もしくは扶養する家族の資金までが普通ですが、同居の親族までは認める制度もあります。 つまり通常は扶養義務のある親が借主となることが普通だと考えられるのですが、事情により借入ができない場合には兄弟や伯父叔母が申し込みすることもできます。 今回は兄が妹のための教育資金を借りようとしているケースであり、その家族関係を確認する書類として求められています。 親であれば健康保険証で親子関係が確認できますが、兄妹は住民票が一番簡単と言うことです。 特に教育資金はその名目で低利のローンを借りて、流用する可能性が高い商品になりますので厳格な確認書類を求められることになります。 親の自己破産はここでは別の要素です。本人の同意書を提出するわけではないので審査では影響するわけではありません。
保険業の代理店を個人でされている方かと見受けます。 まず法人クライアントと金融機関の根抵当契約の約款を理解する必要があろうかと。 根抵当取引は枠で契約されますので、今借入が無いといっても総枠での火災保険に質権を設定すると言うような内容になっていれば、一部の金額でも保険が空白になることは明らかに手続きとしては「違反」と言うことになります。 質権設定が必要ないとお考えになる根拠は何でしょうか 「強要」ではなく、当事者がそのようにすると契約していれば、それが有効になるのは保険業という契約の世界におられるプロであれば当たり前に理解できることのように思いますが。 たとえば保険の免責約款に細かい字で書いてあることが、クライアントに説明不足で理解されてなかったとして、法的に違法だから保険金を支給しますということがありますか？ これが契約だからという主張をされるのではないでしょうか。法律に触れますか。 今後この金融機関では取引先として問題のある代理店としてマークされることがないようにお祈りします。
少し分かりにくいところがありますが、 「事業内容が変更」になったのならそもそも今回借り入れたお金は必要ないということになりますね。 その制度融資は卸売業の運転資金として借りたものだから。 しかし『卸売業は今まで通り続けているから制度融資の借入は必要。飲食業は新たな事業として多角化するからそのために必要な資金は別途借入する』というなら筋は通ります。 ただしこの場合でも、当初の保証協会の制度融資審査で「業種」が引っかかる可能性はあります。 あるいは、今回借り入れたお金を飲食業にそのままつぎ込むというなら、保証協会に対する虚偽申請（事業内容・資金使途など）になりますから、「保証債務の免責条項」に抵触する可能性があります。 ばれればアウトですね。 他金融機関で借入できるかどうかですが、恐らく担保はない状況と仮定してですが、他金融機関は質問者さんが既に保証協会つき融資を利用していることを知るでしょうから、その金融機関も保証協会の利用を考えます。 そうなるとこれまでの経緯がすべて明らかになるので、少し面倒な話になるかもしれません。
本来そのような事はあってはならないのですが最終判断は人ですから融資の判断下す担当者が変わったから通っただけだと思いますよ だからローンセンターが通りにくいとかはありませんよ
企業内の資金を一元的に管理していくことをキャッシュマネジメントシステム（CMA）といいます。貴社の金利設定をみると、親会社が子会社に貸付する場合は、金融機関が短期（一年以内）で貸出する最優遇金利から更に低くし、親会社が子会社から資金を預かる場合は、金融機関同士で資金の過不足を補うために貸付・借入をする場合のTIBOR東京銀行間貸出金利に上乗せしていますが、これは子会社が金融機関から借入したり預金したりする場合より有利に設定しているからです。レートに±しているのは、親会社が子会社と資金のやりとりする場合と、親会社が金融機関から借入する場合とを比較して、親会社が不利にならないように調整しているためです。
＞現在の基準金利2.475パーセントが3.5や4になる可能性はありますか？ 民主党政権が目指している「産業空洞化政策」を実現する為には、金利上昇はありません。 超円高容認と低金利政策は、国内企業の海外脱出に必要不可欠ですからね。 また、日銀も「バブル崩壊以降、公定歩合政策は完全放棄」しています。 紙屑化が進んでいる日本国債残高を見ても、金利上昇の余裕はありません。 じゃ、借入金利は上昇しないのか？ これは、質問者さまが融資を受けている銀行次第です。 体力が無い金融機関は、外部から資金を借りて融資財源に回しますよね。 体力が無いと、外部から資金を借りる時の金利が高くなる傾向にあります。 高い金利で借りたカネは、高い金利で融資しないと「儲からない」ですよね。^^; 自前で融資財源が確保できる（体力がある）金融機関は、金利を上げる必要はありません。 ＞いつごろ4％になるか教えてください。 海外投資家が、日本国債の空売りを開始する頃です。 １兆円ほどの日本国債を空売りすれば、日本は国家破産に向かって一直線ですよね。 ギリシア・イタリア国債を空売りして莫大な利益を得た投資ファンドマネージャー。 「ユーロ圏での勝負が終われば、次のターゲットは日本だ！」と断言しています。 海外の資産家は、数億円の投資を行ないます。１兆円ほどは、直ぐに集まるようですよ。 日本は、無政府状態ですからね。今後２０年ほどは「バブル崩壊を引き継ぐ」でしよう。 自民党創価学会グループなんか、国益・国民の生活を無視してまで「選挙が重要だ」と国会遊技場（毎日１億円の経費が必要）でクイズ番組（ＮＨＫ独占放送番組）を行なっています。 民主党も、素人ばかりで選挙にしか特権・利権維持しか興味を持っていませんからね。 政治が機能していないので、景気が良くなって金利が上昇する事はありません。 経済界の一部が望んでいる「日本の国家破産」が実現すれば、金利は一機に８％代まで上昇します。 ※韓国が国家破産した時、一機に１０％近くまで金利が上昇しました。 ※韓国は、二回目の国家破産が囁かれています。
どのような処理をすればよいかは経営者の考え方次第です。お尋ねのように会社に置く備品を社長個人の金で買ったら贈与になるかといえば、必ずしも贈与にはなりません。 例えば会社が使う車が社長個人の車を使っても、それは贈与というより無償賃貸（ただで貸している）に該当します。その車の名義を個人から会社に変更した場合は贈与になりますが、通常は適正な価格で売買した形にして代金は未払い金、代表者からの貸付金、もしくは代表者からの現物出資で処理します。一見難しくきこえますが、会計処理（帳簿処理）の問題です。肝心なのは新たな資産を買い入れる場合、個人で買って会社に貸すと資産の価値が毎年減少しても、その減少分が経費として認められないのに対して、社長が会社に貸付、もしくは出資して、会社が買えば、会社の財産として価値の減少分は経費として看做されますので利益が出ていれば経費として処理することで法人税が少なくてすみます。
一般に言われるブラックとは複数もしくは長期の月越延滞実績や保証会社の代位弁済実績がある場合を指しますので、今回の他社照会多数とは違います。簡単に言えば事故情報がないのに、急に多数の信用照会実績が計上されれば金融機関や保証会社はおやっと思い否決するということです。今の融資取引状況は住宅ローンとカードローンだけであれば、本来は金融機関のローンは通常通ります。考えられるのは住宅ローンとカードローンで返済比率が40%を超えているための返済比率オーバーやカードローンと教育ローンの合算で年収の50%を超え年収比率オーバー等による否決です。
年収の６倍程度なのでこれが新築物件ならまず通ります。申告の限りでは個信は問題ではないでしょう。 自己資金なしと言うのが大きなネックになります。 つまり古民家の価値をどう評価するかと言うことになります。リノベーション、かっこいい言い方ですが大規模補修と言うこと。 1,500万円の投資が建物の価値をどけだけアップすると評価するかがポイントです。 通常なら土地の価格はみるとして、建物本体はゼロ。そこにリフォーム資金の7割まで見てくれればいいほうです。 土地700＋1050で1750万円の評価に対して七掛けで1200万円がローンの対象として妥当な金額ですが、約二倍の希望ですからかなり厳しい回答が出ます。 建築士に出してもらうのは見積りでしょうか。それも大事ですが不動産屋に物件の流通査定価格を出してもらうことです。 これがもともと低ければ担保としては不適格、つまり一般人は欲しがらない物件ということになり、市場流通性が無いという判断になります。 もしものときに処分にかけても換価しにくいという理由から不適とされます。良く考えて購入されることをお勧めします。 出しただけの価値は無いというものはローンの対象にしにくいのです。
考え方はあってますが、 融資の利用日数というのは、両端入れなので、 今日借りて、明日返したら２日になります。 今日借りて、今日返しても、１日分の利息が掛かります。 預金については片端なので、 今日預けて、今日引き出したら、利息はつきません。 なっとくいかないかも知れませんが、 どこの銀行でもこうなっています。
相続の面から整理するとわかりやすいと思います。相続にあたり一括して相続するため対価を他の相続人に支払うというケースです。相続によって亡母からあなたに所有権が移転しますので所有権名義はあなたになります。夫は所有権が移転する原因がありませんので夫が所有すると亡母→相続人→夫となりますので想定される所有権移転原因は贈与か売買になります。 ですから、所有権名義はあなたになります。そうなるとあなたは対価を他の相続人へ支払う資金が要ります。ここまでの説明の通り所有権移転原因は相続ですので住宅ローンが想定している売買ではありませんので住宅ローンの対象とはなりません。 今回のケースではあなたに家賃収入が発生しますので、家賃収入で返済が可能であれば、あなた名義で家賃を返済原資に融資を申し込むことは可能です。一旦相続後、夫に売却して夫がローンを組むことも可能です。しかし、多くの金融機関では親族間の売買は住宅ローンの適用はしていませんので、フリーローンになると思います。 一見特殊なケースですが、金融機関はこのようなケースでも融資例はありますので、取引の金融機関に気軽にご相談されたら良いと思います。
＞15年程前、義理の父は… 舅さんは、既に旅立ってしまったわけではないのですね。 ＞(1)定期預金の名義を義理の父の実の娘（私との関係は妻）に… 金銭のやりとりなしに預金の名義だけを書き換えるなら、当然親から子への贈与です。 ＞(2)定期預金を義理の父名義のまま解約し、私名義の借入金… 同じです。 ＞贈与税について特例等ある場合… 舅さんが 65歳以上、妻が 20歳以上なら「相続時精算課税」を申告することにより、現時点での贈与税支払いを免れることができます。 とはいえ、舅と婿の間には適用されません。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4103.htm 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
金融機関から融資を引いた経験からお伝えすると、 法人の融資審査の場合に関して、基本的には審査の対象となるのは、 法人の役員陣です。 家族に関しては、それが連帯保証人になるなど（法人の場合は、基本的に第三者の連帯保証をつける金融機関は少ないですが）の場合であれば、問題視されます。 本人が借りる場合は、確定申告されている場合は、かこ３期分の 確定申告書の税務署印が、いずれかで納期遅れがあると、かなりの確率で融資がされません。 とはいえ、今回の住民税のみであれば、心配には及びません。
個人の信用情報については開示制度を利用して自分の信用情報がどのように登録されているかを確認するのがよいでしょう。開示制度とは、本人の申し込みにより自分の情報が現在、信用情報機関に登録されているか、されているとしたらどのように登録されているかを確認できる制度です。個人情報保護法により個人情報の開示請求権が認められていますのでどの信用情報機関でも開示請求はできます。詳しくはＨＰで確認して下さい。ちなみに登録期間は一般的に契約期間中および取引終了後５年間から7年程度ですから10年以上前の分は削除されているケースが多く現行審査に反映されないと考えても差し支えないと思います。
出資法では、「金銭の貸借の媒介を行う者は、その媒介に係る貸借の金額の百分の五に相当する金額を超える手数料の契約をし、又はこれを超える手数料を受領してはならない。 」と規定されています。しかし、金融実務では手数料を前払いすることはありません。融資実行時に控除して振り込むのが金融慣行です。一見合法的に装う金融詐欺の手口に類似しています。金融詐欺の手口は国民生活センター等のＨＰにも公開されていますのでご参考にしてください。
銀行など規模の大きな金融機関の場合、ローン申込者の勤務先情報を取得するのは、帝国データバンクや東京商工リサーチなど大手の企業情報提供会社に照会します。 結局、なんでもかんでも審査を簡素化し、数値化して機械的に判断することの弊害です。 しかし、この仕組みがある以上、この仕組みに文句を言っても仕方がありません。 無借金経営や１０年連続黒字経営という誇りもあり、忸怩たる思いでしょうが、個人でもそうですが企業の信用力は、借金できるかどうかもあるので、一概に無借金経営が優れている企業であるとは言えないのも事実です。 企業として取引がある以上、メインとなる金融機関があるはずですので、あなたの会社のメインバンクの担当者と話をするなどして、従業員に対する福利厚生の一環として、住宅ローンを申し込み易くしてあげることも検討されてみては如何でしょう。 その他では、有料ですが帝国データバンクなどに自社を登録しておくことも検討してみては如何でしょう。 『日本最大手の企業情報提供会社である当社に御社の情報を有料で提供してあげますよ』と相当な上から目線ですが、事業内容は勿論のこと決算内容なども登録できるので、信用力と言う意味でもそれなりには対外的な効果は期待できると思います。
　不動産賃貸業を営んでおります。 　バブル時代とは迫力が全然違いますが、せんだっても、銀行から「借りないか」「借りる案件があれば協力させてもらいたいが」という電話が来ました。 　銀行も、確実に返済してもらえる案件、貸したい案件は少なくなっているんじゃないでしょうか。 　経験的に「投資用物件」として売られているものを買っても儲かりません。 　２０年後には後悔しているだろうと思っていますので、私的にはお考えの物件が「優良物件」だとは思えませんが、仮に「優良物件」なのであれば、銀行は次も貸すだろうと思いますよ。 　上記の通りの経済状況ですのでね。 　但し、 　家賃収入は所得になって所得税・住民税その他がかかることと、ローンの返済金は「経費にならない」ので家賃収入はほとんどダイレクトに所得になって課税が増えること、この２点を忘れないで損得を計算してください。 　つまり、 　例えば税や社会保険料などの税率・賦課率が３０％の人が、今年１００万円家賃をもらって、１００万円ローン返済したとすると、差し引きで財布にあるお金は去年と代わりませんが、税金等は３０万円増えます。 　へたをすると、その税金を払うためにまた別な借金をしなければならないことに・・・ 。 　質問者さんが累進課税の枠ギリギリの収入を得ていたりすると、１００万円の所得増によって、次の累進課税ステージへ移動しますので、税率は例えば３０％から４０％へ移動します。家賃収入だけじゃなくて全所得の税率が４０％になります。 　私には銀行の話よりも、そっちのほうが心配ですが？
より混迷する補足をいただきました。 「うちの会社の年商を聞かれたり・・・」って、まさか親御さんが不動産賃貸業を法人化していて、家族従業員で質問者が給与をもらっていたりするわけじゃないですよね。 単純に別の会社員で給与収入の娘さんを次世代の連帯保証人として徴求したのだと回答したのですけど。 相続権もある人を債務関係者にすることで、より保全が図れるという意味でもありました。 このような融資では保証協会はつくこともありますが、保証料がかかりますので採算性として業者は人的保証で行こうとします。 三年分の源泉を提出したというところも中小か個人経営的な職場を想像させます。 これはまだ仮審査の段階ではないのかなとも思えるような書きぶりでしたので、再度書き込みしました。
銀行ならば担保だとか抵当を付けているか連帯保証人を設定していると思われますので、使い道は把握しません。取っぱぐれないように警戒はして対策しています。約束通り返済があれば、銀行は何も言いません。 騙し取る目的でなければ融資自体は問題ありません。財布の中にお札を入れてしまえば、どのお金が自分の物で、どのお札が融資で得たものかの判別もつかないので、罪にはならないと思われます。 銀行との契約を要約すれば、「お金を貸す代わりに利子を付けて期日までに返すこと」ですから、この約束を破らなければ問題なしです。
少なからず影響はします。銀行のローン審査においては、個人信用情報を照会し、借入がどの程度あるか。ある場合に年収と返済額は適正か、さらに年収と借入規模は適正か等を審査します。その基準についてはローン商品を設計する際に保証会社と打ち合わせしていますので銀行間でそれ程開きはありません。今回のケースでは銀行ローンを先に申し込み、審査基準が比較的緩やかな政策公庫を後で申し込んだ方が通りやすかったかもしれません。銀行の審査基準は銀行間でそれ程差はありませんが、全くないわけではないので別の金融機関、例えば信金等を申し込んでみるのも方法のひとつです。
金融公庫が担保にならないと言ったのは、根抵当権だからです。 「根抵当権」は「抵当権」とは違い、設定金額の範囲内であれば同一銀行からの他の借入の担保としても使えます。 つまり金融公庫にすれば、先順位の根抵当権は常に100％使っていると仮定して担保を見ます。そうするとそのマンションでは500万円以上の担保価値がないと見ているからです。 これが「抵当権」なら、現在の借入残高122万円だけが担保されるので、余力を見ることが可能です。 ということで、現在「根抵当権」を設定している銀行だったら担保余力を活用することは可能でしょう。 ただし、以下の問題点について検討する必要があります。 １．父親名義の借入金は早急に債務継承の手続きをする必要があります。「名義変更は急がない」というのは意味不明です。銀行の担当者の怠慢か、質問者さん側の都合を考慮して留保しているのでしょうが、いずれにしてもこのまま放っておくわけには行きません。 債務継承の仕方は色々な形がありますが、手続きについては銀行と相談してください。 ただし、その際には質問者さんがこのままローンを返済できる能力があるかどうかは審査されます。 ２．事業資金の借り入れについては、マンションに根抵当権をつけている銀行と話をするのが一番早いと思いますが、担保価値がどれくらいあるかはよく相談してください。銀行評価の620万円がいつの時点の評価なのか分かりませんが、新規融資の担保となるのかどうか確認が必要です。 ３．担保面がクリアできても、事業融資については事業見通しや返済財源についての審査があり、これが通らないと借入が出来ない可能性もあります。
個人が被災地の地銀や信金を通じて地元の企業に融資することは出来ませが、被災地の地場産業を応援するファンドに出資することなら可能です。 その点で当然大きなリターンは期待すべくもありませんが、ファンドを通じての社会奉仕活動で定評のあるミュージックセキュリディーズの以下の「セキュリテ被災地応援ファンド」に人柱になるつもりで出資してみはいかがでしょうか。 http://oen.securite.jp/ 少なくとも地域経済の活性化のためにどの事業に応援するかの選択肢は出資者に委ねられているのがこのファンドの優れた点であると言えます。
抵当権がついていない土地であれば一部の銀行等でリバースモーゲージというのを取り扱ってますので確認してみてください。
＞入金忘れが原因になるのか回答お願いします。 それも原因の一つ そもそも「支払いが出来ないのでは？」と疑われてるのですから・・・ 一つ良い方法をお教えしましょう！ ＞クレカ支払いとセディナの少額なローン支払い時に口座に入金し忘れて、通知待ち これ敢えて待たなくても良いのですよ。 「しまった！忘れた！」これは人間ですので起こる事があります。 大事なのは判った後の行動です。 出来れば通知来る前にご自身で申し出て振り込みを行うのです。 そうすると「延滞」の事実は残りますが、最初の1回だけ「事故」迄には至りません。 でも・・・出来れば契約されるときに約束として決められた支払いなので 解約されるまでは「厳守」しないとダメです。
埼玉りそな銀行に、同名の組織があるみたいですね。 http://www.mapion.co.jp/phonebook/M18004/11107/0488249125-001/ で、その組織の住所からすると、浦和中央支店内みたいです。 http://lbs.mapion.co.jp/map/uc/PoiInfo?grp=resona_gr&oe=sjis&vo=mbml&poi_code=SB00254
＞物件価格が安くなった場合、比例して融資額も下がるのでしょうか。 購入対象物件（担保物件）の評価額以上の融資は、行ないません。 「￥２６８０万の物件に対し、￥２２４０万の融資可能」ですから、物件価値が下がれば比例して融資額も下がりますね。 質問者さまに強い金銭的信用があっても、残念ながら担保物権評価額が基本となります。 年収が１億円あっても、１０００万円の住宅を購入する場合は「１０００万円限度」なのです。 住宅ローン！ですから・・・。 ５０００万円のフェラーリを自動車ローンで購入する時は、５０００万円を限度に融資を行ないます。 余談ですが・・・。 中古マンションの場合は、前所有者が「管理費・共益費・修繕積立金」を確実に払っている事を確認して下さいね。 過去所有者に未払いがあれば、購入した方が「過去に遡って支払う義務」を負います。 「何でやねん！」と拒否しても、法律でも決まっていますからね。 聞いたところでは、四国の某不動産屋は２００万円以上も滞納しているようです。 「１円も払わない。管理費・共益費・修繕積立金が必要な事は知らなかった！」と、不動産屋とは思えない不思議な理論武装で管理組合ともめているようですよ。 管理が厳しい管理組合では、直ぐに裁判所での訴訟になります。 質問者さまが購入するマンションに、滞納が無い事を確実に確認して下さいね。
私はかつて収入が減ってしまったことから、払えなくなり、 住宅ローンの返済に困って、自宅を売却した者です。 ただ、通常の売却ではなく、任意売却という方法です。 ローンの残高も正直たくさん抱えておりましたが その残高よりも低い金額で売却しても、 抵当権を外してくれる、という売買方法です。 色々とネットで調べたり掲示版で相談もさせていただき、 任意売却を知って良かったと思います。 残債務も残りますが、あらかじめ債権者の金融機関と話し合いの上 売却をしているので、残債務の返済についても柔軟に対応してくれています。 月5000円からくらいでも返済可能です。 そして、将来的にはローンを解消していきたいと思っています。 今では賃貸に住んでいますが、 以前のようにローンに悩まされることもなく 家族の仲も一時期ギスギスしていたのですが、 今は回復して参りました。 売却を決断されているのであれば、 金利を支払うのももったいないですよ。 任意売却の手続きを始めて（専門の不動産業者に依頼しました） その間に貯蓄を増やしておくほうがいいですよ。 それと任意売却だと引越し費用なども 交渉によっては認められることもあるんです。 うちも、そのお金でだいぶ助かりました。 そのへんの交渉も、任意売却の専門の不動産業者であれば 慣れていると思います。 一度相談されてみてはいかがでしょうか。 良い方向に向かうことを願っています。
審査可能＝希望額貸付け と言うわけではありません あくまで審査可能と言うだけです 貸付けの相場は 年収の4倍～多くて5倍程度が基本だと言われてます 後は会社の規模や ボーナスなど細かな判断材料で上下するとは思いますが 従って 質問者さんの年収から行けば830万の貸付けは 妥当な計算だと思いますよ 少々少ない数字ですが 会社の規模の話があったのならそのあたりが理由かも知れませんね。 全額借りるのは 余程のプラスαの判断材料 例えば ご家族の中で もう一人正社員で審査対象に加えるとかない限り無理だと思いますよ。
論理的には可能だと思います。 が、現実に1億、2億貸してくれるとは思えません。 闇金業者は業者同士で繋がってますし、 弁護士に言っても借りるな、と言われると思います。
貴方が思っているほど多々ある物ではありません。 本審査になると、勤め先の経営状態なども影響してきます。 この辺りが原因で審査に落ちると、自分には審査落ちする心当たりがない為に、本審査で落ちたを方々で聞いたりします。 その為に、本審査に落ちる人が多いと思われがちになります。
> 年収は１０００万から８００万に下がりました。 ご心配な気持ちはお察しできますし、決して突き放す訳ではありませんが、 結局、銀行のルールや基準次第ですので、融資が取り消されるかどうかは、 この質問板を見るどなたも正確には分かりません。 仮に、「過去、その場合は〇〇だった。」と、どなたかの回答を頂いたとしても、 それはその方のその時の経験であって、それが今のあなたの実情に合致するか分かりません。 さすがにローンの取り消しには至らないと思いますが、 融資額を減額されることは予想していた方が落胆は少なく済みます。 ご健闘を祈ります。
＞消費者金融から融資を受けていること自体がかなり問題だと書いてあるところが殆どです。 これは、根拠の無い都市伝説の一種です。 似た例でも、多くの都市伝説が存在していますよ。 １．多くのカードを持っていると、審査に落ちる。 ２．カードを持っているだけで、与信枠が借金と看做される。 ３．高額ローンを組む時は、カードは解約しないと審査に落ちる。 カードに関する都市伝説を信じて、わざわざカードを解約する被害者も多々いるのです。 ところが、根拠の無い伝説を広めた方は「何ら罪に問われないで、責任も負わない」ですよ。 無責任な説には、惑わされない様に注意が必要です。 ＞こんな状態で、審査を出しても大丈夫でしょうか？ 何ら、問題ありません。 多くのサラ金は、組織化されていますよね。 アコムは、三菱東京ＵＦＪ銀行系列。プロミスは、三井住友銀行系列。 中小のサラ金も、これら大手サラ金の系列であったり地元金融機関と提携しています。 サラ金から借入があっても、返済事故前科が無ければ気にする必要はありません。 サラ金（消費者金融）が悪なら、銀行グループは傘下に入る事を拒否しています。 ここだけの話、都銀・地銀の「キャッシング・無担保ローンは、既に傘下のサラ金が審査」を行っています。 質問者さまが「金融事故前科なし」ならば、自信を持って融資を申し込んで下さい。 根拠の無い伝説は、無視する事です。 審査に落ちるのは、サラ金利用云々ではありません。 過去の事故前科・返済の見込み・融資に対する担保物権（購入予定不動産評価額）などが、基準に合わない事が原因です。 余談ですが・・・。 住宅ローン控除などを年末調整で行なうと、最寄の税務署から「お手紙」が抽選で届く場合があります。 曰く「頭金は、どのようにして準備したの？　贈与を受けたのなら、申告して贈与税を払ってネ。オ・ネ・ガ・イ！」 運試しの為にも、手紙が届くか否か？楽しみに待ちましよう。 私の場合は、届きませんでした。^^;
具体的にどちらの金融機関のことでしょうか。各銀行により複数の保証制度を契約していますので、この内容からは「おそらく同様のことではないでしょうか」としかいえません。 呼び方もいろいろあり、個人ローンの保証料とか保証保険とか信用保険とか。 保証会社が保証をつける場合や生保がつける場合、信販がつける場合などさまざまな形態がありますので。 保証料率、保険料もそれぞれの保証先により、また申込人の属性により、ローンの期間でも異なりますのでこれくらいと言えません。 またフルローンやオーバーローンだと当然高くなります。 申し込みしようとする銀行に聞くのが一番だと思います。 毎月だと金利に上乗せなので0.15から0.35%ぐらいの幅があると理解しています。
＞返済が不能になった場合の担保のようなものでしょうか？ その通りです。 名義変更や抹消をするには、所有者の許可が要ります。 転売されたり、抹消されたりしないためです。 ＞もし、返済できなくなったら、車はどのように処分されるのでしょうか 所有者の物ですので、所有者が決めます。 普通なら引き上げて、他に売ります。 ローンを組んだ時点で、ローン会社は支払いを済ませています。 少しでも回収しないと・・・・
＞金融業者から年利９．８％で融資できるがどうですか？と電話があり・・・・ ＞「返済能力を確認のため明日2万円振り込むから1週間後に3万8千円返済してください。返済すればすぐ全額振り込む」と連絡がありました 結論からいえば、「できるが」といってさそいながら、「返済能力確認のため１週間で約倍にして返せ」とは新手もくそもないところ。 これを実行しても４０万円を振り込まれる保証はありませんよね。 貴方に何がしかの理由をつけて振り込み出来ないとかいってくるとも限りません。 しかも、仮に振り込まれても、契約書は後でなんだから何と書いてあるか分かりませんよね。 やめときましょう。
法律関係の内容で、しかも高額なので、弁護士へ相談することをお勧めする。 各自治体では無料法律相談を実施しており、弁護士が個別ケースに応じて適切なアドバイスを行っている。 あるいは弁護士会や各弁護士も無料法律相談を行っている。 まずはそちらへ行かれてはどうだろうか。 失礼ながら・・・。 >これを明るみにした場合、銀行や不動産会社はどうなるのでしょうか？たぶん、逃げ道をすでに作成済みとは思われますし、いたくもかゆくもないことに、終わる可能性は考えられます。 それに、だからと言って、私たちが残債務を逃れられる、格好の材料にならないかもしれませんが、 もしかしての気持ちも捨てがたいです ・・・暴露したところで、質問者さんは差し押さえを免れる代わりに、詐欺（刑事事件）で起訴されるのでは？？（共犯または正犯として） 差し押さえられて支払いができなくても『逮捕』はされないけど、詐欺は逮捕される。 もちろん詐欺で得た利益は返さなければならない。 それでも逮捕される方が良いのか？ （といっても、過去の不法行為を立証できる証拠もないだろうし、20年前ならまず時効成立済み） 連帯保証人の負う連帯保証額も、うーん。。。？ 900万円を頭割りにするものではないのだが、それを踏まえて、敢えて頭割りで金額を出しているのかな？？ 連帯保証人の一人ひとりが連帯保証額全額について責任を負うので。 友人450万でもないし、5で割るのでもないし、質問者の家族で450万でもないし。 このあたりも弁護士に聞いてみては。 「連帯保証」「連帯保証人」などで検索しても出てくる。 不法行為と時効と差し押さえと相続。 法律行為がざっくり４つ重なっているので、これはよーく専門家へ相談した方が良いですよ。
どなたが転職されるのか？にもよりますが、 債務者に保証人が二人、別担保必要とのことでローン承認ということであれば 非常にスレスレでの承認と思われます。お父様のおかげかも知れません。 この条件がひとつでも欠けると、質問者様の場合ですと当然、再審査になります。 厳しい結果になることも予想されます。
＃２，３です。 新生銀行は、店舗が一切ない「ネット専業銀行」ではありませんが、「パワーダイレクト」と言って、ネットで取引をされている方も多いと思います。 http://www.shinseibank.com/ 2週間満期預金は、満期までの期間が極端に短い定期預金で、金利もそこそこいいので人気があります。 （余計な心配かもしれませんが、ひとつだけ。この回答を作成している時点での金利が、年0.22％なのですが、2週間で0.22％増えるわけではありません。金利は「年」に換算して表示されます。1年はおよそ52週ですので、2週間では0.22％の 2／52 だけ利息がつきます。過去に思い違いをされた方がおられました） http://www.shinseibank.com/powerflex/yen/yen_2weeks/ 他行宛て振込手数料が月何回か無料になるのは、住信SBIネット銀行などもそうですし、都市銀行でも、三菱東京UFJ銀行では、預金残高など条件を満たせば、ネット取引で他行宛て振込手数料が無料になります。 http://www.shinseibank.com/powerflex/fee_list.html https://www.netbk.co.jp/wpl/NBGate/i900500CT/PD/charge_furikomi http://www.bk.mufg.jp/kouza/yugu/mb/yugu_naiyo/index.html ＞定期預金中にすぐにでも大金が必要になった場合、元割れはよいですが、電話一本とかで解約できて引き出せますでしょうか。 普通の定期預金は、中途解約しても元本割れしません。利息が極端に少なくなるだけです。 電話一本とかで解約できて引き出せるような銀行はありません。他人が成り済まして勝手に預金を引き出されたら困ります。店舗のある銀行での取引の場合、通帳・印鑑・本人確認書類が必要ですし、ネット取引でも、何重ものパスワードで守られています。 ＞定期預金3年で申し込んだとすると、その間…預金や振込みは可能なのでしょうか。 ご質問の趣旨がもうひとつ理解できないのですが、普通預金から別の定期預金に預けたり、普通預金からどこかへ振込みすることはできます。普通預金の入出金は、新生銀行ATMや提携銀行のATMで行います。 いきなりATMで定期預金の入出金はできません。必ず普通預金経由となります。 「パワーステップアップ預金」が、一番注意が必要です。 預金者に不利な特約のついた預金を仕組預金（しくみよきん）と言いますが、パワーステップアップ預金の場合、 ×中途解約はできない。（仮に中途解約に応じてもらえても、大きく元本割れする可能性がある） ×満期日は銀行が決める。（3年以上10年まで、何年になるか預入時には決まっていない。世の中の金利の動向などから、銀行に有利＝預金者に不利　なように銀行が決める） です。 どのような商品か十分理解された上で、10年間使うことのない資金でお預けください。中途解約の可能性があるなら、この預金は向きません。 http://www.shinseibank.com/powerflex/powerstepup/ http://www.shinseibank.com/powerflex/powerstepup/apply.html#noteBlock
420からサラ金の80を引いた340を年収として査定します。 一応1500だと年収５年分以内だから融資可能ですが、ぎりぎりと思います。 登記費用等諸経費を総額の１割と見て、頭金が２割だから都合３割が手元現金で必要です。 これは土地が既にあり新築請負契約を結ぶ場合でも同じで、着手金１割中間金１割、残金完工払いになります。 だからもう少し貯金をしてからになります。 後サラ金には絶対抵当権を認めてはなりません。 最悪付けるとしても完工引き渡し登記完了後です。 フラット35を１番抵当権、年金住宅融資を２番抵当権とし、銀行自社ローンが必要なら３番抵当権にします。 この３番抵当権を根抵当権として今後カードローンに使います。早くサラ金から手を切る事です。
基本的には民間のブラックを公庫が鵜呑みにはしませんが、かなり厳しいです。 良くて入学金相当額しか借りられないと覚悟を。 授業料等は給費奨学金か徴収猶予を。 後ブラックは完済後５年間残ります。貸し倒れにしない分短縮されています。
どのような話(申込・審査・承認条件)となっているのかが、 はっきりとは分からないのですが… 仮に設備資金として１００万円の借入を申し込み、１００万円で承認となっているなら、 １００万円以上の設備資金の領収書が必要になると思います。 設備資金として借りた１００万円を運転資金(仕入資金等)に使われた場合は、 虚偽の申込として扱われることになる可能性が高いです。 そう判断された場合には即時一括での返済を求められたり、 今後の借入が一切できなくなったりします。 合わせて、保証協会をご利用になられるなら、 他の銀行でも借入ができなくなるので確認をされるべきかと思います。 　※銀行は違っても保証協会は同じところを利用します。
減額は可能ですよ 減額することを不動産かハウスメーカーの担当者とか 銀行の担当に契約日までに電話で伝えておけばOKです 私も500万くらい減額しました 銀行の書類の準備があるので当日はまずとおもいますよ　
クレジットカードはお持ちではありませんか？ お持ちであれば、それにキャッシング枠が設定されていると思いますので それで借入をするのが手っ取り早いです。 もしお持ちでないのであれば、キャッシングですよね。 銀行系も消費者金融も変わりませんよ。 銀行系のキャッシングであっても、 消費者金融が保証会社になっていることもあります。 審査の過程においては、勤務先に個人名で確認が行きます。 ただ、勤務先によっては在籍確認に答えなかったり、 会社での評判を落とすことになりかねませんが。。 事前審査はものすごく早いので ネットでやってみてはいかがでしょうか。 ご利用は計画的に。
>。再度、掛け合う必要は感じていますが取り合って貰えるのでしょうか？ それは分かりませんが、大事なことはあなたの熱意です。これでは引き下がれないという思いで頑張ることです。 場合によっては「責任者に合わせてください」と頑張ることです。 政府系金融機関とか保証協会は国が金を出している機関です。彼らは国のため（お上意識）にあるのではないのです。 国民の為にあるのです。彼らはダメだったら納得するだけの説明責任もあります。 どうしても説明しないなら「納得できないのでしかるべき国の金融庁に訴え出る」と脅してください。 要はあなたが頑張ることです。 これくらいの頑張りができないようなら事業は止めておいた方がいいです。 事業をやるともっともっと困難な場面がでてきます。 そういうときにそれ（困難なこと）を逆にバネにして跳ね返す気力が必要です。 それを心理学ではレジリエンス（レジリエンスとは一般に、「困難に打ち勝つ心の力」「挫折から回復・復元する弾力性」などと説明される。）と呼ばれています。
　うーん・・・　 　残念ですが、私の感覚では、債務になりうると思います。 　スワップに質問者さんが応じなければ、損害賠償に転化する可能性はあると思うからです（クーポンスワップの契約で、質問者さんが応じなくても一切責任はないとか書かれていれば別ですが）。 　たとえば贈与契約でも、契約後受贈者が「こんなに贈与税が高いなら、いらない。別なものを買ったほうがいい」などとは言えません。 　実際に損害賠償を請求するかどうかは別にして、法律論では、贈与者は（損害があれば）損害賠償請求可能です。 　スワップ契約でも、双方がなんらかの義務を負っているはずであり、そうであれば損害賠償請求の余地はあります。 　損害賠償請求の余地があれば、根抵当権の担保範囲内だと思われます。 　第三者機関に尋ねたり場合は、県の弁護士会が無料相談会などをやっているので、質問者さんがお住まいの場所の弁護士会に尋ねるのがいいかと思います。たぶん、地裁に電話して弁護士会の電話を尋ねれば教えてくれると思います。 　また、おそらく県の銀行協会みたいな組織もあると思われますので、ネットや電話帳などで調べて、協会の紛争処理部門へ問い合わせてみることも可能と思います。
車を取り上げられ、かつ　車の残価が70万にも届かないと思われるので あなたの会社の給料から差し押さえ 無職の人間に車、必要ですか？
　根抵当権というのは、増えたり減ったりする債権を、一定限度（極度額）内で担保するものです。 　返済し終わったからと言って、当然に根抵当権が消滅することはありません。 　根抵当権は、1度はゼロに減ってもまた増えるだろう、ふつうの抵当権のように一々消滅させずに再利用できるようにしよう、という考えで作られた制度だからです。 　消滅しませんから、登記も外せません。 　外すには、被担保債権の元本を確定して（以後、元本が変動しないようにしてしまう→ザックリいうとふつうの抵当権にしてしまう）、それを返済するという作業が必要です。 　質問者さんの場合は、すでに返済し終わって、今は借金額がゼロのようですので、「元本ゼロ」で確定させてしまうことになります。 　すると、根抵当権は被担保債権がなく（今後発生することもなく）、存在する意味もなくなりますので、登記を外せるようになります（もちろん、実際には債権者側の同意書類が必要ですが）。 　ふつう、確定請求は、登記を外したい側（つまり債務者側）からするものと思いますが、債権者である銀行側から来たのは、たぶん破綻しているので、質問者さんからの要求を待っていつまでもダラダラと放置できない、という考えからではないかと思います。 　送られてきた書類をよくお読みください。 　たぶん、「元本を確定させて、登記をはずしましょう」「署名押印して返送してくれれば、抹消登記の委任状を送ります」的な言葉があるのではないでしょうか。 　そうであれば、「筋は通っている」と思ってよいと思います。抵当権や根抵当権の登記は早めに外したほうがいいですよ。 　ただ、逆にまた借金をしたいというのでしたら、その書類を送り返してはいけませんね。 　借りるとき、担保権の設定など、むずかしい作業をしなくてはならなくなりますから。 　その場合、決まった返事というのはありませんから、電話して「また借りたいので、元本を確定させたくないんですが」とか言ってみたらどうかと思います。
消費者金融会社勤務でした。 自宅に固定電話が無い人への融資も、ここ数年は若干緩和されてきてる ようですが、自営業で固定電話が無いのは全くの融資対象外です。 どうやって仕事を請けてるのか、どこに拠点があるのか確認できません。 無職なのに自営業と申告している場合も有り得るのです。 最近続けて融資の申込みをされたようなので、しばらくは審査は通らない でしょう。融資申込みの記録は数ヶ月残りますから、一定期間の申込みの 件数が多いと、 　 　この人は相当お金に困っている→返済ができないかもしれない 　融資が成立していたと想定した場合→これ以上は貸せない 　融資が成立してないと想定した場合→何かの理由で断られたのなら 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　うちでも貸せない　 となってしまうのです。 仕事を変えたり不幸があったり、融資期間中には色々あって当然です。 もちろん滞りなく返済できるのが一番良いに決まってますが、金融会社と しては、無理して潰れられるよりも無理せず返済し続けてもらったほうが ずっと良いんです。 事情を話して今月だけ返済を飛ばしてもらえるようにお願いしてみるのも 全然ありですよ。これまでずっと誠実に返済してきた人なら問題なくOKの 返事がもらえるはずです。 延滞は、予め連絡した場合としてない場合とでは扱いは全然違います。 消費者金融はもともと信用貸付です。連絡さえしていればどんどん信用 してもらえるようになり、今後にの付き合いも変わってくるはずです。 ダメもとで相談なさってみてはどうですか？ どうしても勇気がなければ、親族などに助けてもらうとか、生命保険から 貸し付けてもらうしか無いですね。 　　
---------------------------------------- 配偶者の破産歴が銀行にばれるか ---------------------------------------- ［1］育児ローンを銀行で組む予定 ［2］本審査・契約時に母子手帳・ 　　 妻の保険証・住民票を提出予定 ［3］妻は三年前に破産歴がある 　　（同棲時代） ⇒銀行にばれて、審査が通らないことがあるか。 ---------------------------------------- ［1］住民票には自己破産歴は記載されていません。 　　　※但し、役所には破産者名簿があり、 　　　　役所は把握しています。 　　　　しかしながら、それは金融機関には 　　　　共有されません。 ［2］官報で、自己破産歴は確認できるので、 　　銀行は配偶者の方が「当時と同姓同名」であれば 　　破産情報を所有し、 　　マイナス評価になる可能性があります。 ［3］但し、今回の契約者は収入のある 　　夫のほうだと思いますので、 　　審査の合否は 　　夫の収入基盤が安定しているか、 　　面接等の際に安心できそうか、 　　否かにかかっているかと思われます。 ---------------------------------------- ご参考になれば幸いです。
嫁さんと家は・・・ 今しかない。 と、世の中の経験した人は分かる事なのですが！ どうしても、そしてどうしても その家が欲しいのなら・・・ ダメ元で「オリックス銀行」又は「東京スター銀行」をお申し込みください。 審査は通ります。 個人的には、是非都銀をお勧めたいのですが・・・ 勤続年数の条件に合わないのが、残念です。 『どうか夢の扉が開きますように』幸運と成功を祈ります。
1.名義の変更 　 　個人から法人に名義変更するには「売買」か「現物出資」ということになるでしょう。「売買」は売買益に対して税金がかかります。古くから持っている土地だと、取得原価が低いのでかなりの税金になるかもしれません。 現物出資は土地を会社の資本金に替える方法です。ただし結構手続きが面倒で、不動産鑑定士による土地の評価が必要です。 　そもそも、何故土地の名義を法人に変えるのか、その目的をはっきりさせる必要があります。それによってやり方も税金も異なってきます。 単に担保提供のことだけだったら、個人の所有でも可能ですが。 2.設立してからの年数と銀行融資 　直接の関係はありません。法人設立の目的や、今後の事業展開、さらには個人も含めた全体の資産背景などに問題がなければＯＫです。 不動産購入のための融資ですが、事業として成り立つかどうかの判断次第です。投資利回りなどの「採算性」、安定的な賃料収入を見込んだ「安全性」などを総合的に判断します。頭金が必要かどうかもこの判断の一部になります。 　銀行は融資にあたって、まず確実に回収できるかどうかを判断します。つまり返済に間違いがないと判断すれば担保の話は二の次になります。 しかし、何十年もの融資になると先のことは誰も判らないし、事業の安定性も保証されないと判断して担保を求めてきます。逆に安定感が高い企業や、資産と負債のバランスに心配がないと判断すれば、担保交渉はそれほど難しくはありません。 3.他の運用方法 　それは経営者自身が考えることです。
聞くのは問題ないと思います。 問題は、金策が出来ていないのに売った所（工務店？）でしょう。 まさかとは思いますが、当てもないのに「大丈夫」と言って話しを進めたんですか？？
投資への融資ですが、不動産投資以外は銀行は融資してくれませんよ。
返すために借りることを考えている様ですが、本質的に返していく意思とその目処はあるのでしょうか。 そのあたりをはっきりしないとどこも貸してくれないものです。 他人にも受け入れられる返すことが出来る根拠があれば貸してくれるモノですよ。
ローン審査で調べるのは基本的に借金だけです（個人信用情報）。あとは返済に必要な年収でしょうか。 他の銀行の預金をローン審査のために使いたいなら、自分で残高証明書を発行して貰って提出することになります。または、その金融機関にお金を移すかです。
契約してない状態なら何の問題もないでしょう。既に契約してるなら契約書に書かれている通りになります。 ちなみに、ローン特約は契約者が審査を取りやめても効果はないでしょう。審査に出して通らなかった時にだけ有効になると思います。 ついでながら、お断りはどのようにしたらよいのでしょうか？メールだとやはり失礼でしょうか？でも、電話だと長くなりますし、うまく伝えれない気がします。私も今忙しいので勤務時間中にそんなにしゃべってもいられません。相手も、同様だと思います。＞ 電話でメールでも良いのでしょうが、早いのはやはり電話です。不明な点もその場で解決しますので。 勤務時間中だと言って大事なことを放置して損しては何にもなりません。相手は仕事ですから、日中昼間に業務で長電話しても何の問題もありませんよ。
　80万円を借りられるかどうかは私にもわかりません。 　ですが、あなたの言う出産と育児で80万円必要とあるのですが、これはこれから出産に向けての準備金？ 　もう出産間近であり、出産後の育児も含めたという意味でしょうか？ 　どちらにしても、出産に関して言えば、出産育児一時金制度（社会保障制度のひとつ）がありますから、奥様？（あなた自身？）が出産された際に請求することで39万円～42万円（産科医療補償制度適用の医療機関での出産の場合42万円ということです）もらえます。 　ですから、出産までの色々な費用は掛かるでしょうが、出産そのものにかかった（かかる費用のほとんどは戻ると考えても良いでしょう）費用はあまり考える必要はないではないでしょうか？ 　それと、出産する際に、「直接支払制度」というものを利用すれば、出産にかかる費用を窓口で先述した「出産育児一時金」の範囲内で収まれば、一時的にでも費用の捻出の必要もないので、80万まで借りる必要もなく済むのではないでしょうか？
　３番の者です。 　連帯保証人になっても贈与にはなりませんが、現金を出せば贈与になります。 　投資用の物件購入には税法上の優遇もありませんので厳しいでしょうが、１１０万円までなら無税ですので利用されたらどうでしょう。 　あるいは、意図的に１１０万円を超えた贈与をして、わずかな贈与税を払っておいたほうが、後々税務署の疑いを招かないので楽だよと、私は税理士からはアドバイスを受けています。 　ただ、毎年同額を贈与していると定期贈与と認定されるその他の課税危険があります（例外は、民主党の鳩山元首相で、お母さんからの贈与を受けたケースでは特別待遇を受けました）。 　すでに別な投資物件をお持ちで経験豊富ですし、そのあたりの税金に気を付けながら返済していくつもりであると説明すれば、十分に融資可能だと思います。
経過利息は、前回支払日から完済日までの利息を計算したものです。 毎月26日の引き落としということであれば、 均等分の残元本×2.475%×8月26日～9月22日までの日数（27日）／365と ボーナス分の残元本×2.475%×7月26日～9月22日までの日数（58日）／365を足したものになります。
その案件内容なら、連帯保証人3名以上、自宅担保、金利7%以上などの条件を飲んだとしても銀行からの融資は難しいと思います。 希望額を500万くらいに下げても可能性は変わらないでしょう。 難しい理由としては、ホームヘルパーや介護福祉士の資格がないことや新規事業の融資に力を入れている金融機関が非常に少ないこと、借入希望額が高いこと、融資を納得させるだけの経緯や経験が少ないことなどがあげられます。 ただ、民間は希望薄としても国民金融公庫などの公的金融機関なら可能性はありますがシビアな借入れ条件が出されると思います。 どちらにせよ、なるべく早く資格を取っておくのが賢明です。
事前の後も他に借り入れはしていませんが、落ちる可能性としてほかに何がありますか？＞ その借入金額でローンを組んだ時の返済額の、収入に対する比率が高過ぎる場合です。30％程度であれば普通は通ると思いますが、20～25％まででないと無理のないローンとは言えない可能性が高いです（パーセンテージは年収による）。 国民年金未納はは影響ありますか？＞ 信用情報に載ることはないので影響はないでしょう。ただ、払うのが困難な経済状況なら、ローンは組まない方が良いでしょう。
1500万円を借り入れて、35年変動金利で毎月5万の返済とすると、ボーナス時にプラス5万くらいにはなります。 すると、毎年70万円くらいの返済 兄の収入は200万ということなので、住宅ローン以外に使える金額は130万円 差押禁止額（生活するに最低限必要とされる額）は単身で10万なので、毎月の生活費10万円とすると、年間で120万円 さらに差し引くと、残り10万円 その10万（月額にすると1万以下）でカーローンや消費者金融の返済はムリですよね あと、毎年の固定資産税も払わないといけないので、その分も考えないといけません。 まず、審査は通らないでしょうね… ちなみに、兄が借り入れるということなので、父親とあなたの収入は関係ないです。
＞ローンの審査は通るでしょうか？？？ 問題ありませんよ。 サラ金利用歴があっても、返済事故を起こしていなければ審査に影響しません。 完済後直ぐに住宅ローンを申し込んでも、１年後に申し込んでも同じです。 残念ながら、質問者さまも「根拠の無い都市伝説被害者」ですね。^^; 安定した継続した収入が確保できていれば、サラ金・クレジットカードは（事故歴がなければ）一切不問です。 住宅ローンは、金融機関にとっては非常に美味しい商売なんです。 また、親方日の丸の場合。金融機関にとっては、上客なんです。 余談ですが、面白い都市伝説を紹介します。 １．多くのクレジットカードを持つと、住宅ローン審査に落ちる。 何でも、与信枠が無くなってしまうのだそうです。（笑） 何でも、利用有無に関係なく「与信枠＝既存借金と看做す」のだそうです。（笑２） この伝説を信じている方は、住宅ローンを申し込む時にカードを解約するそうですよ。（涙）
直接の融資斡旋は出来ませんが、日本政策投資銀行や信用保証協会の斡旋は相談されました？ 一応債権を流動化させる事は国策にありますから、一般保証枠で無く政策融資の対象になると思いますが。 役所は税金滞納には五月蝿いですが払うと意外な程融通効かせますよ。
アコムの形跡が記帳されるのは、三菱東京ＵＦＪ銀行の口座から振込あるいは口座振替した場合です。 三菱東京ＵＦＪ銀行のＡＴＭを使って借入、返済、入金しても三菱東京ＵＦＪ銀行の通帳へは記帳されません。 もちろん、アコムのＡＴＭや窓口で借入、返済しても記帳されません。 なお、三菱東京ＵＦＪ銀行とアコムはともに三菱ＵＦＪフィナンシャルグループの一員ですが、「同じ会社」ではありません。
＞返済が不可能になり抵当権が実行された場合、500万円の債権に充当されると思いますが、残りの500万円はどうなってしまうのですか？ 何ら条件が無い場合は、＃１の回答通りです。 が、現実的には・・・。 抵当（担保）である融資契約時１０００万円の価値のある土地を、現在の市場価格（評価額）で競売にかけます。 「（競売での落札価格－各種手数料）＞借金残高」の場合は、差額（現金・小切手）が債務者の手元に戻ります。
こんにちわ、No.1です。 自動車ローンと住宅ローンとは別です。 すなわち、住宅ローンでは借りられません。 ご参考まで。
問題はそのおまとめローンが申し込みから半年経過したかどうか、またその系列銀行を経由しない申し込みにしたかどうかです。 おまとめローン申し込み銀行は当然他社のホワイト歴を持っています。 だから本来禁止されてはいてもそのホワイト歴を利用して審査します。 また支援機構は物件代金の８割迄しか引き受けません(旧住宅金融公庫規定を援用します)から、もし10割全て融資希望だと残り２割は銀行負担(おまけに抵当権は支援機構が優先)とかなり不利になる為引き受けを渋るのです。 当然融資が８割以内でも買い取り迄は銀行がリスクを負います。 比較的信託銀行系が審査は甘めです(三菱UFJ信託と住友信託は傘下に信販会社あり、情報はダダ漏れ)中央三井辺りが無難かと。
＞購入した土地がローンの担保なるとのことなのですが その通りですね。 一戸建ての場合は、「土地＋建物＝資産価値」なのです。 土地だけ建物だけを担保に取っても、金融機関としては全く意味がありません。 もし、競売事件になったも「他人の家が建っている土地」「他人の土地に建っている家」は二束三文の価値しかありませんよね。 また、落札する方も居ません。 ＞それとは別に保証人というものが必要になるのでしょうか？ 先に書いた通り、「土地＋建物で一つの資産」です。 不動産担保と別に、連帯保証人が必要です。 金融機関としては、借金を踏み倒されても「不動産は要らない」のが本音。 融資した「現金」が、欲しいのです。 抵当権を設定した不動産を競売するよりも、連帯保証人から「現金回収」が嬉しい。 まぁ、多くの場合ですが「連帯保証人は、金融機関が持っている保証会社」に依頼する場合が多いです。 親子兄弟・親戚でも、誰も連帯保証人にはなりたくないですよね。 人間関係が、崩壊する可能性もありますからね。 融資１００万円当たり幾らという保証手数料が必要ですが、多くの方は依頼しています。 （予定より早く完済できれば、未消化の保証手数料は戻ってきます） そろそろ、実際の融資申込みとは別に「複数の金融機関と、融資相談（情報集め）」を行なった方が良いですよ。 本番の時、スムーズに融資手続きが終わります。
＞不動産に抵当権がついていても、新たに連帯保証人をつけなくてはならないのですか？ 抵当権と連帯保証人は、別物です。 債務者の父親が無くなり、財産（資産＋負債）を質問者さまが相続した。 つまり、銀行側から見ると「債務者＝質問者さま」なのです。 質問者さまが返済不能になると、誰も代わって返済する者が居ませんよね。 抵当権を持った不動産を競売にしても、融資金額を１００％回数する事は出来ません。 債務者＝連帯保証人という制度は、存在しないのが現実です。 ＞銀行に話してはありますが、「万一の時に困るので・・・」との一点張りで、こちらの声は届きません。 銀行としては、他人のカネ（預金者のお金）を融資しています。 融資しているカネは、確実に回収する義務があるのです。 不良債権を増やせば、金融庁から経営改善を命令されますからね。 ＞ローンはあと１０年ほどあります。何とか組み換えをして長く資産を維持したいと思うのですが、この要望は贅沢な物なのでしょうか？ 先ず、借り換えを考えた方が良いですね。 この場合、質問者さまが債務者となります。当然ですが・・・。 そして、相続したマンションは「新たな金融機関の抵当権」が付きます。 連帯保証人は、新規に融資を受ける金融機関が傘下に持っている信用保証会社に依頼して下さい。 融資金額に比例した保証依頼手数料が必要ですがね。 まぁ、親族・知人などに保証人を依頼するよりも楽です。 今借りている金融機関は、（借り換え実行まで）毎月の返済額を延滞無く返済する事は当然必要です。 ＞売却しても若干ローンが残るとの試算があるので困っています。 実は、今融資を受けている銀行も「この現実を恐れている」のです。
回答１に対する返事より～ ダメですね。 団信はローン利用者の為に入る訳ではありません。あくまでも貸し出し側の銀行の為に入るものです。 団信に入れない～それ程健康的でない～途中で入院して返済が滞るかも～そこまで行かないにせよ転職で収入減は見込まないと～貸出し限度は低めに見積もるか。 になります。 銀行は基本貸し出しは仕事ではありません。 今の銀行の仕事は過去に貸し出しした融資の回収です。 事業が少し傾いた場合、 担保に余力があるなら一般の人は「追加融資で立て直しを図る」と答えますが、銀行は「今のうちに事業を閉めて土地を売り、残金一括で返済しましょう」と迫るのです。
＞東日本大震災で私の宮城県仙台市の実家が半壊し、補修工事費で私の資金は全て失ってしまいました 多くの被害者の方が、大変な思いをしています。 ポンコツ民主党・ポンコツ菅首相は、「政治ごっこ・ママゴトに夢中」で、国益・経済・被災者支援には関心も興味もありません。 まぁ、８８０万円も税金を出して「与党議員に、新品の作業着を支給」したのが唯一の成果ですからね。 今後も、国民不在の「政治ごっこ」を楽しむでしよう。 ＞現在進めようとしている方法が実現可能な方法なのか 現状では、金銭的にかなり厳しいですね。 日本は、無政府状態（ワシントンポストなどの多くの海外記事より）です。 但し、事業計画としてはしっかりしていますね。 私も独立した方なので、最初は色々と困難が多かったです。 ＃１の回答にもありますが、起業＝継続起業である！事を再認識する事です。 ＞日本政策金融公庫と住宅ローンの併用も考えていましたがどうなのでしょうか？ 政策金融公庫と住宅ローンの併用は、難しいです。 それよりも、民間金融機関の「住居兼店舗」で一括融資を受けた方が後々便利ですよ。 融資を受けた金融機関が、今度の主要取引先となります。 私の場合、借金完済後も色々と相談相手になってもらってます。 ＞私の年齢・年収で多くの資金を借りれて、その資金の使い道として上記のような活用をする為に有効な情報があれば 兵庫県・神戸市で起業を計画中との事。 先ず、関西助成金サポートセンターで相談して下さい。 「起業するので、創業助成金を受けたい」とね。 国の税金ですから、最高７００万円までです。が、ほとんど無審査で助成金を得る事が出来ます。 （必要書類が揃っていれば良いのです） 嫁さんを従業員にすれば、別途「中小企業子育て支援助成金」を受け取る事も可能です。 どちらとも、助成金ですから返済義務はありません。 助成金担当団体（天下り組織）も、毎年の予算消化の為にバンバン助成しているようですよ。 助成が少ないと、組織の存在価値を疑われますからね。 「多くの正直者は、馬鹿を見る」世の中ですよね。 しかし、「正直者も、得をする！」世の中も良いもんです。^^; 頑張って下さいね。 私も、何だカンダで今年は独立７年目です。 そうそう、子供手当ては「将来の子供の為に、貯金」に回した方が良いです。 自営業だと、何ら将来の保証がありませんから・・・。 同じ自営業の後輩は、子供手当てを学資保険掛け金に用いています。 「蛙の子は蛙」「鳶は、鷹を産まない」が、口癖です。（笑）
＞一社は耐用年数が超えているということで融資不可 耐用年数は、超えていませんがね？　やんわりと、断る方法です。 ＞もう一社は5年程度の融資期間の設定なら、ということでした。 こちらは、正解ですね。 木造建築の場合、減価償却は３０年です。 築２４年ですから、残りは５年と数ヶ月で（会計上の）資産価値はゼロです。 ＞他に木造築古アパートにも比較的積極的に融資してくれそうな金融会社をご存知でしたら教えて下さい。 住信でも他の金融機関でも、木造建屋（アパート）購入資金は貸してくれないでしよう。 あくまで「古家付き土地購入資金」としての融資になると思いますね。
何時から何時まで利用しているのか、 いくら借りているのか、 利息が何％なのか、 その情報が無いと誰も答えられないす。
自己破産すると官報に情報が掲載されるのでその情報を元にハガキが出される可能性があります。 下手するとリスト化されて裏で情報が売買されている可能性もあります。
うちは結構急いでいたということもあったからか、仮審査から1週間くらいで返事もらえましたよ。 問い合わせてみてもいいと思います。 ちなみに、ろうきんは会社の組合が提携(?)していて、ちょこちょこ会社にも来てくれるような感じです。 親密度の違いとか・・・かしら?! ろうきんは今キャンペーン中ですよね。 私はチョイ前だったので・・・ちょっと悔しいです(笑)
＞自己資金は700万程ありますが500万程融資を受けたいと思っております。 自己資金７００万円を、担保にすれば５００万円の融資を受ける事が出来ます。 ＞このような場合でも、融資は可能でしょうか？ 事業計画（返済計画）に不備があり、金融機関が納得しなければ融資は不可能です。 金融機関は、低利で集めた資金を高利で貸す事で利益を得ていますよね。 低利で集めたと行っても、０．０２％の利息は払わなければなりません。 ３０歳平均で、１０００万円の給与も支払わなければなりません。 ですから、回収の見込みが無い個人・法人には融資は行ないません。 そこで、経験上ですが・・・。 「何も知らないふり」をして、取引先金融機関に「新規事業について」１から相談するのです。 「こういう事業を、このように行ないたい。ついては、先ず７００万円ほど準備している」 金融機関が「これは見込みがある事業だ」と判断すれば、事業計画を一緒に作成してくれますよ。 質問者さまの場合、既に事業計画（資金計画含む）を作成済との事。 融資の相談でなく「新規事業相談」に比重を置いて金融機関と相談して下さい。 事業見込みがあると判断すれば、一緒に資金計画の作成も手伝ってくれます。 この経過がうまく行けば、主要取引金融機関も誕生した事になります。 頑張って下さい！
そのパートナーが、連帯債務者や連帯保証人にならないのなら、特に問題はないと思います。 ただし、失礼ながらそのような人物と一緒に共同事業して大丈夫ですか。 人間は一度の失敗だけですべて判断できるわけではないし、あるいは本人の意思ではどうすることも出来ない特別な事情があったのかも知れませんが、そういった事情を考慮したとしても、 そのパートナーは債務整理したことで当時の債権者を「裏切った」こと、また債務整理しなければいけないような状況になっていたということは、金銭感覚がルーズであったか、そもそも事業家としての才覚に欠けているのかも知れない、ことなどが心配されます。 大変例えは悪いですが、現在はまだ執行猶予中の身分で、本当に更生したかどうかわからない状態とも言えるのではないですか。 どうしても一緒にやるのなら、お金のことはすべて質問者さんの責任と権限で賄い、お金に関する場面ではそのパートナーを一切表に出さないこと。 将来袂を分かつことも十分想定したところで、適切な距離感を保つことなども考えてみる必要があるのではないですか。
一般的にどうなのか？は分かりませんが、私の場合（フラット35s）は金融機関から直接郵送で通知が来ましたよ。ハウスメーカを通して申請したのですが、通知が来た後ハウスメーカの担当者と話しをすると「審査OKの通知が来たと思いますけど・・・」とおっしゃったので、何らかの形で金融機関からハウスメーカにも連絡が入っていたんだと思います。 手続きなどでは不動産屋の手助けを借りたとしても、基本的に金消契約をするのは金融機関と質問者様の間の話なので直接やりとりするのが基本だと思います。 質問者様の状況としては、事前審査OK後の本審査結果待ち、ということですよね？ おそらく不動産屋が今後の着工やその他の工程のタイミングを見計らってローン申し込みを進めていると思うので、とりあえず待ってみてはいかがですか？ どうしても気になって仕方がない、というのでしたら、不動産屋の担当者に連絡して今後のスケジュールを再度確認されてはいかがですか？もしそこで、ローン審査の合否判定が遅れて（「否」判定だと困りますが・・・）その後の工程に支障が出るようなら不動産屋としても困るでしょうから、不動産屋から金融機関にプッシュしてくれると思います。
No.１です。 連帯保証人は当然付けたもらうべきでしょうが、実質的な保証能力がなければ意味がありません。 会社に損失が出た場合に、貸付け時点で様々な手段を講じて最善の選択をしたと言えるかどうか、その判断は誰が見ても妥当なものであったということが説明できないと苦しいです。それが取締役に課せられた善管注意義務であり、それをクリアして初めて責任を果たしたと言えます。 質問者さんの会社や株主が、ここまでうるさいことを言わないのなら別ですが。
株式投資をしている方なら、景気回復を望んでいますね。 インフレになって、株価が上がり、定期預金の金利も上がれば、資金運用として考えるなら、全期間固定金利のお勧めです。 金利分は、利子やキャピタルゲインで補いお釣りがくるでしょう。 変動金利なら、折角上がりはじめた株を売却してリスク回避しなければなりません。 低金利時代の固定金利はセオリーですから。 変動金利を選ぶなら、株式投資は危険です。デフレがつづいて欲しいでも、株は上がってほしい、これは矛盾です。 さて、貴方の年収なら、4000万は可能でしょう。2000万なら、全期間固定で6万程度です。 これで支払できるなら、変動金利のリスクをとる必要はないと思います。 ちなみに、住宅ローンはどこも100%融資です。諸費用だけ用意が必要です。
フラット35は窓口となっている銀行での審査の後、住宅金融支援機構での審査と2段階に分かれています。 あくまで知人の一例ですが、銀行での審査段階で在籍確認があったと言っていました。 また、私の場合はフラット35ではありませんが、提出した保険証に会社名が記入されているので、在籍確認等が一切ありませんでした。 金融機関側はその実態は必ず何らかの方法で調査していますが、在籍確認があるかないか自体は審査結果には関係ないと思いますのでご安心下さい。
情報が少なすぎですね。カードの延滞で不承認というのは、銀行からの情報なのでしょうか。不承認の理由は明確に教えてくれないと思いますが。 1年前の延滞は、完済されていて、手持ち金があるのなら、フラット35若しくは、ライフ住宅ローン、するが銀行当たりに申し込んでみてはどうでしょう。 チャレンジあるのみ。
不動産の担保価値は、担保物件の時価評価額をベースにして、処分する場合に考えられる減価要因や費用負担を控除した後の実質価格で評価します。土地、建物の両方が担保に供されるのであれば、その両方を評価します。 実勢価格は不動産鑑定士に依頼して鑑定する場合もありますし、時価評価額に担保掛目を掛けて算出することもあります。 不動産の担保掛目は80％とされることが多いようですが、その基準は銀行や融資商品によっても変わります。日本政策金融公庫の不動産担保掛目は70％と聞いております。 ですから、時価評価額が6000万円だと4200万円の評価となりますが、不動産鑑定士の鑑定を採用する場合もあります。
＞過去に完済したアコムを過払い請求し、和解されました。 金融庁の指導という名の命令で、各個人信用情報機関は「過去を含めて、過払い請求はブラック情報としない」事になっています。 ですから、質問者さまの過払い請求も「事故歴としては、登録が無い」状況です。 ＞ニコス・モビットを完済後、将来住宅ローンを申請した際、このような場合は審査に通らないでしょうか？ 消費者金融利用有無では、住宅ローン審査には影響ありません。 根拠のない多くの都市伝説が広まっていますが、無視して下さい。 例えば、三井住友銀行のカードローン。 融資の審査とか回収は、三井住友銀行でなくプロミスが行なっています。 三井住友銀行には、消費者金融のノウハウがありませんからね。 この例でも分かる様に、消費者金融利用歴があっても住宅ローンなどには影響ありません。 影響があれば、三井住友銀行のカードローン利用経験者は三井住友銀行から住宅ローンを借りる事が出来なくなりますよね。 三菱東京ＵＦＪ銀行でも、同様です。 ＞上記全て三菱ＵＦＪですよね？ＵＦＪだと難しいですよね？ ♪ＰＩＮＧ　ＰＯＮＧ♪　正解です！ 各個人信用機関の情報云々よりも、契約書通り返済しなかった事は「金融事故＝契約不履行扱い」です。 アコムが「こら！お金を借りんかい！いてまうどぉ！（怒）」と、強制的に融資していませんよね。 契約当初は、双方合意の上です。グレーゾン金利といっても、決して（当時は）ブラックではありません。 確実にブラックなのは、在日南北朝鮮人・団体から違法献金を受けていた菅直人首相・前原前外務大臣だけです。^^; （検察庁が権力に伏さないで、彼らを裁判所に起訴すれば有罪の可能性が高いです。公民権停止＝国会議員辞職です） 「契約を守らない前科」は、個人情報として記録が残ります。 住宅ローン融資を行なうか否かは、その時点の信用次第！ ＞他の銀行でも難しいでしょうか？ 全く別のグループに属する銀行だと、問題ありません。 三井住友銀行が、三菱東京ＵＦＪ銀行に「Ａさんの個人情報を教えて！」と依頼しても、三菱東京ＵＦＪ銀行は拒否します。 ＞完済後どのくらいの期間があればよいでしょうか？ 期間は、気にする必要はありません。 基本的に「住宅ローンの毎月の返済額が、手取り月収の３０％以内」だと大丈夫なんです。 例えば、手取り月収が３０万円の場合。３０％は、約９万円ですよね。 「住宅ローン＋その他定期的なローン返済額＜９万円」だと、ＯＫです。 住宅ローン変返済額が５万円だと、自動車ローンが３万円あっても大丈夫なんです。 金融機関によって、多少の変動はありますが・・・。 まぁ、借金がゼロの方が有利なのは間違いありません。
ANo.5です。 毎月の利息算出法は ■貸付残高 × 利率 ÷ 365日 × 毎月の利用日数■　です。 ここから逆算すると、この契約の利率は24％かと思われます。　 借入当初は恐らく、毎月の支払額も45000円くらいだったのが だんだん減ってきて、現在の25000円になったのでは？ そうすると、過払い金はかなり発生しています。
銀行関係者ではありませんが・・・似た経験を持った人間として、回答させてください。 どこが悪いというわけじゃないんでしょうけど、完全に貸し渋りでしょうね。 これが、バブルの時であれば、間違いなく審査合格です。ところが、今ではご購入予定の家、土地も購入価格の７割ぐらい（いや、もっと低くかな？）にしか評価しないものですから、担保不足という判定になっているものと考えられます。ということは住宅購入における自己資金を購入予定金額の３割は用意しろと言ってのと同じなんだろうと思いますよ。 銀行も、保証協会も、回収不能に陥ることだけに、神経をとがらせているとしか思えないふしがあります。 言い方は悪いんでしょうけど、金融関係各社は”安定した収入”のある人、”自己資金”のある人を探してるようにしか思えないのが現状のようです。 これじゃ、景気良くならないのも、良くわかりますよね。
240,000に、年利0.016をかけます。 すると、3,840　これが一年分の利息ですので、 一日分を知りたければ、割る。 一年は365日（もしくは閏年は366日）なので、 3,840を365で割る。 すると、一日の利息は約10円。
カード審査には現在の借入金額が査定の対象となります。 今現在14万の借り入れが、解消されないと新しいカードは持てないと思います。 現在、自己破産が増え、カード会社も回収できなくなってきているので、借入額が10万切らないと 難しいかもしれませんね。 それか、カードの作りすぎで、カード会社が敬遠したのかもしれません。 収入に見合った、借入額上限金額が、オーバーしているのかもしれません。 カード会社は横のつながりがあるため、どのようなカードを所持しているか、調べさらに借入金額まで調べます。 現在の借入額が給与の3/10超えているのではないですか？ 現在お金を貸す場合、給与の3/10までしか貸さないところのほうが多いと思います。
＞両者の違いも教えていただければと思います。 他にも回答がありますが、簡単に考えれば良いのです。 クレジット＝ＣＲＥＤＩＴ＝信用・信望です。 クレジット本来は、融資の意味はありません。 審査を行なって信用（クレジット）があれば、融資・立替払いなど金銭的取引を行います。 この取引が、各種ローン（目的ローン・無目的ローン）なのです。 目的ローンには、住宅ローン・自動車ローン・家電品ローン・教育ローンなどがあります。 （こちらは、年収の３割という融資規制対象外） 無目的ローンには、キャッシング・ローンがあります。 （こちらは、年収の３割という融資規制対象） キャッシングは、通常「個人に対して、無人で小口融資を行なう」融資形態。 ローンは、通常「個人・法人に対して、友人で大口融資を行なう」融資形態。 クレジットカードの場合、ショッピング（立替払い契約）とキャッシング（金銭消費貸借契約）機能の二本立てです。 ローン機能を利用したい場合は、別途カード会社と契約を結ぶ必要があります。
　 こんにちは。 質問者さんの、お悩みの件ですが…。 私の友人・知人の方で 4/27と28日の申し込み期限ギリギリに、この「緊急小口資金」を申し込んだ方が2名おります。 その2人から伺った所では、申し込み時に担当職員より「審査に通れば、5/16～20日には振り込まれる(審査で融資不可の際には、その前週迄に社会福祉協議会より直接、本人へ連絡が入ります)。」と説明されたとの事でした。 しかし…。 本日 5/20時点でも、やはり未だに振込や、連絡は無いとの事でした(担当職員の方の説明通りならば融資可能と判断できますが…)。 因みに、やはり 4/20前後に申し込みをされた方などでも未だに融資の振込は無いとの事でした。 また、昨日 5/19 の「宮城県社会福祉協議会」のHP上では、以下のようなトピックスが新着でアップされておりましたので…。 今少し、振込み(融資)は先の話しになるのかな？と思われます。 『 平成２３年東北地方太平洋沖地震の被災者に対する生活福祉資金（緊急小口資金）の特例貸付の送金状況について 』 『 特例貸付につきましては、当初、借入申込から送金まで、おおよそ２週間程度の期間が必要との説明をしておりましたが、審査に予想以上の時間を要しており、送金に遅れが生じております。 つきましては、今後、借入申込（宮城県社会福祉協議会受理日）から送金までは４週間程度の時間が必要となりますので、借入申込者の皆様には大変ご迷惑をお掛けいたしておりますが、ご理解いただきますようお願い申しあげます。』 参考までに、宮城県社会福祉協議会のHPをご覧になって見て下さい。
年齢という非常に重要な条件が抜けています。この先の収入を当てにして銀行は金を貸すのですから、定年までの年数によって貸せる額が変わってきますので。 勤続年数については問題ないと思います。借金についても延滞等の事故がなければ大丈夫でしょう。収入については、年収300～350万円程度で足切りするような金融機関もあるかもしれません。 ↓で月5.5万円返済で定年までのローンを試算してみてください。金利は実際変動でも良いですが、試算時は年３％程度の全期間固定金利でも払えるようにしておくと安心出来ます。なお、この試算は無理なく払っていけるであろう借入金額で、銀行の審査ではもっと多く借りられると思います。ただ、審査に通れば完済出来るわけではないので、無理のないローンを組むことをお勧めします。快適な生活を送るために買った住宅のために、生活が苦しくなるようでは本末転倒でしょうから。くれぐれも無理のないローンで外食や旅行なんかもして人生を楽しみましょう。 http://www.eloan.co.jp/sim/homeAmount.php なお、頭金はなくても借りられるかもしれませんが、基本的に諸費用は現金が必要です。物件価格の５～10％程度が目安になりますのでこれは貯めるしかありません。本来であれば頭金も欲しいですし、こちらは物件価格の20～30％程度あればローン残高＞家の時価になり難く、何かあった時に売却して精算出来るので安心です。この他にいざという時のために、生活費の半年から１年分も常に現金で持っておきたいところでしょうか。 人生を左右する多くの借金をするのですから、リスクヘッジは必須だということです。
車の名義はどなたのものなのでしょうか？ 質問者自身が所有するものであるなら管財事件になって いずれ処分されるのですから今後お金をかける必要はなくなります。 修理については「いずれ高く買い取ってもらうため」にやってるなら 無駄でもないですが。 ＞勿論企業にも借りれません。 そういうことではなく借金をしてはいけません。 破産手続きが終わる前に新たな借金などしたら免責許可おりませんよ。 免責降りなければずっと破産者として本籍地の役所に情報が残り 職業の制限を受け続け、負債もなくなりません。 使うだけ使ってから「お金が足りないから借りよう」という この思考をする癖をやめないと同じ事になります。 借金をせずとも収入にみあったお金の使い方ができるかどうか という部分を裁判所に提出する家計全体の状況などから判断されます。 破産申し立てをした以後も収入に見合わないお金の使い方を しているようであれば裁判官の心証は悪くなるだけです。 裁判所に呼び出されてる内容が免責審尋ではなく 破産手続きについての状況確認のためのものなら 既に心証を悪くしてしまっているかと思いますね。 今頃はドキドキしながら支度されているのかもしれませんが くれぐれも訊かれたことに対して嘘を言ったりして その場をしのぐようなことはされないように。 免責許可がおりて確定して復権すれば警備員バイトなど またできるようになります。
＞国金に開業資金として融資を申し込もうと思うのですが、審査はおりますでしょうか？ 融資当事者でないと、誰にも分からない。 が、分かる事は「既に１００万円以上の借金」があれば審査は難しいです。 「借金返済の為に借りる」事を、非常に警戒しますからね。 ＞会社を作るにあたって、自己資金を自分で貯めて、不足分を国に補って貰うというのが国金の役割だという事ですが これは、建前です。 本音は、融資の見込みが低い場合は融資しません。 公務員・公務員に準じる職員及び在日特定外国人の支持で誕生した民主党政権ですが、「民間と競合する政府系金融機関は廃止」なんですね。 国民生活金融公庫としても、不良債権が多いと「無知無能団体」として不適格・廃止の烙印を押されます。 旧住宅金融公庫でも、焦げ付いた融資については「多くが競売開始」になっています。 回収率ＵＰに、必死なんです。国民生活金融公庫も、同様です。 回収の可能性が低いと、融資しません。新銀行東京の、二の前になります。 ただ・・・。 質問者さまの場合、サラ金から１５０万円を借りていますよね。 という事は、前年度年収が５００万円ある事を意味します。 当然、自己名義不動産もあるでしようから「返済計画書・事業計画書」が「これは、問題ない！」と誰もが認めれば大丈夫でしよう。
仮審査があるのなら、銀行が照会するのは全銀協の情報までです 実際の本審査は保証会社（三井住友銀行だとプロミスが保証する等）が行ないます、CIC、JICCの情報を確認して属性に問題なければ銀行にその旨（金額もこの時に決まる）を伝えて貸出可能になります （本審査は銀行がするわけではないので特に問題はありません）
> 「新築住宅購入」 お金と品物を、同時に即時に相互で受け渡し可能です。 >「住宅建設」 まず、土地の決裁が必要です。 なので土地代金を先に借りなくてはいけません。 建築にそれなりの時間がかかりますが、逐次材料費と人件費を支払う必要が有るので、その都度借りなくてはいけません。 つまり、建築して完成するまで、担保としては使えないし住めないけどお金は必要と言う事で、お金と品物を同時に相互に受け渡す事が出来ないという点が違います。 それにより、多少の手続きの違いがでます。
約25年前に、信金に勤務していました。 時代が違うから、はっきりはわかりませんが、30万円の貸付なら 支店長決済のはずです。 支店長代理の融通も利くのかも知れません。 社会福祉貸付は、連帯保証人をたてれば、無利子となります。 6ヶ月は、返済猶予期間となり、7年程度で返済する生業貸付や、 災害援護資金や、住宅改修費の貸付があります。 ただし、公的資金だけに、何かと面倒な書類が必要だと思います。 また、連帯保証人をたてなくても借り入れ出来るのですが、その場合 連帯借受人を必要としていると思います。 要は二人で借りて、どちらかが返済できなくなっても、もう一人の方が 返済しなくてはいけないシステムです。 据え置き期間が長いのが、銀行融資よりもメリットですが、銀行融資 よりも時間がかかるデメリットがあります。
　最大の原因は旧大蔵省の役人と当時の自民党閣僚が、人間心理に疎く、無能で、なんの手当もせずに「総量規制」というのをやってバブルを破裂させたからであり、こん日まで続いているのは、税制＋民主党の無能　が原因だと思います。 　総量規制というのは、銀行に、不動産投資に対する貸出枠を定めてそれ以上貸し出すことを禁止したことです。 　当時第一勧業銀行と名乗っていた銀行の行員がわが社にもやってきて、定款に不動産投資とか、不動産と書かれている会社には貸出できないことになった。ついては、借金するときは社長名義で借りてくれ、と言いました。 　私は社長ではありませんでしたが、「そんなことをしたら日本中がものすごい不景気になるよ。新しい家に住めば新しい家具がほしくなる、家具が新しくなれば新しい服がほしくなる。新しい服を買えば、どこかへ出かけたくなる。すべての根源が不動産だから」と言いましたところ、「まったくその通りなんですが、役人は馬鹿だから」という返事になりました。 　その後、失われた１０年どころか、２０年、すさまじいことになりました。 　それまで不動産を買っておけば安心だ、不動産は上がるのだ、と信じていたのに、すべての国民が、すべての物の値段は下がるものだと知ってしまったのです。ならば、安くなるまで待とうホトトギス、ということになるのは当然です。 　で、ちょっと待ってみた。すると、耐えられないところから値下げが始まった。ほら、下がったじゃないか、というわけでまた待機モードになる、すると、最初は我慢していた分野でも値下げが始まった、やっぱり下がるじゃないか、・・・　の繰り返しとなりました。 　そのうち、値下げした分をなんとかカバーしたいために、賃下げやリストラが始まりました。今度は、本当に安いものしか買えない人が増えだしました・・・　以下省略でいいですね。 　昨今、おかきのように、貸し渋りなども言われますが、この状態で、元金＋利息　を銀行に払えるほどもうかる仕事があるとは思えません。返済だけではなく、税金も怖いのです。 　たとえばですね、なかなか皆さんに信じていただけないのですが、毎年１０００万円返済する約束で何億円か借りて、アパートを建てたり、工場を建てて仕事をして、１０００万円儲けたとします。１０００万円儲けてもそれは全額銀行に返済したのですから、財布は空っぽです。計算は合ってますよね。ですが、ざっと５００万円弱の税金（所得税か法人税＋住民税など）を払わないといけないという税制なのです、日本は。 　昔からずっと同じ税制で、昔のことですが、税務署にどうやって税金を払えばいいか尋ねたことがありますが、「アパートを売るとか、いろいろ方法はあると思いますが、私どもが言うことではないので、税理士さんとよく相談してください」と言われました。苦労して建てたアパートや工場を取られるなら、余裕がある人ならば、借金して何か新しいことをしようとは思えなくなります。 　借りたい、と言ってくる案件の大半は、余裕がない人で、一か八か新しいことをしてみようと思ったり、これまでやっていた仕事がうまくいかなくなっている人だろうと思えますし、実際そういう内容の記事を読んだこともあります。こういう人に、元金＋利息や税金を支払えるとは、とても思えません。税金徴収が優先ですから、困るのは銀行の方。銀行が貸すはずはありません。 　円を印刷して市中にばらまけという話は、やるかどうか決めるのは政治の責任であって、現在のところ市中銀行にも、日銀にも、私は責任はないと思っています。質問者さんがおっしゃるとおり、カネは銀行の金庫にあふれていることでしょう。 　結論　　不景気が始まったのは、旧大蔵省が発動した、不動産投資に関する「総量規制」　　が原因 　　　　　　不景気が続いているのは、旧大蔵省時代から今に続く「税制」＋民主党の無政策　　が原因
> なにかまずいことがありますか？？ あなたの借金が減らない事以外は、全然問題ありません > あと銀行の担当さんが泣くでしょうか。 銀行の担当さんは、融資の審査時に、別銀行に借金があるのが分かっていますので迷惑など掛かりません
不動産業界に身を浸しているとこのような案件は当たり前のビジネスだと思っていますが、銀行員からすると「地上げ」に類似する行為と受け止められ、リスクに敏感なセンサーが反応します。 こちらとしては「経済的合理性に基づく合意」を予定してお互いに損のない（少なくとも自分は損をしない）着地点を想定していますが、銀行員からすれば交渉の推移によっては元本の回収さえおぼつかない決着になる懸念を捨てきれません。 これは銀行員個々人の保身というよりも銀行業界全体が具えている保身本能とでもいうべきもので、バブルの一時期には喪失状態だったものが蘇ったものです。 せっかくの商機をもったいないと思いたいのですが、リスクを吸収できるだけのもうけ（利ざや）を採っていませんからやむを得ないところです。
ローンの借入申込書によくある、「現在のお借り入れ状況」とか「既存のお借り入れ」という欄への記入方法のことですね。 信用金庫からのお借り入れについては、借入先を「銀行」にして問題ないですよ。 ここでいう「銀行」には、 ・名前に「銀行」とついているところ ・信用金庫 ・信用組合 を含めていただいて構いません。 郵便局やＪＡ（農協）も、別に設けられていなければ、「銀行」に含めていただいて構いません。 ここでいう「銀行」は、概ね「預貯金も扱っている金融機関。ただし、証券会社を除く」を指していると考えていただいて構いません。
あとからキャッシングもリボ払いにできるクレジット会社なら可能 できない所は駄目 キャッシングはできなくてショッピングだけリボ払いにできる会社とかもありますし クレジット会社と契約のコースを示さない限り答えはでないよ
もし本当の話なら 彼女に愛想付かされてポイされる日も遠くありません その時が貴方の最後です。
＞行政の指導による貸出金の審査があるので固定資産税と申告書の写しを提出するように・・ というのが意味不明ですが、おそらく金融検査マニュアルの「融資先の実態把握をおこなう」ということを言いたいのでしょうが、随分田舎臭いやりかたですね。 ただし、金検マニュアル云々は別にしても、銀行取引約定書には「債務者は銀行の求めに応じて財産、経営、業況について合理的な範囲で報告する」という条項があり、正当な理由なしにこの求めを拒否出来ません。 固定資産税の支払明細と申告書の写し程度は「合理的な範囲」で、必ず求められる書類の一つです。 また取引約定書で定められた約束を守らないと、銀行の請求で期限利益を喪失するというペナルティもあります。つまり説明義務を怠ると、全額返済を迫られるかもしれないということです。 なお、これらの取り決めは担保の有る無しとは関係なく、すべての債務者に適用されます。
ご利用になられるのは、「フラット３５Ｓ」とのこと。 こちらのサイトで何度も申し上げているのですが、「フラット３５」の手順の中に「仮審査」というものは存在しません。 現在、「日本モーゲージでの仮審査が通り」とのことですが、これは、あくまでも、文字通り「日本モーゲージでの仮審査が通り」に過ぎず、「フラット３５の仮審査に通った」ということではありません。 仮審査の方法は、金融機関によって異なります。 仮審査では必要としなかった書類が、本審査では必要となる…ということは、よくあることです。 ただし、「フラット３５」には仮審査はありませんし、例え窓口金融機関の審査に通ったとしても、住宅金融支援機構がＮＧと言えばＮＧなんです。 現段階で、ご質問者さまの申し込みについては、住宅金融支援機構は全く触れていませんので、「仮審査に通った」ことで、フラット３５の借り入れの見通しが立っている訳でもなんでもありません。 また、 > それをみてＨＭさんが　う～～～～ん。これはやばいなぁ・・・。どうかな～ > と難しいかおをされたのですが。 こちらについては、全く何の意味もありません。 ＨＭには、審査について何の「権限」もありませんから。 ローンの審査なんて、誰にでも通る可能性がありますが、逆に、誰にも通らない可能性はあるんです。 １％以下の可能性であっても、通らない可能性があるのですから、審査をする側（住宅金融支援機構）以外が「絶対」「大丈夫」なんて言えるはずがないんです。 言えるはずがないから、「どうかな～」と言うのが『当たり前』なんですよ。（逆言えば「どうかなぁ」と言わない方がどうかしていると思います。これは、住宅ローン等の審査を担当したことがある者としての考えですが。） ちなみに、「フラット３５」の申込時に必要な書類は『金融機関によって異なっています。 』です。 ・借入申込書 ・所得を証明する書類（借入申込年度の前年及び前々年の証明書） ・建設費等の住宅等取得費用の確認書類 ・土地の登記事項証明書または登記簿謄(抄)本 の４点はどの金融機関でも共通ですが、それ以外の徴求書類は、『金融機関によって異なっています。 』 日本モーゲージでは提出が必要な書類なのでしょう。 これが、住宅金融支援機構からの「追加」徴求でしたら、審査において何らかの判断材料に必要なのだと思われますが、最初に申し上げましたとおり、フラット３５には仮審査という手順はないので、現時点において、住宅金融支援機構はノータッチです。 単に、日本モーゲージが必要だと言っているに過ぎません。 だからといって、提出しなければ、「日本モーゲージがフラット３５の審査に必要だと言っている書類を提出しない」ということになってしまいますね。 これも最初の方で申し上げましたが、フラット３５の最終的な判断をするのは、住宅金融支援機構です。 ですから、申込窓口を変えても、原則、結果は同じになります。（返済負担率だけの問題であれば、より金利が低い金融機関を窓口にすれば、通る可能性は広がりますが。）
補足の内容を見ても、正社員でないからと言って貸さないレベルではありません。 勤続16年であれば、例え一人親方であったとしても、融資自体は可能。 なので、あなたに見えていない理由で金融機関が貸さなかったみたいなので、 私たちも分かりません。 借り換えにしても、返済の実績＋他の与信状況＋担保物件　等々 諸処の条件をクリアしないと貸しません。 なので、実績だけではだめですね。
アメリカなら、アメリカの赤十字に振込むという方法があります。 まぁ、いずれにしろ日本に送金しなきゃいけないから その時のレートで送金するんじゃないですか？ 課税対象って、なんの課税ですか？ アメリカ人が、自分の口座から、１万ドルを日本に送金した。 受取は日本円。 手元からお金がでていくのに、さらになんの税金を払うのでしょうか？ 取引手数料とか？＾＾；
No.3は計算間違いしていますね。 二週間だから、年利２８００％ですね。 闇金としては普通か低めの金利だと思います。
＞子供の私が新たに住宅ローンを組むことは可能でしょうか？ 父親の住宅ローン返済を助ける為に、住宅ローンを組む事は出来ません。 そもそも、担保がありません。また、購入する不動産もありません。 ＞ご存知の方がいましたらご教授していただけるとありがたいです。 先ず、父親の住宅ローン返済額を減額しましよう。 残２０年だと、基本的に利息ばかり支払って元本は減っていませんよね。 そこで、別の銀行（都銀・地銀・信金・信組・信託銀）に「住宅ローン借り換え」を行なってください。 あくまで、父親本人が返済する事が重要です。 この借り換えだけでも、毎月の返済額は（今の金利では）思った以上に減額になりますよ。 金利は、各金融機関毎に異なりますから「各金融機関が作成した返済計画書を比較」する事が必須です。 一番条件の良い金融機関と契約し、借り換えを実行します。 この時、（契約上は父親が債務者ですが）質問者さまも返済を援助して下さい。 借り換えが不可能だった場合。 その住宅の「親子間（任意）売買」を行ないます。 質問者さまが父親から「ローン付き住宅を購入」する形になります。 多くの場合、ローン返済が出来なくなった物が所有する不動産を、差押さえ競売になる前に所有権移転を行なうものです。 実名は出しませんが、某都銀で実際に融資を行なっている前歴があります。 なかなか親子間売買での住宅ローンは難しいですが、可能性はゼロではありません。 極端な例ですが、住宅ローンを残したまま父親が死亡。住宅ローンとローン付きの家屋を相続。 相続者は、新たな住宅ローンを抱える事になりますよね。 この時も、相続者は「新たな別の金融機関から、住宅ローン融資を受ける事が可能」なのです。 売買か相続かで異なりますが、実質は同じ事ですよね。 まぁ、色々と金融機関を回って下さい。 但し、ノンバンクは金利が高いので結果は同じになる可能性が高いです。
直接聞いてください。 素直に答える義務があります。
事前審査で３週間かけた実績は過去にちょくちょくある不動産屋ですが、 たいていの場合、「何らかの書類不備」でしか審査が伸びることがありません。 それがないのであれば、審査に時間がかかりすぎてます。 大抵は３営業日あれば回答はもらえますからね。 ３週間掛かる人の属性は… (1)自営業・会社役員で決算書の内容解読に時間が掛かる (2)借入があって返済比率を圧迫 (3)担保物件の確認をして、ひっかかるところがある こんなかんじ。 書類追加の話もなく、審査回答が出ないのは基本的におかしいですね。 回答がどっかで止まってない？ぐらい。 「融資不可はありません」って回答も銀行員ならしないものですが…。 住宅ローンの営業だけプロパーの銀行員でない場合が多いからなぁ…。
＞実行した後一週間後に車屋に現金を持って行っても大丈夫なんでしょうか？ 合法か違法かといえば、合法です。違法とする法律は、存在しません。 が、金融機関及び経済取引としては非常識な行動になります。 つまり、融資後に質問者さまの信用が低下するのです。 ＞やはり実行した時その日の内に振込みをしないといけないのでしょうか？ 先に書いた様に、常識的な行動だと実行日に支払いを行ないます。 質問者さまがどこの金融機関から融資を受けるのか分かりませんが・・・。 質問者さまと似た思考の方が存在するのも確かです。 そこで、「直接、ディーラーの口座に振込みを行なう」金融機関も増えていますね。 融資とのタイムラグがあれば、自動車ローンでない可能性も排除出来なくなります。 但し、誰もが認める「正当な理由」があれば金融機関も認める場合があります。
＞審査基準の甘いところなどがあれば、よろしくお願いいたします 無いですよ。 ご質問者様の年収の3分の2が限度額ですので計算してください。 但し銀行から借りるカードローンは「総量規制」対象外ですのでまず銀行に確認かな？ でも既に ＞現在の所持してるクレジットカードはVISAカードです。 ＞限度額５０万円で今のところ一杯まで使ってます。 とのことなので余程の年収が必要かも。
＞住宅ローンは勤続年数ゼロではやはり通らないものでしょうか？ 通りません。 最低でも、勤続年数が１年以上なければ審査に落ちますね。 過去に１０年勤務していても、転勤後半年では審査に落ちます。 まぁ、１年間は「信用構築準備」として頑張る事です。 ＞今まで他にローン等の借り入れはありません(車ないので)。 過去にローン・サラ金利用があっても、過去に金融事故前科がなければ大丈夫です。 質問者さまの場合、条件は問題ないですよ。 ただ、残念な事に勤続年数が短すぎます。 勤続３ヶ月・半年は「試用期間」と判断する金融機関が多いのです。 「安定した継続した収入が無い＝返済できなくなる可能性がある」と、なるのです。 では、駄目なの？というと、例外もあります。 勤務先企業の主要取引先金融機関に融資を依頼して下さい。 給与賞与振込み口座開設及びクレジットカード申込・公共料金引落しなどを条件に、住宅ローン審査が通る場合もあります。 この場合は、実質的に給与天引きですよね。金融機関も、安心なのです。
銀行は返済出来る原資が確認出来れば大丈夫です。担保は銀行の債務保全として差し入れるものですから、いきなり土地、建物を購入されても全く問題ありません。 住宅ローンの返済原資は個人所得です。既にローンで借入されている方が被災されたならばリスケ対応しているはずですが、個人の収入がはっきりされていない、もしくは現状収入が無い場合は住宅ローンの利用は難しいです。 被災されているとしても、最低でも収入証明、計画は必要です。
何度かそういう方向けの資料等も作って面接にも 同行した経験から。 http://www.k.jfc.go.jp/yuushi/atarasiku/01_sinkikaigyou_m.html http://www.k.jfc.go.jp/yuushi/atarasiku/02_zyoseikigyouka_m.html これのいずれかに申し込まれたんですよね？ 一般論なんですが ・政策金融公庫は事業者の人間性を重視する。 　　　事業を行うのはあくまで人ですから。 ・資料類は必須 　　　無い＝真剣に考えてない　と取られます。 ・担保があれば相当出やすい。 　　　震災の影響がプラスに働いては居ないと 　　　思いますので....。 　　　１０００万円以内なら無担保無保証でも出る可能性は 　　　ありますが、１０００万円超だと最近は、無担保無保証 　　　では絶望的みたいです。 　　　（有力なコネを使っても同じ。） ・事業種類による。 　　　相当新規性があり、かつ特許に基づいている等、融資 　　　担当者にもわかりやすい優位性と、同時に安定性が 　　　ある事業なら良いでしょうね。 具体的なアドバイスですが。 ・最低必須 　　返済終了までの事業計画書（B/S、P/L必須）を 　　持って行く。　B/SとP/Lは年度ごとが最低ラインで、当初 　　３年くらいは月ごとに作っても良い位。 ・売上の確かさを担保する書類 　　取引先との仮契約書だとか合意書だとか発注内示書。 ・支出の詳細な想定 　　B/Sを作るなら当然あると思いますが。 　　事業を行っていないのでもちろん仮定レベルですが 　　見積り等取れる範囲は取っておく。 ・これらの資料を見やすい形で。 　　目次を付けてファイルに納める。 　　目次の番号に対応させて、タックインデックスを付けて 　　置くとか。 　　相手がパッと見やすいようにしてあげるってことです。 ・相手用と自分用に２部作っておく。 　　１部は相手に渡す、１部は自分の控え。 　　あとで質問が来るかもしれませんし、相手に渡す分を 　　作っておく心配りはマナーですね。 ・服装は真面目に 　　特殊な髪形等が必須の事業なら仕方ないですが、それ 　　以外ならきちんとした服装で。 ・説明の練習は当然。 　　説明できなくても慌てずに。 　　資料に無い事を訊かれたなら「直ぐに調べて折り返し 　　御説明します。」とでも。 日本政策金融公庫って、人を見る面が強いんですよ。 やる気と責任感と誠実さが高評価ですかね。 頑張ってください。 　　
迷わずフラット35をお勧めします。 昔、定期預金の金利は6.5％だったり普通預金の金利は2％だったりと、これは常識だったのです。そしてこの利子で生活が成り立っていた人がたくさんいたのです。低金利時代が永かった為におとぎ話のようになっていいるだけなのです。 その頃、住宅ローンの金利は、最高で8.5％平均的には4％から６％で推移していました。 つまり、現在が歪んだ市場なのです。 各国どこも、インフレにしようと考えています。日本だって例外ではありません。日銀だって０金利政策を解除したいのです。金利が０など、長く続くことが言い訳がありません。「0％でお金を貸してあげますよ」っておかしいですよね。 今後の日本はどうなるかというと、徐々にインフレにしなければならないのです。そうしなければ財政が破たんします。徐々にインフレになれば金利が上がります。財政が破たんすれば、金利は一気に上がります。 低金利のフラット35が将来的に支払えるなら、リスクを取る必要はありません。住宅ローンの総支払額は結果的に全額払ってみないと損か得かなどわからないのです。つまり、結果論であって誰も責任持てません。だから、先の見えるフラット35なのです。人にものを勧めるにあたって、将来的に不確実なものを勧めることは私にはできません。なぜなら、借金自体がリスクですから、ノーリスクの住宅ローンを選ぶべきなのです。 今固定金利で借り入れしている方は、将来インフレになった時に、住宅ローンの金利より定期預金の金利が高くなり喜ぶことでしょう。変動金利を選んだ方は、払っても払っても住宅ローンが減らず、定期預金を崩して穴埋めしなくてはなりません。 銀行とＳＢＩを比べるより、お客様のことを考えているのはどちらなのか比較した方がいいと思います。
その銀行がどのような連帯保証人を求めるかがポイントになります。 フラットのつなぎですから、最終実行時に完済できる前提で、収入のある配偶者でもよいとすればこの程度の延滞は履歴にも残っていないので大丈夫と言えるでしょう。 しかし同一世帯ではないしっかりと返済能力のある「連帯保証人」を求めてくるのであれば、奥様では不十分ということになります。 ご質問では誰でもよいというふうに読めますが、同一世帯は「同一財布」ということですから、万一家が完成しない、フラットの資金が出ないような事態になる、などのことがあれば中途半端な状況となりますが、つなぎローンの一括返済を求められる「連帯保証人」なのです。 そこらは説明を受けられていますでしょうか。
元利均等か元金均等で借りられる金額が変わってきますが フラット35で35年固定で金利が3.2％　元金均等の場合 毎月6万のボーナスなしで1200万ぐらいが借りられる上限でしょう。 金利が3.2％以下の銀行を探しましょう。 SBIモーゲージ株式会社のフラット35が人気ありますが フラット35Sなら当初10年間が1.54％となります。 フラット35Sにするため建築費が1割増しになっても総支払額からして もとが取れるのでしょう。 ttp://www.flat35.jp/lp1/index.html?cid=ad0060 住信SBIネット銀行や新生銀行も人気あります 田舎の銀行でも給与振込や公共料金口座振替、子ども手当受取、モバイルバンキング、 定期の預金額等を条件に金利引き下げやっていますのでそちらも確認しておくといいでしょう。 じわじわ上がりつつありますので４月は金利が上がるでしょう。
原本が返送されてきたのでしょうか？ そうであれば、コピーを取ったので原本を返送してきたんだと思います。 我が家も住宅ローンを申し込んだとき原本は返送されてきたので・・・
＞この時「仮審査」と「本審査」の審査条件審査方法は異なるのでしょうか？ 基本的に、同じです。 労金は、もし返済事故があった場合は保証会社から代理返済を受けます。 ですから、保証会社としては「融資対象物件が、融資額に対して正しい担保価値をもっているか」も調査します。 返済事故があった場合、労金に代理返済を行いますよね。 返済を行ったカネは、融資対象物件を競売する事で確保します。 融資対象物件（立地条件・対象家屋（設計図でも可能））を調査するだけです。
あまりに初歩的な質問で材料もないので、どんな回答がほしいのか・・・ まず、会社の財産ではなく個人の不動産を担保にするぐらいなので、小規模の企業であると言えます。 企業が借入する場合はその決算状況を支払能力の審査ファクターとしていますから、それにより担保提供者は当然に連帯保証を求める契約になっているはずです。 その上で保証機関の保証枠の中で極度額が設定されるわけですから、倒産企業の債務をどんな個人が債務引受できるかは確実な回答は出来ません。 全ては契約書の約定に決められている事ですから、それが無いとどんな専門家も正しい解答は不可能でしょう。 大抵の約定では手形交換所の停止処分を受ける(実質の倒産すること)と、期限の利益を喪失する条項になっていると考えますので、一括返済が求められます。 土地は銀行に取られるわけではなく裁判所の手続によって「競売」で処分されるのが通常です。 回収額を増やすために「元本割れ」しても任意で売却と言うのもありますが、複数の抵当権者や差押がついていると、これも不可能な場合があり結果「競売」と言う事になってしまうのが常識。 処分による残債務は企業に支払能力が無いのと同時に、保証した社長も財産を失うので支払は不能になることがほとんどだと言えます。 残債は自己破産でもして免責を受けないとその家族について回るため、財産隠ししたり偽装離婚したりというのはよくある話になります。 身内の方かもしれませんが、もう少しいろんな知識を身に付けられる必要がおありかと思いました。
こんにちは。 国民金融公庫が見るのは、客観的にみて返済ができるか？　に尽きると思います。 (1)小売業→問題無いと思います。 (2)初期費用は身内からの借金のみなので、銀行等からの借入はありません→　この借金の返済は どの様に、処理していますか？　振り込み等で返済の記録が残ってると相手も納得します。 (3)保証人は勤続40年以上の親戚を予定（もうすぐ退職なのですが...）→問題無いと思います。 (4)営業成績などは問題ないかと思います→具体的に、現在の身内からの借り入れと新たな借り入れを 返済出来て、尚且つ利益が上がる事業計画書を描けるか？ (5)自己資金はほとんど用意できません→少し引っかかります。前年度150万程度の所得に抑えて いるのにもかかわらず事業資金が用意出来ないと言う事は、何故か？と突っ込まれます。 (6)融資は500~600万円程の予定です→金額については、年商が分からないので、現時点では 分かりません。 詳細が分からないので、上記だけ見た場合。新店舗はあと1~2年じっくりと腰を据えて計画して みてはどうでしょうか？　国金にも3年後の計画なんですが・・と話を持っていくと印象が 変わるかもしれません。現在は、金余り状態ですので、事業計画がしっかりしていれば、相手から 声が掛ります。 ・・・と厳しい事も書きましたが、新規出店はタイミングと言うのも否めません。 どうしても進める場合は、現在の個人事業主として運転資金で申し込みしてみてはどうでしょう？ 月商の3か月分は、書類と保証人がキチンとしていれば可能かと思います。 本気でやるのなら不足分はご自身でダブルワーク等をして作りましょう。 厳しい世の中ですが、成功するといいですね！
＞父いわく、無理だろうと言っています。 ＞上記のとは関係なしに他にも色々と審査には通っていないようです。 まず、銀行系のローンは総量規制とは全く関係ありません。次に父上の属性はあまり複数のローンにパスできる内容ではありません。 最も下手なお金の借り方は、小口のローンを短期の返済で何口も借りることと、その都度いろんな所で審査をしてもらい通ったところで調達しようとすることです。 年間の返済が一定の金額以上になるようなローンを抱えているか、資金逼迫と見られるような操業の事実を子供には言えない状況なのではないのかと思料します。 今回はご自身の結婚資金なのですから、父親はこれ以上借りることが出来ないと解っているようですので、ご自身の信用で申し込むしかないのではないでしょうか。
オリコは基本的にブラック企業といわれています。それはさておき自分も2ヶ月位支払えず滞納しましたが女性が電話してくるうちは華、男性が電話してきたらもう脅しです。男性が脅し口調で連絡してきてからは全無視しました。 　ただ支払い出来ない事に我々も非がありますが、それでも保証人に電話してくるのはこの会社は普通です。 しかも口調もキツいのが見て取れました。特に電話に出てきちんと対応してるのならばいつまでに支払いますと言って置けば、まずは電話が止まるかと思います。 　基本10日までしか待てないというのは脅しです。まずは払う金が無いことを相手にまず話しましょう。 払えないのに取り立て続けるほど相手は馬鹿じゃありません。期日までは待ってくれます。 　保証人は家族でしょうか？ 家族なら財布は一緒ですからどちらも今払える状況じゃないと伝え、どうしたらいいんでしょうか？と逆に相談して見ましょう。 　向こうも一家を持つサラリーマンですから新たな解決法を提示してくれるかも知れません。 　 　それでもどうにもならないなら、自己破産するので保証人共々弁護士に依頼していると伝えるのもありです。ここから取立て電話をすることは違法です。それでもとまらないことは無いとは思います。
　原則ないと思います。しかし、銀行マンも人ですから、きっと他行に変わった事は覚えているので、次の手を考えて来るでしょうね。金利が安くなると言うのは、長期的に見て得になるとの事でしょうから、私ならメインバンクに言うでしょうね。他行から借り換えの話が来ているんだけど、長期的にみると変更した方がキャッシュフロー が楽になるので・・・・・。 　ってね。 　言われたらメインバンクの担当は直ぐに上席に方向しますよ。 　そこからは貴方次第。現在の金利の見直しがされるかもしれませんし、他の融資の話を持ってくるかもしれませんし・・・・。自らの会社が利益を生むと思えばそれに乗るのも良いし。他行に帰る判断になったとしてもメインは何も言えませんよ。 　無理せず真正面から行く事をお勧めしますが、参考になるましたか？？？？
＞保証人になることは可能でしょうか？ 質問者さまが、２０歳以上である事。 安定した収入が確保されている事。 過去に、金融事故前科が無い事。 現在、多重債務者になっていない事。 上記を満たしていれば、保証人になる事が可能です。 ご存知の様に、保証人は「債務者（祖母の妹の子供の子供）が、ローンを踏み倒した場合に代わって全額一括返済する」契約です。 代わって返済できる能力が無いと、保証人になる事は出来ません。 質問者さまは、優しいですね。 多くの者は「親族でも、保証人になるな！」という家訓が多いのです。 お金は、親兄弟親族でも大問題を起すきっかけになる場合が多いですからね。
（その２） また、民間金融機関ならば問題になることがある「物件の担保評価」も、フラット35では関係してきません。 「地域や住宅の種類にかかわらず、100万円以上8,000万円以下（1万円単位）で、建設費または購入価格の100％以内（非住宅部分の工事費を除く。）までご利用いただくことができます。」と規定されていますから（ウェブサイトにも掲載されています）、「店舗併用・併存住宅」でない限り、建築費や販売価格が4,200万円であれば、借入希望額は4,200万円とすることができます。 以前の住宅金融公庫融資ですと、地域や住宅の種類・規模によって、「基準金利」が適用されるのはいくらまで…という基準があったりしたんですが、フラット35ではそれもありません。 要するに、ご質問文の内容「だけ」から判断する限りでは、フラット35ならば「ご主人単独で、4,200万円のお借り入れは『問題ない』」と言えるんです。 『個人信用情報機関』での「本人情報の開示」では、過去の住所地における情報も開示されていて、そのうえで > 最近も情報を開示しましたが、何もありませんでした。 なんですよね？ いえ、時々「現住所」「現姓名」だけで情報の開示をされて、その結果「問題なし」と言われる方もいらっしゃるので…。
確かに自営業者の審査は厳しいものがありますが、 契約社員の場合も不安定なので、審査は厳しくなるでしょう。 （契約社員は最長3年の継続契約しかできない、その後正社員に登用されるか不明） 一般的に自営業者が借りられる額は、１年間の返済額が法定控除された年収の約20～35%という返済可能負担率というのが設定されているので、この条件に合わない場合は融資されませんが、まずは、自営業として審査をしてもらう方がいいと思います。 就業実績もないのに、在職証明を発行した時点で、知り合いは私文書偽造同行使に当たると思いますし、 質問者さまは教唆の罪になります。 また、後からばれた場合、一括返済を求められる場合もありますので、下手なリスクを背負わないほうがいいと思います。 労力を惜しむ方向性が間違っていると思います。
夫名義で妻は保証人にも連帯債務者にもならない、という契約が出来るので有れば 全く問題有りません。 「かんぽ学資保険の貸付を利用して、全額返済しようかと思うのですが・・・」って結局ご自身に資産なのですよね。 さっさと手続きをするべきです。 なお「契約までにこの負債は返済する」とか言っても業者はほとんど信用していません。 返せないから借りているとの解釈をしています。
＞現在でも、完済から３～４年程経っておりますが、クレジットカードなどの審査は通りません。 極めて、常識的な状態です。 ＞インターネットで調べると、５～６年でブラックリストからは消えるとのことなのですが 延滞の場合は、完済後５年で各個人信用情報機関上のブラック殿堂入りが完了します。 が、被害を受けた金融機関各社が独自に持っている顧客情報上のブラック情報は消えません。 ＞自分なりの見解では、開業する頃にはブラックリストから消去されているはずですし 先に書いた様に、各個人信用情報機関のブラック情報は消えるでしよう。 が、支払いを延滞した（被害を与えた）金融機関各社のブラック情報は生涯残ります。 完済後１０根に上経っても、審査に落ちます。 クレジットカードで返済事故（残高不足）を起した知人（一部上場企業勤務・年収１０００万）は、事故後１０年経っても住宅ローン審査に落ちています。 ＞事業計画書などを提出した上で銀行が判断するので、そこまでの影響はないと思っているのですが・・・。 質問者さまの場合、被害を与えた金融機関及び金融機関グループ各社からの融資は諦める事です。 （銀行・信金・信組・信販・カード・サラ金・証券・生命・損保などが、グループ化していますよね） 先の知人の例では、カード会社の親会社（都銀）へ住宅ローンを申し込んだのが間違いだったのです。 彼の場合、金融事故とは全く無関係の金融機関から住宅ローンを借りて返済を行っています。 質問者さまが起した金融事故相手金融機関が不明ですが、全く異なるグループの金融機関に融資依頼を行って下さい。 いくら事業計画・返済計画が適正でも、過去の信用事故は消えません。 グループ会社内で、情報は共有・活用しています。３０年以上前だと、情報共有は無かったのですがね。 ＞早い段階で体制を作っておかなければいけないので・・・。 先ず、事故被害を与えた金融機関・金融機関グループとは全く無関係の金融機関との信用を構築する事です。 金融機関は、取引履歴を重視します。 （極端な例ですが）一度に１０００万円の預金をする者より、毎月１０万円の預金を続けている者の信用が高いのです。
保証協会の担当者が、経営を交代しても経営が今まで以上に堅実にまた順調に経営していけると判断した場合のみ、借入人の交代を認めてくれるかも知れませんが、それ以外の場合には、個人商店であっても、営業継続はまず、全く出来なくなるとしか思えません。 借入人は、お父様のままの状態で、質問者自身やご家族（成人者）が返済することが要求されると思います。 無論、返済をしないままですと、質問者自身が営業を継続していこうとされても、どこからも今後は一切の融資なども受けられませんし、更には、質問者自身の個人信用情報にも大きなマイナスとなることも考えられます。 当然、延滞され始めた時点において、現在のお住まいはなくなる可能性が大きいでしょうし、生活自体も一変することになるかと思います。
無職と障害基礎年金受給者だからでしょう。 生活福祉資金貸付制度というのがあります。 お住まいの都道府県社会福祉協議会で申し込みが出来ます。 貸付対象 低所得者世帯：必要な資金を他から借り受けることが困難な世帯（市町村民税非課税程度） 障害者世帯：身体障害者手帳、療育手帳、精神障害者保健福祉手帳の交付を受けた者等の属する世帯 高齢者世帯：65歳以上の高齢者の属する世帯 貸付資金の種類 総合支援資金、福祉資金、教育支援資金、不動産担保型生活資金 生活福祉資金貸付条件等一覧は以下のサイトを参照してください。 http://www.mhlw.go.jp/bunya/seikatsuhogo/kashitsukejoken.html 連帯保証人 原則、必要。 貸付金利子 連帯保証人を立てる場合は無利子 連帯保証人を立てない場合は年1.5％ 緊急小口資金、教育支援資金は無利子 不動産担保型生活資金は年3％又は長期プライムレートのいずれか低い利率 クレカの使用はやめたほうがいいです。
＞都市銀行で通らず地方銀行や信用金庫で通ることがあるのでしょうか？ 住宅ローンの場合は、融資希望額と対象物件評価額が合致しているか？が重要なのです。 例えば、評価額２０００万円の中古物件に２５００万円の融資は行いません。 １．購入希望の物件評価額と融資希望額は合致していますよね？ ２．購入希望物件価格の２０％から１０％は、頭金として準備していますよね？ ３．毎月の返済予定額は、手取り月収の２５％前後以内ですよね？ ４．住宅ローン完済は、６０歳以内ですよね？ ５．過去に重病経験は無く、現在も健康そのものですよね？ ６．年収は、安定していますよね？ 過去のサラ金云々ですが・・・。 返済事故・延滞などがなければ、住宅ローン審査には影響しません。 少し疑問なのですが・・・。 何故、不動産業者に融資を丸投げなのでしようか？ 多くの場合、勤務先の主要取引銀行か給与振込先である銀行・信金・信組に依頼します。 こちらの場合、金融機関と質問者さまは「既に取引がある」状態なんです。 全く取引が無い銀行へ申し込むのは、難しいのです。 金融機関も「全く知らない者への融資は、リスクが大きい」ので審査基準を上げます。 先ず、取引金融機関（銀行・信金・信組）へ融資を申し込んだ方が良いですよ。
＃２・３です。 ご丁寧なお礼をありがとうございました。 補足をいただきましたので、私の分かる範囲で再び回答をさせていただきます。 ［入金状況］ の「A」が、 > 先頭の　012345678　まで ということは、基準日の属する月から遡ること８か月前（から）の請求分について、「お客様の都合で支払いがされなかった」という意味ですね。 > ［終了状況］ (空欄) この表記からしますと、この会社とのクレジットカード契約は「生き」です。 代位弁済がされた場合は、その旨の記載があります。ですから、代位弁済もされていないと思われます。 クレジットカード会社からのn千円の「請求」について、「資金決済（＝支払い）」が済まされていないので、「契約が終了」にはならないと思います。 「契約が終了」しなければ、「異動」もずっと記載されたままになります。 そのクレジットカード会社が今後どうするかは分かりませんが、最悪、完済されるまでこのまま…ということも考えられます。 当該クレジットカードの契約は生きているものの、クレジットカードの貸与はされていないため新たな利用はできず（このため、クレジットカード会社から「カード番号不記載の請求」が届くものと考えられます）、したがって［入金状況］もこのまま更新されることがないと思われます。 いっそ、「貸倒」にでもしてくれれば、それで契約が終了しますので、そこから5年間我慢すれば契約情報自体が抹消されるのですけれどね。 アメリカのISPからの請求が新規分ではなく、過去の「再請求」になるため、クレジットカード会社としても請求を立てないわけにいかない…ということでしょう。 新規分であれば、ISPに対して「このクレジットカード契約は不存在」と回答できますが。 > このような対応が甘かった、とのご指摘であれば、誠に反省の言葉もないのですが、支払い続けたほうがよかったものか、今思い起こしてもよくわかりません。 クレジットカードによる代金・料金支払いでは、 ・　ご質問者さまとアメリカのISPとの利用契約 ・　アメリカのISPのクレジットカード会社の代金収納契約 ・　クレジットカード会社とご質問者さまの利用契約 このように別々の３つの契約が介在するため厄介にことになってしまうことがあります。 おそらく、未決済分のn千円を支払えば、このクレジットカードも「契約が終了」になると思います。 『個人信用情報』のためだけならば、支払うという「方法」も考えられますが、ことが「契約」に絡む問題ですから、それで済ませてしまっていいものかどうか、私も悩みます。 > 私としては、本件が不当請求である以上、CICに情報が残ったとしても、説明の機会が与えられれば説明できると思っています。 金融機関においてもCRINによる交流対象情報で、CICの「異動」が見られますので、説明の機会が与えてもらえるかどうか…。 与えられたとしても、「IPSが発行した『自身の請求が不当請求だった』旨の書面」がなければ、言い訳として成り立たないんですよね…。 > カード会社からは解約につき今後の請求を受け付けないとの書面案内をもらっています。 これは、あくまでも「今後の」であり、IPSの請求は「過去分の再請求」ですから…。 また、仮に金融機関には直接弁明できても、借入申込みの段階でお客さまがその保証会社に直接弁明をする機会というのはないでしょう。 私自身、保証会社に出向していたこともありますが、「お客さま」とお会いするようになるのは代位弁済をした後でしたから。（代位弁済により、求償権が保証会社に移りますので、そこで初めて「今後どうするか」をお話させていただくんです。） どう判断されるかは分かりませんので、「住宅ローン特約」を織り込んだ売買契約（住宅ローンが借りられなかった場合には、ペナルティなしで売買契約を白紙に戻せるもの）を結んだうえで、「ダメもと」覚悟でローン審査に望み、金融機関の「姿勢」を見てみる…ということをされてもよろしいかと思います。 この場合、「姿勢を見る」ことも目的となりますので、ローン審査を販売業者等に任せず、ご自身で金融機関に出向いて…ということをされるとよろしいかと思います。 取り敢えずの姿勢は「ダメもと」であっても、要は、審査に通ればいいのですから。
で、いつ繰上返済するのでしょう？ 保証料は借入金額と返済期間に応じて決まり、通常通り返済しても一切戻りません。繰上返済をすることによって返済期間が短くなるのでその分を返金して貰えることになるだけです。
支援機構については厳密にいえば「事前審査がありません」。 全宅の事前審査は所詮「機構の提示してる基準に合うかどうか」であり、 他のところでも事前審査で基準を満たすものの機構で断られる例は 去年の春からやたらと多いとのこと。 １％優遇がかなり大きく、申込数が過剰になってるので、 貸し手が選んでる可能性が高いと思います。 （昔の公庫・年金合わせ貸しは抽選してた事もありますから） ただ、モーゲージ系は落ちた話が多いのですが、 銀行それも都市銀行からの案件で落ちた話は少ないというか聞きません。 あなたよりきつい案件を持ち込んでも通してます。 案外「全宅」を選んだのが失敗の原因かもしれません。
できますよ 　でも借金する事なんで使うのは止めましょう
あくまでも営業日ベースですので、5日が休日なら、該当日は7日です。
審査基準を通過されれば、現在、ローンの最中であっても関係なく受け付けられます。 URLが、テストですから、お試しください。
住宅ローンを担当していたことがあります。 保証会社に出向して、保証審査を担当したこともあります。 保証会社の審査で減額…ということは、なくもないですよ。 「いくらまでならば保証するけれど、それ以上はダメ」となれば、金融機関に対して、その旨の回答をします。 金融機関で借入申込書を書き換える必要なんてないです。 稟議書に「借入申込書のとおり借入希望額は1,500万円でしたが、保証会社が保証の限度額を1,490万円だと回答してきたので、融資額を1,490万円にします。」と書くだけの話です。 まあ、減額回答よりも満額回答の方が「見た目」は良いでしょうけれど…。 たかが10万円の差でも、保証会社が、「1,490万円ならば保証するけれど、1,500万円ならば保証しない」という回答をしていれば、1,490万円しか融資をしないでしょうね。 そこで1,500万円の融資をするということは、「保証なし」で融資することになりますから。 1,500万円のうち1,490万円分は保証をする…という意味ではないですよ。 金融機関にとっては「オール・オア・ナッシング」。 保証会社保証がない融資は、めったなことではしないと思います。 > 保証会社が通らないかもしれない、と言っていた 保証会社が1,500万円の希望に対して、1,490万円という微妙な減額をした理由は、ご質問文からは判断できません。 その銀行の「借り換え住宅ローン」の融資額の目安に、「既存の住宅ローンの残債」があったのではないかと思います。 「既存の住宅ローンの残債」が融資額の上限になったり、「既存の住宅ローンの残債＋借り換えにかかる諸費用」が融資額の上限になったりということはありますので。 その額が1,490万円だったのかもしれません。 そうであれば、保証額の上限もそれと同額になると考えられますし。 ただ、 > （２）その後、借り入れ予定日と返済日の関係で、借り入れ額があと約20万円減額できる（銀行担当者にとってはしなくては 　ならない？）旨の言明があった。暗に額を変更したいようだったが、応じなかった。 この点は気になりますね。 住公の融資の繰上返済は、一部繰上返済であれ、全額繰上返済であれ、「１か月以上前に申し出」をしなければなりませんでしょう？ この時期ですとボーナス加算が考えられますし、計算を間違えたというか、実際の借り換え時点となる１か月以上後時点での残債ではなく、借り換え「申込」時点での残債で算出してしまった可能性は、考えられなくはないです。 民間金融機関の住宅ローンですと、「１か月以上前に申し出」といい決まりはありませんので、住公の「１か月以上前に申し出」って、失念される方もいないではないんですよね。 でも、金融機関と保証会社との間のルールでは、「保証会社がこう言ったから…。」とお客様に言うのはＮＧなんですよね～。 > 全般的に対応が悪いのでこの銀行を使うことをやめようかとも考えています 信用が置けない…と思われたのならば、やめておかれた方がいいかもしれません。
勿論、事故情報として計上されておりますので、審査通過は出来にくくなります、確実に。
住宅ローンの審査を担当していたことがあります。 住宅ローンは、他のローンと異なりまして、複数の金融機関にまとめて・同時期に申し込む（＝審査を依頼する）のは、当然のように行われています。 金融機関や保証会社が、その申し込みにあたって『個人信用情報機関』に、借入申込者の情報を照会すれば、複数の金融機関等からの「申込情報」が登録されていたり、「照会履歴」が残っていたりしますので、「ああ、この人は、Ａ銀行やＢ銀行の利用も検討されているんだな。」と思います。 金融機関でも、それが「当たり前」と思っていますので、それで審査落ちする確率が上がる…などということはありません。 複数の金融機関からＯＫが出れば、借入申込者は、いろいろな条件等を考慮し、その中から「自分に最も適している」と考えられる金融機関と契約をする…ということになります。 ローンの審査基準というのは、金融機関によって異なるものですから、Ａ銀行ではＮＧだったけれど、Ｂ銀行は条件付きながらＯＫとなり、Ｃ銀行では無条件でＯＫとなった…ということも珍しくありません。 ただ、複数の金融機関でＮＧとなった結果、「借りられる」ことだけに意識がいき、高い金利で借りることになった…ということは、そのお借り入れは「無茶なことだった」ということになります。 金利を低くしないということは、それだけ破たん懸念が高いと判断されているということと同じなんです。 貸す側の本音としては、「辞退してほしい」から、借りる側に不利な条件を提示するんですよ。 住宅ローンの借り換え審査では、既存の住宅ローンの金銭消費貸借契約証書などを拝見します。 それを見れば、よほど無能な担当者でない限り、「この人、何でこの時期にこんな不利な条件で借りているの！？…ということは、不利でもこの条件でないと借りられなかったということでしょ？ギリギリ審査通過？破たん懸念高い？」というようなことを考えます。 時々、ローンについては、現在の属性や現在の『個人信用情報機関』に登録されている情報に問題がなければ…ということを言っている人も居るようですが、借り換えについては、既存のローンの条件書も情報源になるんですよ。
保証人がいれば問題無いようです。 保証人は資産が結構ある・勤続10年以上の会社員などだそうです。 実績があるかないかが重要だと思います。 おもいきって、地域の商工会にいき融資の相談をしてみるもよいのではないでしょうか。 頑張ってください。 東京の商工会所のURLを添付します。 参考になれば幸いです。
No.2です。 担保価値が半分なので質問してます。＞ 土地の価格が半分になっても、頭金や返済で借入金残高も半分以下（当初の土地価格に対して）になっていれば大丈夫かと…借入金残高と家屋の価値が不明な状態では誰にも判断出来ません。先ずは、その比較からするしかないのでは？ （土地の価格＋家屋の価値）対借入金残高
かなり難しいと思います。 個人経営の場合、会社の経営状態も審査されますから、 業績が厳しければ審査通過も難しくなります。 特に取引実績のない銀行であれば、断られる可能性が高いと思います。 逆に、経営実態をよく知る取引銀行であればそれらも踏まえて、 判断してくれるようです。
金融事故歴は５年経過すれば信用情報から消えます。 ただし金融事故を起こした相手方の会社には記録はずっと残ります。 また５年の間に新たに別のクレカを申請して審査に落ちたような場合も、どうして審査に落ちたかという記録がそのクレジット会社には残ると思ってください。
　 徳島には、長期生活支援資金制度というリバースモーゲージに近い制度があります。 http://www.city.tokushima.tokushima.jp/shogai_fukusi/gaiyo18.html 　
審査については他の回答者様の通りだと思います。 ここからは質問とは関係無いのですが、非常に大事なことなので書かせて頂きます。 審査に通るか通らないかより、無理なく払っていけるかどうかを心配された方が良いかと思います。銀行の審査よりも、無理なく払っていけるローンの方が遥かに借入金額が少ないのですから。ローン審査に通れば完済出来るわけでもなく、払えなくなって破綻して借金だけが残ることもあり得るのです。 奥さんを連帯保証人に要求された理由が不明ですが、おそらく旦那さんの収入と年齢からではないかと推測します。その年収と借入金なら、20代半ばの年齢でないと無理のないローンにはならないでしょう（少なくとも30才）。変動金利や定年以降の返済プランにすれば当面の収入に占める返済率は無理のない範囲に収まるかもしれませんが、リスクの先延ばしにしか過ぎないでしょう。 頭金の無いローンも無理があり、それどころか多額の借金があるようでは時期尚早としか言えません。先ずは借金を完済してから、頭金も用意することをお勧めします。短期間で借金も返せないようでは、住宅ローンの返済も危ないかもしれません。少なくとも諸費用（物件価格の５～10％）は現金が必要ですし、頭金も20～30％は用意して、その他に生活費の半年から１年分以上は常に現金で置いておきたいところです。 また現在の家賃との比較も必要で、これより少なくないと今と同じ家計状態にはなりません。現在多くの貯蓄が出来ているならまだ良いのですが、そうでないなら貯蓄額が減るか赤字になることになります（借金がある状態ですから貯蓄どころではなく、返済が滞ることになるでしょう）。これは、今まで掛からなかった固定資産税（年10万円～）や修繕積立金や管理費が掛かるようになるからです（毎月掛からない費用は、毎月積み立てるように計上すると安心で、車検や次の車の購入費用も同じで、こうすればローンを組む必要がなくなり無駄な出費を減らせます）。修繕積立金も足りなければ追加で徴収されることがあるので、その分の貯蓄もみておいた方が良いでしょうか。更に、定年の10年前前後には老後のための貯蓄も始めないといけないことも忘れず試算に入れておきましょう。ということで、定年までのローンでも繰上返済も必須です。 住居は生活の質を高める道具の一つにしか過ぎません。これによって生活を切り詰めたり、払えなくなって破綻し借金だけが残るようでは本末転倒にもなりかねません。くれぐれも無理のないローンを組むようにしましょう。審査に通るか通らないような状況では問題外だと思います。
　率直な意見を書かせて頂きますね。気分悪くしたらすみません・・・・。 　保証協会の保証付きの融資でしたら、納税しているので問題は無いと思いますよ。心配であれば日本政策金融公庫へも申し込みしてみてはいかがでしょうか？代理貸し付けではないので、直接貴方が面談しますので、不都合な事は自らしゃべらなくても良いと思います。 　決算書作成を税理士に作成してもらい・・・・。とありますが、一年目では少し頼り過ぎの様な気もしますね。数年は自ら学び決算書を作成して行かないと、大きくなったときに税理士の言いなりになってしまいます。ちなみに私は9年目ですが、帳簿は全て自ら付けています。月々の支払いも私が自ら行っていますので、資金の流れが良く分かる様になってきましたよ。 　こんな不景気（？）の中、黒字になっているのはすごい事ですよ。金融機関は貸したい状況ですので、恐らく平気です。
将来の金利が分かる人は居ないでしょう。ただ、現在最低レベルまで落ちているでしょうから、このまま続くか上がることしか普通は考えられないと思います。国債のデフォルトという事態にでもなれば、話は別ですが… http://www.officemyfp.com/fptayori1005.html 何のために質問されているのかにもよりますが、固定金利と変動金利迷っているならどちらを選んでも今のところ問題無いのではないでしょうか。ただし、試算上は全期間固定金利でも無理なく払っていけるようにしておき、その上で変動金利を選ぶならその差額を貯蓄しておき将来の金利上昇に備えるくらいでないと安心出来ないのかもしれません。要は、固定金利では払えないから変動金利を選ぶことがないようにしておくということです。結果は数十年先の完済時に分かり、実際はそんなに差が無いのかもしれません。返済額が変わらない安心を取るか、総返済額が少しでも少なくなるかもしれないギャンブルをするかです（当然、逆に増えることもあり得ます）。変動金利を選択する時は経済情勢や長期金利動向に常に気をはらい臨機応変に対処出来るようにしておき、仕組みについても十分理解しておきましょう。 http://trendy.nikkeibp.co.jp/lc/plan/090319_mibarai/ http://sumai.nikkei.co.jp/mansion/twatch/index20100427d3000d3.html http://allabout.co.jp/finance/gc/10290/ http://www.karikae.biz/hendou.html 金利の低い今が買い時かどうかのための質問なら、金利だけを理由にして買うべきではないでしょう。必要になった時に買えば良いだけで、金利が高い時は景気が良いことが多いので収入も高くなっている可能性が高いので、あまり心配する必要はなのかもしれませんし（過去そうでした）。 家の購入には多額の費用が掛かります。10年20年掛けて頭金を貯めたり、十分な計画を立てて望むものだと思います。十分な貯蓄が無いなら、金利が低いからと今買おうとか急に思い立って出来るものではありません。最低でも諸費用（物件価格のの５～10％程度）は現金で必要ですし、頭金無しで買うのも無理があるからです。 質問とは関係無いことも書いちゃいましたが、将来金利がどうなっても対処出来るようにしておくのが良いかと…
＞今朝の新聞の記事で国債の格下げという記事がありました。 その通りですね。 昨晩「日本国際の格付けを下げる」と、調査会社が発表しました。 ポンコツ民主党政権になって、世界での日本の信用が低下しています。 政治・経済に全く興味が無い（首相の座に居座る事には、異常に興味を示している）ポンコツ菅首相。 「この分野には、疎いので何も言う事は無い」と、他人事の様に記者に回答しています。 「首相が如何にポンコツ＆来年度予算に信用性が無い！」と、国際社会を代弁して国債の信用が下がっているのです。 「日本の国債を買っても、紙くずになる可能性が高くなった」と、国際金融社会は判断したのです。 国内の金融機関（銀行・信金・信組・証券・信販など）は、対応に苦慮しています。 が、ポンコツ民主党政権は「何か？」で、全く危機感がありませんね。 ＞例えば住宅ローンの長期金利については上昇するのでしょうか？ 基本的に、国債の信用格付けと国内金利は別物です。 国債などの債権は「信用が高いほど、金利が低い」のです。 例えば、倒産の可能性が低い各電力会社の社債（債権）は金利が低いですよね。 対して、倒産した（と社員は誰も思っていない）日本航空の社債（債権）は金利が高いのです。 カネを出して債権を買っても、紙くずになる可能性が高いですから、金利を高くしないと債権の買い手が居ません。「ハイリスク・ハイリターン商品」と化すのです。 紙くずと化す可能性が高くなった日本国債は、買う義務はありません。 預貯金金利・貸出金利は、基本的に「日銀が定める公定歩合」を基準に各金融機関が決定します。 金融機関は、「預貯金を集め、融資先を確保する必要」がありますよね。 「他人のふんどし（おカネ）」で商売を行っているのです。 （０．０２％の金利でお金を集め、２％から２０％で貸出を行っているのです。暴利ですね） 住宅ローンなど貸出金利を上げると、（取引銀行を変えますね！と）顧客が逃げます。 そうなると、商売が成り立ちません。 が、日本の金融機関は「横並び経営」です。 都銀の一角が「貸出金利を上げる」と宣言すれば、一斉に「右へ倣い」となります。 事実、任意保険料値上も「右へ倣い」となりましたよ。 ただ・・・。 日本の借金は、国家破綻危機にあるアイルランド・ギリシャ・ポルトガル・スペイン等より重症なんです。 幸い、旧郵便貯金の資産で日本国債を消化（購入）していたので公にならなかっただけなんです。 日本国債は日本国内で主に売買しています。 ですから、国家破綻の機器は２０３０年頃と推測されていますね。 ソウルオリンピック後に国家破産した韓国。 ＩＭＦの要求に従って、日本が唯一莫大な資金を提供しました。（韓国国民は、事実を知りませんがね） 日本が国家破産すると、助けるのは中国しか存在しないとの推測が多いのですよ。 ２０３０年頃には、「アメリカ＋日本のＧＤＰ＜中国単独ＧＤＰ」との推測が出ています。 民主党政権（特に仙石民主党副代表）が目指している「日本人自治区誕生」も、近いかも？
不動産の名義と賃貸借契約の名義は一緒である必要はありません。 賃貸借契約は奥様一人の名義で、家賃の振込先も奥様の口座で構いません。 ただし、税務処理はきちんとしなければなりません。 あなたと奥様で1/2ずつの持ち分で共有するのであれば収入もそれぞれに1/2ずつに分かれます。 いつまででも奥様の口座に1/2の家賃を残したままにしておくと贈与とみなされる恐れがあります。 きちんと処理をしたうえで申告してください。 なお、公務員の場合でも、不動産賃貸収入は副業禁止の例外に該当したように記憶してますが。 また結婚後20年経過した夫婦の間では、一定の要件をクリアすれば、居住用資産の贈与や居住用資産取得資金の贈与について一定額が非課税になります。 もしかしたら奥様ひとりの所有名義にできるかもしれません。 要件が込み入っているので税理士に相談してください。どのみちこれを利用するなら税理士に申告を依頼しなければなりません。
個人信用情報での任意整理(事故歴)の履歴は、完済から５年だから、まずその期間は難しいでしょうね。 基本的に貸す側の判断なのですが、大手がその情報を持ったら貸してくれる気がしません。
日本には、現在３つの『個人信用情報機関』がありますが、３機関とも、ウェブサイトに加盟会員一覧を掲示しています。 ［全国銀行個人信用情報センター（ＫＳＣ）］ http://www.zenginkyo.or.jp/pcic/member_list/#ho ［日本信用情報機構（ＪＩＣＣ）］ http://www.jicc.co.jp/cgi-bin/membersearch.cgi?c=head&d=%e3%83%9b ［シー・アイ・シー（ＣＩＣ）］ http://www.cic.co.jp/confidence/list/listha/#a-wbox05 そちらで、自らご確認いただくと、加盟しているかどうかはご理解いただけると思います。 > もし、加盟していない場合、私が共済でローンを組む際に、共済以外の借入金があること言わなくても、共済側には調べようがないという事なんでしょうか？ > そして共済以外の借入金があることを言わずに共済ローンを組んだ場合、後からバレることはあるのでしょうか？ こればかりは、その共済組合が「すること」なので、分かりかねます。 バレなければやってもいい…ということではありませんでしょう？ 正確な内容を申告するかしないかは、モラルの問題でもありますので、「自己責任」ということでお願いします。 防衛省共済組合で貸付を受ける…ということは、公務員さんでいらっしゃるのではないのですか？
(2)(3)です。ご結婚されてましたか…奥さんの収入が15あり、官舎などに住んでいるのであれば返済は苦しくないと思います。 ただし、返済方法に問題があるとおもいます。ボーナス15万という点です。そうなると月々は１万ってところでしょうか？おそらく審査は大丈夫だとおもいますが、初めからボーナスをあてにするのは良くないです。公務員とは言え、去年の冬のボーナスは減っています。日本の財政状況が良くならなければ今後ボーナスが大幅に減ることは十分ありえます。また、大半の人はボーナスで車検代(12～15万)、保険代(5万)などをまかなってます。車を買ってどのようにしていきたいかわかりませんが、ボーナスでローンを充当してしまうとレジャー、遠出(スノボ等)に行くお金はないでしょう。奥さんもボーナスもらってますか？質問者さんの給料は月々大体20万でしょうから、奥さんも収入があるのでもし官舎に住んでいるのであれば月々３万は楽に返せますのでボーナスの負担はなるべく減らした方が良いと思います。また、180万もの借金をするわけですからある程度覚悟はしてください。将来、住宅購入の可能性とかがあるなら極力早期にローン返済した方が良いですよ。子供もお金かかりますよ(笑) ローンの審査については現在の借財が３０万程度なので問題ないと思います。ただし、その返済が滞っていた過去(入金忘れによる残高不足など)があればＮＧです。 あと、確か共済から借りる場合は部隊長の許可が必要だったと思います。
借りたお金を何に使用しても構わない無目的ローンと、 借り換え専用のローンが銀行などにあります。 質問者さんが借り換えローンを組み、ご両親に連帯責任者になってもらうか、 ご両親に無目的ローンを組んでもらうくらいでしょうか。 無目的ローンなら借りる理由は必要ないです。
> フラット35sで2400万を借りても、当初10年-1％優遇などで、返済率も大丈夫だと思っていましたし、 > 私の希望としては、追加融資を受けるなど、不足分を何とかしてでも、フラット35sを使うのが最善では？と思うのですが、 フラット35Sであっても、フラット35の金利を適用させて、「総返済負担率」を計算し、審査をするのではなかったかと…。 「総返済負担率」は、フラット35Sを含む、ご質問者さまの「全てのお借り入れについての年間返済額」を「年収」で割って求めます。 １．「借入額：2,100万円　返済期間：35年　金利：1.41％（フラット35S）　元利均等返済　ボーナス返済なし」という条件でのお借り入れならば、毎月の返済額は63,377円で、年間返済額は760,524円。年収が300万円で、他にお借り入れがなければ、総返済負担率は25.3％。 ２．「借入額：2,100万円　返済期間：35年　金利：2.41％（フラット35）　元利均等返済　ボーナス返済なし」という条件でのお借り入れならば、毎月の返済額は74,065円で、年間返済額は888,780円。年収が300万円で、他にお借り入れがなければ、総返済負担率は29.6％。 ３．「借入額：2,400万円　返済期間：35年　金利：1.41％（フラット35S）　元利均等返済　ボーナス返済なし」という条件でのお借り入れならば、毎月の返済額は72,431円で、年間返済額は869,172円。年収が300万円で、他にお借り入れがなければ、総返済負担率は28.9％。 2,100万円ならばＯＫだけれど、2,400万円はＮＧとなると、やはり、金利は2.41％で計算されていると思われるんですが…。 なお、フラット35の基準は「総返済負担率」で、年収400万円未満の方の場合は、そのパーセンテージが30％未満とならなければなりませんから、ご質問者さまの場合、フラット35Sを利用するならば、他のお借り入れは一切できません。 要するに、「フラット35Sでは2,100万円しか借りられないから、不足分は、プロパーの併せ貸し等で、別に借りよう。」ということができないと思われるということです。 300万円が、他からの借り入れではなく自己資金で用意できるのならば、フラット35Sを利用できる可能性もありますが、自己資金で用意ができないので、2,400万円必要…というのならば、変動金利で2,400万円の融資を受けるしかないですね。 でも、将来の金利上昇リスクへの備えなども必要になってくることから、判断に悩むところだと思います。
全く出来ません。子供さんの借金返済に充てることは、全く対象にすらなりえません。 質問文ローン申込み時には、確たる見積書などの提出が義務付けられております、フリーローンについても主なものについての見積書などの提出が必須で全く同様です。
低金利などと言える状態には、ご夫婦ともに無いとしか言えません、他から借入れするなどと言うことも全く出来ない事だとしか思えません。 ご夫婦の両親や兄弟や友人知人や親戚の方などからでも、元利金全額の一括返済をされるしかないでしょう。 最悪、質問者ご夫婦のご自宅や預貯金や自動車や電化製品など、換金可能なものの差押さえを、４社から直接に裁判所への訴えにより開始できる状態だと推測されますし、住めなくなることさえ皆無ではないでしょう。猶予期間は全くないと思って返済に邁進されるしかありません。 または、奥様ご自身は、弁護士に依頼しての債務整理や自己破産宣告を受けられる手続が必須なのかもしれません。 どちらにしても、早急な返済に対する意識が一番ですし、日常生活が出来なくなることも然りです。
> マイカーローンは総量規制対象にならないと聞いてますが、他の信販会社で審査しても同じ結果になるでしょうか？ マイカーローンは、総量規制の対象とはなりませんが、ローンの審査においては、「既存のお借り入れの年間返済額等」や「年収」などと合わせて「返済能力」の審査を行います。 ですから、「返済能力」の審査方法や基準が違えば、結果は違ってきます。 > この二次審査は何を審査するのでしょうか？ 審査の方法は、金融機関によって異なります。 一次審査通過となった金融機関の「一次審査の方法」がどのようだったかがわからないので、何とも言えないのですが…。 金融機関によっては、一次審査は「自己申告内容のみ」で行うところもあります。 二次審査（本審査）になって初めて、『個人信用情報機関』へ「個人信用情報」を照会したり、自己申告の内容が確認書類・証拠書類と一致しているかどうかを確認したりする…という金融機関もありますので。 『個人信用情報機関』への「個人信用情報」の照会についての同意は、一次審査の段階で求められたのでしょうか？ 一次審査が「減額回答」だったことを考えますと、もしかしたら、「個人信用情報」の内容が確認されたうえで、一次審査通過の回答があったのかもしれません。 年収が640万円で、170万円のクレジットカード利用以外のお借り入れが確認できなければ、 （ローン条件にもよりますが）マイカーローン200万円で、返済負担率が35％程度となりますので、そのあたりから「減額回答」になったことも考えられます。 もし、そうだとしたら、提出依頼の書類が、 > 本人確認書類・収入証明書・見積書 というところからしますと、自己申告の内容が確認書類・証拠書類と一致しているかどうかを確認し、一致していないようであれば、確認書類・証拠書類の内容に基づいて審査をし直すことになります。 > また二次審査で落ちるとすると、どのような原因が考えられるでしょうか？ 一次審査がどのように行われているか分からないので、「二次審査で落ちるとすると」ということも分かりません。 必ずしも、一次審査で「個人信用情報」が照会され、他のお借り入れの状況についても把握済み…とは限りませんし。 既存の借り入れの返済についてネガティブな情報が登録されているにもかかわらず、一次審査で「個人信用情報」が照会されていなければ、二次審査で落ちるということもあるかと思います。 「給与所得のみ」の方で、住民税が普通徴収となっている方も注意を払うかな…。 ＃１さまの「実はあやしければ独断と偏見で却下もします」というのは、「あり」だと思います。 そして、「独断と偏見」って、結構「正解」なことが多いんですよね。 「独断と偏見」と書いてしまうと、お客さま側からは横柄だと受け取られかねませんが、要は「経験」と「勘」です。
> 先日、JICC/CIC/全銀協の3件の個人情報開示を行ってきました。 各『個人信用情報機関』に対して、「本人情報の開示」を請求されたのですね。 > 車購入のため300万の審査を通しましたが、2件のファイナンス会社から不可という回答がきました。 減額もなく不可の回答だったのですね。 「損保ジャパン」も「日立キャピタル」も、加盟している『個人信用情報機関』は、ＣＩＣのみです。 他の『個人信用情報機関』に登録されている情報は、「交流対象情報」でなければ、照会できませんから、「ＣＩＣ」に登録されている内容だけを精査すればよろしいかと思います。 > 過去に債務整理の経験があるため、その記録が原因かと思い > しかし、そこには債務整理記録は一切無く、当時取引をしていたサラ金記載も一切ありませんでした。 取引履歴は一見すれば分かりますが、債務整理の情報の記載の有無については、「情報の見方に関する説明書」をご覧になりながら確認されたのだと思います。 > 記載されていたのは、現状の取引のみで延滞も無し。 「延滞なし」…とのことですが、「異動」情報がなかったことに加え、「◆お支払の状況◆」の［入金状況］についても、問題がなかったということでよろしいでしょうか？ ［入金状況］に、「$」、「-」、「　（空白）」以外の記号は１つも記載されていない…ということで。 > (1)息子の自動車ローンの保証／約150万円（オリコ） 「ＣＩＣ」は、保証契約についても記載されますが、これがご質問者さまの借り入れとみなされる可能性はあると思います。 > (2)現在の総量規制枠対象のキャッシング250万（延滞等一切無し） こちらについては、「枠」が250万円という認識でよろしいでしょうか？ では、(1)をご質問者さまの借り入れとみなし、このローンの年間返済額、(2)の極度枠を足し、さらに(3)今回申し込まれた車のローンの年間返済予定額、この３つを足し算し、年収で割ってみてください。 そのパーセンテージは、何％になりますでしょうか？ 40％を超えているようならば、「返済能力不足」と判断された可能性が考えられます。 キャッシングの「枠」は関係ない…という方もいらっしゃいますが、金融機関の中には、「与信」の観点から、「枠」で返済能力を考える場合もありますので…。 ですから、 > キャッシング額もしくは取引中というのが原因なのでしょうか こちらについては、否定できません。
カードローンがあると無理だと思いますが
> メインバンクとして利用しているUFJ銀行のカードローンを申し込もうと思い、ネットにて必要事項を記入し送信しました。 > すでにカードローンに申し込んでいるとの返答が返ってきたのですが、覚えがありません。 回答は「申し込み済み」ということなのですね。「既契約あり」ではなくて。 要するに、「申込み受理がされているけれど、契約に至ってないものがある」ということですよね。 でしたら、三菱東京ＵＦＪ銀行に問い合わせをされるのが一番間違いがないです。 カスタマーセンターのようなところがあると思いますので、今回のカードローンの申込の経緯と「すでにカードローンに申し込んでいる」との回答があった旨を伝え、どのように対応すればいいかをお訊ねになられるのがいいと思います。 > ただ、半年ほど前に車を購入しようと思い、オートローンに申し込みました。 > 結局、車の購入はしなかった（ローンは組まなかった）のですが、そのままほったらかしにしてしまっています。 こちらもインターネットでの「お申し込み」でしょうか？ 利用されないのでしたら「申し込みの取り下げ」をしていただきたいです。 「申し込みの取り下げ」がなければ、それなりの期間、「保留」しておかなければなりませんし、個人情報が含まれていますから、安易に申込書類やデータを廃棄することもできませんから。 三菱東京ＵＦＪ銀行のインターネット申し込みのシステムがどのようになっているかは存じませんが、申し込みはしたけれど、利用しないことにした場合はどうすべきか…という「きまりごと」はなかったでしょうか？ 一定期間を過ぎれば、自動的にその申込みは「なかったこと」にされる…という「きまり」になっているのならば、問題はないのですが。 はっきり申し上げれば、「ほったらかし」は、金融機関からしますと印象が悪いんですよ…。 何事においても「そういうこと（平気で放置）をする人」という印象を受け、そんな人にお金を貸してもどうなることか…という印象を持つんです。 > また、返済シュミレーションなどでどのくらいの金額になるのか？等試してみたりはしています。 > その中の誤操作などで申し込んでしまっていたりすることはありますか？ 基本的に、どの金融機関のウェブサイトであっても、簡単に「申し込む」ことはできないシステムになっていると思います。 「申し込む」場合は、専用のボタンをクリックする必要があるなどの措置が取られているはずですし、しかも、１回で「申込」が確定になることはないと思います（再確認や同意などのページを経由するはず）。 なにはともあれ、「申込受理がされたまま、放置されている以前のカードローンの申込み」については、早急に三菱東京ＵＦＪ銀行へ電話or店頭へ出向き、確認された方がよろしいかと思います。
共済に限らず、ローンの借入申込において、他のお借り入れ状況について記入する場合は、「本人名義」の借入金のみでＯＫです。 ただし、妻名義の借入契約について、ご質問者さまが「連帯保証人」となっているとしたら、それについて書いた方がいいかどうかは、共済に確認してください。 「連帯保証人」というのは、債務者とほぼ同等の責務を負いますし、『個人信用情報機関』にも保証の情報が登録されてい場合がありますので。 尤も、共済は、『個人信用情報機関』には加盟していないかもしれませんので、関係ないかもしれませんが。
No.1です。 融資は一般的に無目的より目的がはっきりしている方が借りやすいですし、同じ相手なら融資利率も有利と言ってよいでしょう。 家業の運営のための借入れなら、それをはっきり伝えて借入れを申込む方が実現可能性は高いと思います。 また、個人の借入れという前提でしたので総量規制が金融機関に関係ないことを書きましたが、個人事業主の借入れは貸金業法でも例外貸付に当たる場合があるので、銀行だけでなく貸金業者（カード会社とか専業者）に相談することも可能でしょう。 ただ、質問者様は家業の経営者の一人という立場なのか従業員という立場なのかによって、この総量規制が掛かるかどうか変わりますし、中小事業者の場合、事業融資では代表者（お父様や質問者様など）を連帯保証人とすることを求められることが普通です。そういう意味で、やはりお父様抜きで借り入れるのは厳しいでしょうね。 いずれにしても、事業計画やこれまで収支のわかるものをそろえて金融機関や貸金業者に相談されるのがよいでしょう。 つまり、当初のご質問にある、年収の3分の1を超える借入れの方法はなくはないということです。後は相手の審査次第なので、こればかりは相談してみないとなんとも言えません。 http://www.0570-051-051.jp/contents/user/1-1.html http://www.0570-051-051.jp/contents/user/2-1.html
？ 「キャッシング」でしたら、現在お手持のクレジットカード（４枚）に設定されている「キャッシング枠」の範囲内でしたら、ご自由にご利用いただけますけれど？ 現在お手持のクレジットカードに、「キャッシング枠」が設定されていないのでしたら、発行時の審査において、ご質問者さまの属性等では、「キャッシング利用不可」と判断されたことになります。 この場合、他のクレジットカードを作って「キャッシング枠」を設定しようとしても、また、「カードローン」等の契約を結ぼうとしても、おそらくは「不可」と判断されることと思います。 なお、改正貸金業法の「総量規制」の関係ですが、収入が無い専業主婦の場合は、「配偶者貸付け」という例外を使って、引き続き利用する事ができます。 「夫の借り入れ分と併せて、夫の年収の3分の1以下」であれば、借入は可能です。 ただし、夫に知られずに…というのは無理です。 「配偶者貸付け」においては、「夫の所得証明書」や「配偶者であることを証明する書類」のほか、「配偶者の同意書」が必要になりますから。 ご質問者さまは68歳とのことですが、年金は受給されていないのでしょうか？ 年金も立派な「収入」なんですけれど。
このＵＲＬのその後の質問ですね。http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6442566.html 　私も質問者と同じで断ります。名義を借りてなんて変則的な融資は必ず破綻します。『絶対迷惑をかけない』は常套句です。必ずツケは質問者宅に来ます。 　義父宅は住宅ローンの返済に行き詰まっていると思います。リホームローンのお金で形ばかりの造作で済ませて残りは生活資金にするつもりです。実家側は返済なんかしません。質問者さんが義父に返済を迫っても全く気にしません。第一借用書の名義が本人でないので知らんぷりです。親戚には『息子の借金を親に返せと言って来る。親不孝者だ』で済ませちゃいます。 　融資を断られたならリホームは先送りすれば良いのにしつっこく言ってくるのは異常です。名義を借りての借金など論外です。ご主人にこのＱ＆Ａを見せて説得してください。最大限の妥協は手持ちの現金を貸すだけ(返済は諦めてです)です。 こちらはご主人宛てです。 『いい加減で親離れしなさい』。『最愛の妻より実家が大切か』。最後は『可愛い奥さんを地獄に落とすのか。目を覚ましなさい』。
