神奈川県相模原市緑区青根にある神之川キャンプ場はいかがですかね。
フランスパンのガーリックトーストがオススメ。 まずフランスパンの中心に切り込みをいれ、有塩バターとガーリックスライスを挟みアルミホイルで包みます。 後はホイルのまま網の隅っこで焼きます。焦げないように注意。 食べるときにガーリックスライスを取り除けば、臭いもそれ程強くなりません。
40リットルで良いと思います。 10リットルの差って結構ありますよ。 容積で不満ないのであれば、書かれているように 保冷剤や氷が無駄になりますね。 大きい方がイザという時いいですけど、 それすらもなければ無駄に大きいものは不要です。
ご近所さんとの関係、物理的な距離、ペット、洗濯物などなど、 状況によりけりだとは思いませんか？ 直接、ご近所さんに聞いても、 日本はNoと言いにくい文化なので、 いいよといいつつも、関係性が悪くなる可能性もあります。 たかが、バーベキューといえども、それによって、 一度、関係性がこじれると、そちらの方が面倒だと思います。 今後のことも見据え、総合的なご判断を。
屋根有りでも炭火たくので厳しいですね。 まず水分をたくさん摂る。しかし水のガブ飲みは 低ナトリウム血症（ご自分でどういう症状かは調べてください） になるので、これはやってはダメ。 ビールなどアルコールも入ると思いますがペースは遅く。 利尿作用が強いのでビールだけだと熱中症になりやすい。 また酔うと熱中症だと気付きにくい。 保冷剤は余裕持って持参する。もし体がほてって危ないと感じたら （意識のあるうちに）、腋や鼠径部、首周りにあて（血管が太い、多い） て血液を冷やす。間違ってもおでこにあてても効果はほとんどない （気持はいいが）。 暑い中、空きっ腹でいきなりビールを一気！とかは危険なので、 BBQが焼ける前に、おつまみでも何かつまんでゆっくりビールでも 飲んで、肉や野菜を食べて、適当に水飲んで、保冷剤で体冷やしておけば どおってことないと思いますけど。。でもまあ家帰ったら暑さでグッタリ でしょうけど。
段ボールスモーカーですかね？ ヒッコリーがいいですね。 サクラはきついです。サクラしか知らなかった頃、 「これはきついなぁ」とずっと思っていました。 煙くさいベーコンとか私には合いません。 私がよくやるのは、ヒッコリーチップに 紅茶の粉を混ぜます。はっきり紅茶の香りって分かりませんが、 スモークチップ単体でやるよりは、まろやかな仕上がりに なっている感じはします。 また、燻製の具にぜひ「ヅケたまご」をやってみてください。 ゆで卵を甘醤油（砂糖、みりん、醤油を適当に混ぜる。味的には 少し甘みがある方が自分は好みです）に一晩漬けたものです。 その他（嫌いでなければ）牡蠣もいいですね。 加熱用（の方が身が大きい）を一塩して、茹でて（殺菌です） ペーパータオルできっちり水気を切ってスモークします。 本当はオリーブ油などで瓶詰して３日後くらいに食べるのがいいですが、 アウトドアだとフランスパンを薄く切ってカリっと焼いて、 牡蠣を上に乗せてオリーブ油をかけたり、ドレッシングかけたりして 食べると旨いと思います。
まず、段ボールでも１斗缶でもスモークは出来ます。 しかし美味しく創るには微妙な温度管理が必要です。 燻製を続けるなら安い物なら数千円でスモーク缶の購入ほお勧めします。 温度管理で大事なのは熱源と空気の調整です。 炭火等で出来れば大きめの網を乗せて、その上で缶をスライドさせるのが火力調整が簡単です。 小窓が着いてるタイプならその開閉でも可能ですが、温度計は必ずセットしましょう。 スモークウッドは肉系にはサクラ、魚系にはクルミやヒッコリー等と使い分けましょう。 異種のチップもブレンドするのも良いと思います。 スモークウッドは切る長さにより時間調整をします。 ３０分程度なら長さ５cm程度で充分です。 スモークだけで加熱して、しっかりと時間をかける人が多いですが、そうすると火が通らずに苦いだけの不味い物にしかなりません。 燻製の基本は乾燥です。燻製の何時間も前に食材を冷蔵庫から取り出して陰干しします。 水分が有るとそれが苦みになります。 物によってスモークをかけないで少し高温で加熱だけします。 その時は乾燥と加熱目的ですから、小窓を全開にして火力を上げます。 十分加熱が出来てから、小窓を閉め、庫内も６０度前後まで温度か下がるようにして、チップに着火します。 スモークをかける時間は物によって１０分から４０分以内程度で、少し色が着いたら出来上がりです。 ３０分以上もスモークしたウインナー等は６０度程度のお湯で３０分程度ボイルすると苦みが取れて美味しくなります。 燻製は少し色が着いてほのかに香る程度が美味しくて、やり過ぎた物は不味いだけで、特に子供はそれだけで燻製嫌いになります。 燻製後に焼くの味が死にますからお勧めしませんが、少しレアだと思う場合はガスバーナーで軽く炙るのも風味を殺さずに良いかもしれません。
殺菌処理の方法によって内部の雑菌などの量が変わってきます。 高熱殺菌すると雑菌などが少なくなり、腐りにくくなりますが体に良い酵素なども少なくなるので一長一短です。 また保存料が入ってる場合も腐りにくくなります。 腐ると発酵は同じことであり、なんらかの菌が生きているから腐ったり発酵したりするわけです。 体にいい成分を取りたいなら腐りやすい青汁の方をすぐ飲む方が酵素なども取れていいかもしれませんね。
まあ、無理ですね。 車でバァーっと行って目ぼしい竹林見つけて・・って 程度のところは間違いなく誰かの所有地です。 タダで採って食べたい気持ちは分からなくもないけど、 里山程度の竹林なんて所有者はいるし（仮に荒れていても）、 もっと奥へ入ったとしてもそこまで筍があるとも思えないし。 竹林だから食える筍がある、なんて思ってたら大間違いです。 ちなみに、筍ってちゃんと竹藪を手入れしているから 柔らかく美味しい筍なんですよ。売るために手間をかけてるの。 筍って土が大事で、筍の産地はその土壌が優れているし、 生産者はものすごく手間かけているんです。 （京都の長岡京市などの西山山系とかね。ちなみに私はこのエリアの住人です。 幼少の頃はよく先祖の竹林で筍堀りしていました） ほったらかしの固い土の竹の子供（筍とは言いたくない）なんて 食えないですよ。そんな人も入らないような山林で採ったものは 固くて美味しくないですよ。 それにタダ採りしようっていう姑息さがダメですね。 筍の産地へ行って掘らして（体験）って言えば、安くさせてもらえる と思いますよ。
＞関西でそんな集まりがあるようでしたら教えてください。 関西って事はないですが・・・。 全国展開の「モンベル」会員になれば、いかがでしようか？ 自転車・カヌー・登山など、色々なアウトドアを行っています。 ＹＨとも提携しているので、世界中のＹＨに宿泊する事も出来ますよ。 http://www.montbell.jp/ 各種プロが指導・案内してくれるので、安心です。 個人の集まりだと、「関西 アウトドア サークル」で検索すると色々なサークルがヒットします。
レトルトのリゾットやおかゆなんてのはいかがでしょう？
キャンプ好きだったのでトラブルは良く見ました。 火を起こせない。見るに見かねて火種をあげました。 着火剤を火のついた炭に振りかけて飛び散りやけどを負った家族もありました。 グリルの足が急に折れて食材が地面にばらまかれたケースもありました。 川魚を釣ったのに捌けず（触れなかったらしい）放置されていたので、貰って食べていたら羨ましそうにしていてなんだかんだと文句を言ってきたので、処理して返したとか。 バーベキューってさあ。食材によるよねー。肉ばっかだとただの焼肉だし。かといって野菜は火の通りに差が出るからあまりおいしくないし。 トウモロコシを焼こうとして準備していて皮を全部剥かれた時には落ち込んだ。余計なことを！ってものすごく怒った。あれは皮付きのまま網の上で転がすだけで良いのに・・・。 魚介類を焼いていると匂いがいいのか、ハゲタカのように狙うやつらがいるのが面白い。勿論あげないけど・・・・。バナナを焼くとスィーツのように甘い香りが漂うので近隣のグループが鼻をひくつかせるのが面白い。 複数グループで参加した時、面倒なので自宅で下処理をしたものを持って行ったらかなり文句を言われた。すぐ食べたいじゃない？野菜を切って肉に下味をつけただけだけど。ついでにおにぎりも握って行って焼いて食べたよ。うまかった。 隣の晩御飯じゃないけど、あちこち見て回るのって面白い。 性格悪いな・・・・私って。
一人ずつ即興で和歌を詠む。 できなかったら酒を一杯。 短冊と筆ペンを準備すれば多少の風が吹いても大丈夫です。
古いところでは、豊臣秀吉が醍醐の花見という宴を催したということもあります。 1300人ほどを招待して、700本もの桜を植樹したのだとか。 江戸時代には、徳川吉宗が飛鳥山に植樹したということもあります。 その頃は、桜の名所が寛永寺くらいしかなかったため、花見の時期に風紀が乱れたそうで、庶民が安心して花見をできる場所をということらしいです。 そのくらい昔から桜の花見を行っていたわけで、歴史とか伝統といったものがあるように思われます。
固定式の場合は、キャビンの下側の左右どちらかかと。 可搬式のポリタンクの場合は、シンクの下かキャビン横からアクセスする扉内でしょうか。 この辺りはベース車両の違いや、ビルダーやメーカーでも違いますが、どちらもポンプで汲み上げることになるでしょうか。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%83%94%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%80%80%E6%B0%B4%E3%82%BF%E3%83%B3%E3%82%AF%E3%80%80%E4%BD%8D%E7%BD%AE&hl=ja&rlz=1T4GGHP_jaJP550JP550&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0ahUKEwjh_sOzwcHLAhUmrqYKHdy-DqAQsAQIIw&biw=1204&bih=602 固定式の場合、給水口がある辺りにあるかと。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%83%94%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%80%80%E7%B5%A6%E6%B0%B4%E5%8F%A3&hl=ja&rlz=1T4GGHP_jaJP550JP550&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0ahUKEwjJvaS5wsHLAhXC2qYKHc1IDRYQsAQIGw&biw=1204&bih=602
　アルミニウムは高温下での強度低下が著しく、100℃程度でもクリープ現象が見られ始めるそうですから、五徳の様な高温の火に直接曝される様なものの材質としては不向きではないかと思います。 【参考URL】 　（株）渡邉商事 > アルミハンドブック > 機械的特性 > 高・低音引張性質 　　http://www.zerocut-watanabe.co.jp/pg321.html 　クリープ - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AF%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%97 　五徳は鋳鉄製のものが多い様ですが、球状黒鉛鋳鉄の様な特殊なものを別にして一般的な鋳鉄は脆いために機械的な加工はしにくい材料です。 　そのため、もし鋳鉄で作るとなりますと、鉄を高温で融かして鋳型に流し込む必要がありますが、質問者様はその様な加工が出来るのでしょうか？ 　もし出来ない様であれば、一般的な炭素鋼を使って作るという手もあるかと思います。 　但し、鋳鉄にせよ炭素鋼にせよ鉄である以上は酸化しやすく、五徳の様な高温に曝される様な使い方をする場合に、もし何の対策も取らずに地肌が剥き出しの鉄を使いますと、僅か数日程度で酸化が進んで赤錆びだらけとなってしまいます。 　ですから、鉄で作られる場合には、必ず特に耐熱性の高い防錆塗料を使って表面を保護してやる様にしなければなりません。 　耐熱塗料に関しては私もあまり知らないのですが、ネットで検索した際に下記のものを見つけました。 　但し、下記のものはあくまで一例であり、もしかしますともっと良いものもあるかもしれません。 【参考URL】 　囲炉裏本舗 > 63 耐熱塗料 　　http://www.fnw.gr.jp/irorihonpo/shopping/sonota/toryo.html 　イプロス製造業 > 製品を探す > 「耐熱塗装」での検索結果 > 株式会社太陽塗装 > 太陽塗装　耐熱塗装 　　http://www.ipros.jp/product/detail/2000020239?hub=39+%25E8%2580%2590%25E7%2586%25B1%25E5%25A1%2597%25E8%25A3%2585 　他にはSUS(ステンレス合金)を使うという手も無くは無いのですが、SUSは鉄などと比べて高価な上、加工性も悪いため、SUSを使うくらいなら耐熱塗装した鉄製とした方が良いと思います。
大きなものは高いのでリサイクルショップで探してみますか」←調理器具のリサイクルショップがある県もありますよ・・ 倒産したホテル　旅館等の物なので　通常のリサイクルショップよりも格安です・・（調理器具等は・・）
「安く買える」はちと難しいかも。色々試しましたが、やっぱり銘柄豚の方が美味しいですよ。普通に焼いて食べてもその差は明らかですから。輸入物はやっぱり・・ね。 購入先はスギモト、まるはち、三河屋、丸明・・等々。購入のポイントは肉と脂身の比率。小生は出来るだけ半々の物を購入するようにしています。これらの店では「ベーコンを造るので１ｋｇのブロックを」と注文して切ってもくれます。余り細かい要求はダメですが、何度か買えば「前回は一寸脂が多かった」とか言えますよね。そう言う買い方が出来る位何度も同じ店で買えば良いのです。 大手スーパーでも目的と量を言えば用意してくれる店も有りますので、聞いてみても良いかもしれません。 通販は、顔が見えない販売なのでお勧めはしません。が、大手肉店の通販なら、その店の信用が掛かっているので心配は・・少ないかも。自分は肉を直接見て買いたいので通販では買いません。
たぶん Terzo ですね。 こちらが公式サイトです。 http://www.piaa.co.jp/category/4rin/carrier/cyclecarrier/#27sub-02
鍋の大きさ、芋の量、薪の量、薪の木の種類によって大幅に違うんじゃないでしょうかね？ 田舎の芋煮会は、朝から準備して昼にやっと間に合うくらいです。 硬さを確認しながら煮てください。
中南米どこでもそうですが、豆を土鍋に入れて、そのままグツグツと煮る。黒砂糖やカネーラ（シナモン）も入れて。それを上手にコーヒ豆がらをカップにはいらないようにしゃもじですくってカップに。 今でも、地方に行けば、台所が土間であるようなところは、どこでもその作り方です。スペイン語ではCAFE DE OLLAって呼ばれています。おいしいですね。
初めてのスモークですか。 楽しみですよね。スモークのベストシーズンですね。 私ならチーズはチェダーを使うかな。 カマンベールもいいと思いますよ。雪印とか明治の 丸く売っているやつで十分ですね（臭みはほとんどないですが）。 ちなみにスモークしたてで食べるなら長時間燻さないことです。 煙が充満している中で、５分か１０分くらいがちょうどです。 長くやると（チップの種類にもよるが）煙臭くてしんどいです。 クセの強いチーズなら、クセ＋煙くさいので食べにくいと思います。 熱で溶けて形も崩れますしね。 これはチーズに限らず肉でも同様です。 一日寝かした方がスモークは落ち着いて味わい深くなります。 いずれにせよ、興味あるならいろいろ試してみることだと思いますよ。 ちなみにチップはさくらだとかなりきついスモークになりますから 要注意です。おすすめはヒッコリーに紅茶葉を少し混ぜることかな。
高校生などはそういう弁当の環境かと思うので大丈夫と思いますが、、。 まずアツアツのまま蓋をするのはダメで粗熱を取らないとだめです。 熱いまま蓋をすると蒸気になって中身が蒸れて濡れるので傷みやすくなりす。 食材選びも重要です。 基本的に生ものは入れないで火を通すように気を付けてください。 プチトマトなどはヘタの付近が汚いのでヘタを取ってよく洗って水けを取ってから詰めるようにします。 おかず同士はちゃんと仕切って他と触れないようにするといいです。 そして詰めるときに素手で触らないように。 保冷剤という便利なものもあるので使うといいですね。 保冷剤があれば生野菜もよく洗って水けを取れば持っていけます。
こんにちは。 私も、焼き肉はカルビが好きですが、カルビを選べとしたら特上カルビが美味しくて好きです。
レンタル自転車、近くにあると便利ですよね。私は港区のレンタル自転車をたまに使ってます。 で、新宿駅近辺ですがあまり無いようですね。 一番近いのは初台駅あたりかも知れません。 http://kosodate.okadamari.com/fc/etc_hatsudaibicycle.html 200円、安いですね。 参考になれば。
新鮮な伊勢海老だったら単純に半割りにして焼くだけで 美味しいでしょう。マヨネーズ、マヨ＋ケチャップのオーロラ、 レモン汁など付ければなお美味しいと思います。 岩塩などの荒塩を軽く振るだけでも美味しいのでは？ キャンプですからね。素材の味を楽しみ、シンプルで良いと思います。 香草とかそういうのも要らないでしょうね。 焼いた後でも頭の部分とか海老味噌の入ったところは味噌汁とか 汁物にすれば美味しい出汁になると思いますよ。
完熟よりは普通のほうがいいですよ。 焼きあがったら、シナモンとバターのトッピングがお勧めです。
＞どちらが正解ですか？ どっちも正解じゃないかも。 https://www.youtube.com/watch?v=zB5lNPik3bY の動画を見ていると、片面に火を入れて肉汁が出ないようにしてから、まだ火を入れてない方の面に、脂身が溶けてきて肉汁が浮いて来た感じの所で塩コショウを振ってます。 この動画を参考にするなら「焼きながら」が正解。焼く前も、焼く直前も不正解。 塩は、浸透圧で肉汁を外に出してしまう特性があるので「焼く直前」でも「早過ぎ」です。 かと言って、表面に火が充分に入ってしまってからでは「塩が溶けずにダマになって、部分的に塩辛くなる」ので、火が入ってからでは「遅過ぎ」です。 なので、まず片面を軽く炙って、脂がちょっと染み出たタイミングで、肉を裏返して、炙った方の面に塩。塩をしたら、またすぐに引っくり返して、炙られて脂がちょっと染み出た、もう片方の面にも塩。 ともかく「生肉に塩」はダメだと思います。 コショウは、肉を焼く直前に、生の状態で両面に軽く。ほぼ焼き上がってから、香りを足す為にもう一度軽くほんの少し振ると良いでしょう。
スイカは安い店があれば近所で買って行くのが良いと思います。 もし、現地で余裕があれば現地近くのスーパーに言って買うのもありです。 東京よりは少し安いはずです。 ただ、どうやって冷やすかは考えておいてください。 丸で売っているのは大体冷えていないので。 数年前ですが偶然すいか畑を見つけて作業されている農家さんにお願いして直接分けてもらった事があります。 数百円でデカイのを貰いました。 バーベキューすると言ったらおまけに野菜も貰いました。 その時は、コンビニで氷を買って水を張ったバケツに入れスイカを冷やしました。 入りきらなかったから半分漬ける感じでキンキンに冷えはしませんでしたが美味しく食べれる程度には冷えましたよ。 時間の余裕があれば一番美味しいし安いです。 棒は持って行きましょう。 杖とか木刀とかホームセンターで売ってる木の端切れなど丈夫な物が良いです。 スイカは意外と硬くて傘では割れません。 傘は先が尖っているので危ないです。 その辺に落ちている棒は犬の糞が付いていると思ってください。 あとはレジャーシートも持って行きましょう。 スイカが派手に割れると思いの外細かくなります。 砂が付いて食べれなくなりますので、レジャーシートの上に置いて割ると浜を汚さないですし、後片付けも楽、綺麗なまま食べる事が出来ます。 確実で面倒ないのは全て用意して持って行くことです。 混んで無いところで周りの安全を確保してくださいね。
＞ 一度自分で伊勢海老を網で焼いて食べてみたいのです。別にコテージにこだわっているわけではありません。 それを初めに書きましょう。 　　　　 http://www.toi-arai.co.jp/menu.html https://www.bestrsv.com/plan/2011111461/2012743462/ http://www.fukujumaru.com/ http://hoshinohotel.co.jp/cuisine.html 　　　 時期的どうか？？？ 伊勢エビより、アワビの方が美味しいですよ♪
なかなか的の絞りきれない内容なのですが 何人用？　キャンプとなるとテントで寝る？ ワンタッチタイプだと　荷物として円形の座布団状のものになると思います http://www.cc1996.jp/products/detail.php?product_id=840 他にも似た商品が多数有り 練習しておかないと畳むのが一苦労 荷物として筒状であれば　ある程度の組み立ては必要になります http://www.captainstag.net/goods_M-3120.html http://m.aumall.jp/item/190441096/ 安物はポールを曲げると折れる場合がある 夜の寝泊まりにはメッシュ生地などで密閉した方が虫が入ってこない　朝は寒い 昼間の砂浜で使うには風通しが悪い　風で飛ばされる 安物はUVカット率が低い（テントの中でも日焼けする）　破れやすい　雨が漏れる　壊れやすい ２人用ですが　こういうタイプが良いかも知れません　安くないのが難点です http://ec.coleman.co.jp/item/IS00060N02060.html 二重なので日差し対策ができる（２通りの使い方）　両面に入り口があるので日中でも風通しが良い
発泡スチロールでも十分ですよ。ただし、厚みがあるものの方が断熱性が高いですので、この部分は譲れません。魚貝類を買って冷やしたまま、持ち帰る時に買うようなやつです。厚みと密閉性がしっかりしているなら、安物のクーラーボックスより保冷力はありますよ。 何回も使うようなら、キャンプ等で使うものがお勧めです。ホームセンターの安物の保冷力では心許ないと思うなら、コールマンやイグルーとかのを買えば良いでしょう。 https://ec.coleman.co.jp/onlineshop/prdct_list.html?category_code=252 http://www.igloocoolers.com/All-Coolers? もっと保冷力が欲しいなら（ＢＢＱでは必要ありませんが… ＾＾；）、日本の釣り具メーカーが作っている真空パネル（６面）のクーラーボックスが最強です（非常に高価です）。ただ、釣りの場合は重いものを持てないことが多く（徒歩移動が大変とか磯に渡るのに危ない）、少ない保冷剤で長時間持たせるためですので。 ということで、厚みのある発泡スチロール（蓋がきっちり閉まるもの）、見た目が良くないと思うならホームセンターで売ってる安物、更に保冷力が欲しいならキャンプ用品…この辺りで十分かと。 あと、使い方でも大きく結果は違ってきますので注意してください。 http://all-news.biz/cooler-box/
何かワイルドで良いです。食中毒になるとかならないとか無責任に言えません。ただ、市販の肉加工品も加工してから２～３日以上は味をしみこませることや熟成のために漬け込んでいます。もちろん何がしかの化学薬品を使っていると思います。また、５月ごろは夏場と違い気温も安定しています。要はタレに古来伝統的な唐辛子を入れる、熟成期間は冷蔵して、きちんと完全に焼くことです。※自己責任でお願いします。
子供たちが 居たら遊んであげてください それは貴女の練習にもなります 例えばお菓子を買っていってあげたり クッキー等を作っていってはどうですか？ 子育ての苦労などを聞くのに良い機会ですよ 室内と外では子供は全然違います
ウドですよ。ウドは山菜の中でも美味しいですね。 スーパーに売っているものは栽培物なんでやや白っぽいです。天然物は少し青いのでアクガやや強めかもしれませんね。外の皮を剥いて茎を食べます。 スライス状に細切りしての酢の物が風味豊かで一番美味しいです。酢味噌、梅肉あえ、ワカメ、きゅうりなど。 あとは「ウド　レシピ」で検索してみてください。 http://foodslink.jp/syokuzaihyakka/syun/vegitable/udo.htm
乾燥していない環境とのことでしたら、菌だと思いますよ。 木といえど自然界では分解するのですから。 ※僕であればこの状態でもチップとして使いますけどねぇ。
こんにちは。 予定の日程は過ぎてしまっていますが、今後のために。 広島のバーベキューなどの情報をまとめていらっしゃる方のページがありましたので、ご参考までお送りします。 http://mytwochildrens.blogspot.jp/2013/05/bbq.html 以下は、上記blogの場所だけをピックアップしました。 ・せせらぎ公園 　場所：広島県広島市安佐南区川内 ・平田観光農園 　場所：広島県三次市上田町1740-3 ・中央森林公園 　場所：広島県三原市本郷町上北方1315 ・狩留賀海浜公園(ロマンチックビーチかるが） 　場所：広島県呉市狩留賀町1-1 ・県立もみのき森林公園 　場所：広島県廿日市市吉和1593-75 ・魅惑の里 　場所：広島県廿日市市吉和132 ・仙養ヶ原ふれあいの里 　場所：広島県神石郡神石高原町上豊松72-8 ・広島みなと公園、かき小屋宇品店の夏季限定バーベキュー小屋 　場所：広島市南区宇品海岸１丁目（広島みなと公園内 ／ かき小屋宇品店） 次回のBBQのためのご参考に。
こんにちは。 私のアウトドアでの経験上では料理の内容や調理器具の違いにもよりますが、キャンピングのようなアウトドアで炭火焼きで焼き肉や焼き魚を焼く調理以外なら、1本100円程度で買える安売りのカセットガスボンベによる調理が最も手間が要らず熱源の無駄もなく経済的です。 炭火は、炭が充分に熾きるまで大した火力ではないですし、炭が真っ赤に熾きて火力が強くなった頃に調理が終わってしまうと熾きた炭を消すことになり熱源の無駄が多いです。 また、燃料用アルコールのメタノールは工業用の1斗缶単位で購入すれば1リッター当たりの単価が安くなりますが、薬局で試薬瓶の0.5リッター単価で購入するとかなり割高な燃料となります。 勿論、炭も紀州備長炭のような高価な白炭を燃料に用いるとカセットガスボンベとは比較にならないほど割高な燃料になります。
前回答の通り、単に火を付けるだけならターボライターが簡単確実です。 なお、自然産出の「火打石」の類はマグネシウムとは無関係です。 サバイバルグッズなど市販の「ファイアスターター」にはマグネシウムが使われていますし、「ライターの発火石」の成分にも混ぜられている事がありますね。 ファイアスターターは塊ですから、ナイフで削って細かな屑を集めておいたところに火花を飛ばして着火させます。マグネシウムやアルミニウムは一旦燃え始めると1千℃を軽く超える高温で燃えるので、分量とやり方次第で湿った薪にでも着火することができます。 強風なら地面に穴を掘るか周囲にある物を積み上げるなどして風防を設ける。要はカマドを作ればいいわけです。 着火剤としては石油系燃料から化学反応を使うものまで、実に様々なものが有ります。 何なら花火のような火薬類だって強力な火口として使えますし、発煙筒や信号弾の類はそのまんま着火道具となりえます。 BBQ・キャンプレベルの話なら、天底を抜いた空き缶一つ用意するだけでも風防・煙突効果が得られるので、木炭や薪への着火も幾分容易になりますよ。
バスで行くならその間のかっこうは特に、となります。 ただ長時間座っていること、現地や休憩場所では除雪されていても雪でぐちゃぐちゃのところを歩いたりすると思いますので 歩きやすい格好で、となります。（ズボンのすそがひらひらしていないとか水に強い靴とか） 下に着るものですがタイツとかスポーツ用品店で購入したもののほうが断然暖かいです。 その分高価ですが、その価値はあります。 スポーツデポとかの量販店で良いので一度覗いてみてください。
BBQ用の炭について 最近のはどうなんでしょうか？ やっぱり専門店の通販が無難ですか？ ↓ ポイントとして、自宅の庭等の場合と野外でのロケーションの違い。 また、天候[雨天や強風]と周辺環境[民家の存在や火熾しの材料有無] そして、主燃料である炭は、火付き時の炭（消し炭やチャコスタor新聞紙や枯れ枝草・使用済み割り箸etc）と燃焼用の炭（楢炭とか備長炭：臭い煙の少ない火持ちの良い物）を用意します。 質問にある炭は東南アジア産の雑炭（南洋材を焼いただけの炭化木材）だと思いますが、どちらかと言えば安価ですが単独使用するよりも良質の真喜屋備長炭等に火が付くのを補助する物であり、単独使用すると臭いや煙が酷く調理する人が不快苦痛だと思います。 やっぱり、目的や用途に合った材料を用意されるのが、食材・メンバー・環境と合わせ、快適で楽しいBBQに繋がると思います。 余談ですが・・・ 皆さん、炭熾しに苦労しているようですね。 ん～備長炭はいい炭ですが、バーベキューに向いていませんね。 長時間火は持ちますが、そのかわりに一番火が付きにくいい炭です。 ホームセンター等で安い炭もありますが、火付きが悪く煙がすごく出たり、逆にすぐに燃え尽きてしまったり、結局、手間がかかり量を多く使い、調理したり食事が快適に楽しく出来ないと言うことになってしまいます。 バーベキューで熾す炭として、岩手切炭がありますよ。火付きがよく、火力もあり、備長炭には劣りますが、火持ちもいいです。 あと、コツとして、火をつける前に、新聞紙や枯れ枝＆草とか(我が家では割りばしやかまぼこ板を保管してます）にて勢いよく火を熾し、前回に使用した消し炭とか炭を干しておくと火付きが確実です。 ex、野球の先発→中継ぎ→抑えのように炭を特性と用途に合わせ使い分けています。 ユニフレームの「チャコスタ」がベストですね。 「チャコスタ」に炭を入れて、火をつけた着火剤の上に乗せて、普通の炭なら20分程度、備長炭でも３０分程度で使用可になります。 その間は食材の準備など。。。のんびりできます。 参考URL：http://www.uniflame.co.jp/products/FireSeries/pr … その他、野外の場合には、私は松ボックリと、薪を数本使います。＜車のトランクに何時も積んでおます＞ まず、薪を鉈で、縦に細く（１～２ｃｍ程）切ります。 それを半分、または１／３に折ります。 そんなのを何セットか作り、ＢＢＱコンロ上に櫓を組みます。 出来た櫓の中に、ティッシュ数枚、丸めて入れます。 また、松ボックリも５個程入れます。 そのままでは使えないような、炭片・あるいは用意出来れば消し炭もいくつか入れます。 細長い炭を出来るだけ多くチョイスし、櫓を囲むように立てかけます。 この時、風が通るように、適当な隙間を設けます。 自宅でやるとき便利です いらなくなった衣類やタオルを固く縛って、こぶをいっぱい作ります。子供にやらせると喜びます。こぶこぶになったものに灯油をかけます。空き缶にいれてやると周りを汚しません。 　そっぺ（細く切った木材）の下にこぶこぶを置き、着火。黒い煙が出ますが少し我慢。火が大きくなったら、メイン炭（備長炭や切り炭）を投入です。 　 最後に、野外でのコツをお知らせします。 ○いぢらない 特に子供がいると、火がつくといぢりたくなるものです。炭に火が着き始めのうちは、動かさずに、炭の温度が上がるのをぢっと待ちましょう。 ○煽ぐ前に、吹く 火は空気の通り道のよいところで付き（着火）ます。上記と関連しますが、火が起きたらその一点に、鋭く・強く息を吹きかけます。 元々あった空気の通り道を見つけて、それを壊さぬように、です。 ○落ち着いたら、うちわでファイヤー！ 火が安定したら、うちわです。 水平に、低く、下から上に空気を送ります。 ○着火材って、ゴミ？ 新聞紙、牛乳・ジュースの紙パックは、火の付きがよいです。 あとローソクの燃え残りは、振り掛けるとよく燃えます。 消し炭の利用。 バーベキューの後はどうされていますか？炭が全て燃え尽きてしまうまで待っていますか？燃えている炭を地中に埋めるとか、火消し壷を使って（大きなお菓子の缶やノリの缶に入れて空気を遮断する）消し炭を作ってみて下さい。 消し炭は火の付きがよいので次回の火熾しの時に使えます。＜我が家では、消壺に入れ囲炉裏で愛用＞ 私は松ぼっくりが一番のお気に入りです。スーパーの買い物袋とかに、松ぼっくりを集めて、雨に濡れないところで乾燥させておく。それだけで天然着火剤の完成です。晴れている日であれば、そのままで使えます。 　使い方はまずバーベキューコンロ等に松ぼっくりをどさーーっと入れて敷き詰めます。松ぼっくりに直接、火をつけます。（油分があるので、結構勢い良く燃えます。）その後、全体に火が回って、松ぼっくりが炭化（徐々に白っぽくなる）し始めたら、その上に炭を乗せてください。（多めに乗せても大丈夫です。）あとは、放っておけば、炭に火がつきます。 と、まぁこれだけなんですが、私の場合、炭に火がつくまで他の作業（食材の下ごしらえ、ビールを飲む）があるんで、なるべく手間のかからないのが気に入ってます。少々煙りが出るのが難点ですが・・・。ま、アウトドアでは多少の煙りなんか気にしないですから。 　たまに松林を散歩しながら松ぼっくりを拾うのも楽しいですよ。ぜひ、おためしください。 バーナーが一番てっとり早いですね。 あと・・・ カセットコンロに炭をのせて、炭に火を付けてた人が、爆発事故をおこす事がときどきあります。 炭は思った以上に熱くなります。 コンロ等の燃料に引火すると、爆発する可能性がありますので、ご注意ください。
はいどーも 私は渓流禁漁期間の気晴らしでこの釣り場の最下流のフライフィッシングエリアへ行きます。 実はここの食事処は利用してなく、ここ数年行ってないのですが、炭火串焼きはやっていて充分見られた様な気がします。(関心持ってよく見てない) 宿泊もある位の大きい施設ですのでこれ位の見せ場あったかと思います。 それで以下余談！ 私の実家はこの那珂川の下流方面でして、夏は鮎釣り野郎です。 それで地元のお勧め！ 栃木県小川町の高瀬観光やな場(代)0287ー96ー3521後は検索頼む の鮎の塩焼きは絶品！九月の落ち鮎が旬。 お持ち帰りは鮎塩焼き八尾入りが身と卵のバランスがよい。さらには鰻の白焼きが絶品！ 持ち帰りだけの立ち寄りで大枚はたいても価値ありです。 実はこの簗場ローカル色ギンギンで人気あるのに近代化改修しない田舎のオバチャン風合いが実によろしい。食事処の大半が屋外で野点を楽しむ風情、料理出来たら呼び出しセルフ取りに行くなんとも呑気方式です。そのくせ折り詰めは鮎塩焼きも鰻白焼きも仕上がっておればサッサと買えます。 私は折り詰めチャッチャと買って実家へお土産にして栃木新米白飯で鰻食べます。 以上余談のが長くて失礼しました。
ここの35Ｌくらいあると2Ｌペットボトルが縦に納まるのがあるようです。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%97%E3%83%86%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%83%E3%82%B0-CAPTAIN-STAG-%E3%82%B7%E3%82%A8%E3%83%AD%E3%82%AF%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%83%9C%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B935-M-8159/dp/B003AKZ7PU/ref=sr_1_8?s=sports&ie=UTF8&qid=1413601065&sr=1-8&keywords=%E3%83%8F%E3%83%BC%E3%83%89%E3%80%80%E3%82%AF%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%83%9C%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9 サイズですが、我が家のクーラーの実物を見ると。。。 24ｌのクーラーではちょっと若干窮屈な感じです。24Ｌの見た目は若干大きめのごく標準的なものです。 76Ｌでは完全に大きい過ぎます。 いずれも釣りに使いますが24Ｌだと背負子で１人で背負えるくらいのサイズです。76Ｌは大きいので自動車のトランク幅いっぱいで車内置きっ放しするくらいのものです。 これが、35Ｌ（35Ｌは我が家にはありません。）だと見た目は普通の大きめサイズよりすこし大きめのクーラーになります（自動車のトランクに横半分くらいのスペースかな？）ので物をいっぱいに入れると女性だと歩いて移動するときは１人で運ぶよりも２人で持つほうがいいとおもいます。 12人でＢＢＱならいろいろ入れてこのサイズなのかもしれません。 以上、あくまでも私個人の感覚です。
スーパーで買い物してそのまま行くのなら　焼き鳥が良いです。　 串にさしてある生の焼き鳥が売られてるはずです。　　焼き鳥のたれと塩も必要です。 鳥の足をそのまま焼いても良いですが　焼けあがるまで時間がかかります。 No1の方のサンマも結構美味しいです。　その時はおにぎりも買いましょう。
熱燻のみですが、お手軽簡単なのは サーモス　イージースモーカー http://www.thermos.jp/note/conjugate_07.html アマゾンで￥ 7,436だったかな。 自宅のキッチンで簡単に作れますし、チップも少量ですみます。 作り方は鍋にチップ入れて、網の上に素材のせてコンロで数分火に掛けた後はナベ事保温容器にかぽっとはめるだけ。 チーズなどは下味もいらないのですぐ作れます。 ちなみに温度計はついてないです。大きな食材は燻製出来ませんが、鳥のささみなら３．４本。卵も鶏卵が４．５個は平気で入ります。
おかしな事を言う店員さんですね。登山靴、トレッキングシューズは、沢の渡渉などでしょっちゅう水浸しになります。洗えないなどと言うことはありません。洗った後しっかり乾かせばいいのです。自然乾燥です。間違ってもヒーターやストーブで乾かしてはいけません。手洗いでかまいません。その方がいいです。普通の洗剤で洗うと、ゴアのラミネートが傷みます。出来たらゴアテックス専用の洗剤、ニクワックスを使うといいです。ほかのゴア製品にも使えます。 http://www.evernew.co.jp/outdoor/nikwax/shoes.html
はい、マンガン電池はダメです、LED製品にマンガン電池では電圧が足りませんから、長い時間点灯しません 他社や他のどんな製品でもマンガン電池が使えるLED製品はありません。
No.1です。 追加… 一応、ヤフオクでの落札実績も載せておきますね。実際のものと違うかもしれませんが、その時は自分で検索してみてください。 http://aucfan.com/search1/q-~a5b3a1bca5eba5dea5f3a1a1a5c4a1bca5d0a1bca5caa1bc/s-mix/ http://aucfan.com/search1/q-~a5b3a5f3a5d5a5a9a1bca5c8a5dea5b9a5bfa1bca1a1a5ada5c3a5c1a5f3/s-mix/
網の強度と、網目の大きさとダッチオーブンの足のサイズ（位置）次第でしょうか。 うちは５mm径のステンレス製の網を使ってるので、相当重い物を載せても大丈夫です。それ以前にこの網の代わりにユニフレームのヘビーロストルを使うのと（スノーピークの焚火台ＬやＭで使い易いサイズ、添付画像はＬ）、ダッチオーブンに足がないので心配されるようなことは考えられませんが…。 http://www.uniflame.co.jp/product/683118
テントは自立式ですので、風で飛んで行かない程度で良いかと思います。極端な話、中に置く荷物が重ければそれだけでも大丈夫な場合もあるでしょうか。 片や、タープの方は張り綱のテンションで立っているため、しっかりしたペグダウンが必須となります。うちの場合はスノーピークのソリッドステークを使っていますが（アスファルトにも刺さる）、メインポールは40cm、その他は30cmを使うことが多いです（欠点は高額なのと、重量が重い…うちは30本以上持って行くので ＾＾；）。状況によっては、もう１サイズダウンしても問題ないかと。 管理されたキャンプ場では地面の状況が良いことが多く、テントに付属しているプラペグ等でも大丈夫です。でも河原とかだとペグが刺さらないことも多く、この場合は石に結び付ける等した方が良い場合もあります。 まぁ、河原の状況次第ですが、増水した時に水に覆われるような場所だと砂地に石がいっぱい詰まったペグが全然刺さらないような地面もよくありますので。 http://www.familyoutdoor.net/peg.html なお、登山の場合は持って行ける荷物に限りがあるため、ペグも大した物は使わないことが多いです。場合によってはペグを使わず、周辺にある石を使うこともあります。 ということで、登山よりキャンプ場でのオートキャンプの方がしっかりしたペグを使います。これはテントの違いでもあるのですがね。登山は小さなソロテント、オートキャンプは風の影響を受け易い大きなテントという違いです。 http://www.wild1.co.jp/academy/qanda/camping/100129.php
場所の感じと時期が分かりませんが、夏にビーチでバーベキューは何度もしましたが・・・地獄です。 夏の暑い時にガスでも火で食材を焼くのは大変です。 昼間なら日差しも強く、砂も焼けて居れません。 雨が降れば暑さはましですが、何もかも濡れます。 屋根の無い所なら、レンタルでも大きなタープを張られると良いと思います。夕方から準備するにしても日差し除けになりますし、少し涼しくなる夜にするにしても、急な雨でも慌てませんし、ポールからランタンなども下げられます。 又、毎年やっていつも困るのは強風です。 ビーチで遮る物が無ければ、風の強さは半端ではなく、雨より大変です。 事前に天気予報で予想の風速と風向きを見ておいて、タープの片方ほ極端に下げて風除けをします。 風の方向が逆だとタープは風を含んで簡単に飛んで行きます。 しっかりした屋根のある所なら良いですが、海の家的な所も屋根の下はバーベキュー禁止の所も多いようです。 その辺りの確認で少しでも快適にする工夫が必要かもしれません。 細かな小物は、言わなくても気を利かして持ってきてくれる人も居るものです。
都幾川はいかがでしょうか。 隣接して、レトロな雰囲気の日帰り温泉もあります。 ・・・というか、温泉施設の敷地内かな。 手ぶらでOK。 水遊びもできます。 ホタルもみられるようなところですよ。 https://www.town.tokigawa.lg.jp/forms/info/info.aspx?info_id=18030
しいたけ、銀杏、にんにくなど、焼き鳥屋さんのメニューは参考になるかも 魚介類に含まれますが、せっかく炭火があるからとサンマを焼いた事もあります あと、焼きナスなんてどうでしょう それと、とうもろこしの品種で「もちとうもろこし」と呼ばれる物があります 昔ながらのもちもちとした食感のとうもろこしなのですが、 新しい味という意味ではありかもしれません（硬いので事前の茹で時間が長くいるようです） ただ、通販等でないと入手は難しいみたいです 蛇足ですが、 バーベキュー用の炭で、形成備長炭又はオガ炭と呼ばれるものがあります 煙が少なく、火力もそこそこ、燃え尽きるまで型崩れせず、とても扱い易いですよ
お腹いっぱいになる量ですね(^^; 他の方の回答が付けば参考にさせて貰おうと待ってみたのですが、なかなか無いのでしょうか。 ともかく、そのセットだけを使うという前提では、全部入れて蒸煮にするパターン以外はほとんど他の調理は思いつかないですねー。 せいぜい、鶏は切り分けて骨ごと乱切りの野菜と一緒に煮てスープをとり、取り分けたそのスープでご飯を炊き、焚き上がりにほぐした鶏肉を混ぜて混ぜご飯に…ってぐらいですか。 いっそダッヂでローストチキンを作って、ヤカンでポリ袋調理する（ご飯と、野菜と肉の一部でスープ）なんて手もありますね。 キャンプ場にローズマリー植わってなかったですかね？(笑) ついでにういうと、350ml空き缶２本あればダッヂの脇でご飯が焚けます。 ピラフ風に焚いてみるとか、別途焚いたご飯をつぶしてキリタンポ風の具材にする手があるかな。 その他を考えるなら…鶏は脚と手羽はニンニク＋オイル（あれば砂糖も）を塗って焼いて表面パリッとさせた焼きものにするか、醤油など持ち込んで照り焼きにする。 皮は薪を割った木櫛に刺して焼き鳥にしてレモンを絞る。 その他の部位の肉はこそげて塩コショウとあわせてたたいて、玉ねぎなど混ぜた肉団子風に。平たくしてクシ差して焼いてもいいし、煮ても良いし、いっそ小麦粉をはたいて少量の油で揚げ焼きにしても面白い。 残りは軟骨やパセリも加えてホイルで巻いてソーセージ風の焼き物に。ジャガイモもホイル焼きにしてもいいかな。 残ったガラと野菜はあわせてスープを作り、ガラ抜いた後で洗っておいたコメを入れてリゾットスープに。 って所ですか。 いずれにしてもダッヂの特性生かしたとは言えないですけどね(^^;
BBQも色々なやり方が有ります。 安い肉をたらふく焼いて食べる方式なら、１人に３００gでも足りないかもしれません。 肉だけでなく、魚類や鶏類にウインナー等にたっぷりの野菜を用意して、高級な肉を少なめに用意する方法も有ります。 私は100g６００円程度の肉を指定の厚みと大きさに切ってもらって買ってきます。 通常は焼き肉用でも薄くて小さく炭火で焼くと直ぐに焦げすぎてパリパリで美味しくなくなりますから、少し厚めにしてもらって、中は少しレアくらいがとても柔らかくて美味しく出来ます。 私は他の材料を用意する場合は１人１５０gをめどにします。肉と野菜だけなら１人当たり２００gくらいが一般的かもしれません。 しかし５人なら８００gも有れば十分です。 最後は少し足りないくらいになりますが、もう少し欲しい・・・・くらいが一番美味しさを感じます。 美味しくも無い肉をこれでもか、と食べさせられるのは拷問のような物です。 いつも最後に少し物足りないくらいで最後の〆を用意します。うどんやラーメン等の麺類や焚きたてのご飯、あるいはごはんをおにぎりにして焼きおにぎり、等にします。 最後に満腹にさえなればだれもが満足します。 足りないと困るからと大量の肉を買うのはどうかと思います。
アウトドア用の金属製食器セットなど ホームセンターやアウトドア量販店にいくらでも ころがっていますし、 ネットで調べたらいくらでもでてきます。 なのにみつからない。というのは、 質問者さんの言う適当。というのが 予算的なのか、形状、デザイン的にこだわりがあるのか、 その辺が分からないと困りますね。 ただ単にあげるなら、 https://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&aq=&oq=%E3%82%A2%E3%82%A6%E3%83%88%E3%83%89%E3%82%A2%E3%80%80%E6%A4%8D%E8%8F%8C&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4GGNI_jaJP577JP577&q=%E3%82%A2%E3%82%A6%E3%83%88%E3%83%89%E3%82%A2%E3%80%80%E6%A4%8D%E8%8F%8C&gs_l=hp...0l5.0.0.2.1230275...........0.Gsorc4t4r1g#hl=ja&q=%E3%82%A2%E3%82%A6%E3%83%88%E3%83%89%E3%82%A2%E3%80%80%E9%A3%9F%E5%99%A8&tbm=shop 自分は登山もやるので最軽量でなおかつ剛性もある チタンのコッヘルなどを愛用しています。 自宅近くでピクニックの時などはホーローのセットも使います。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%9B%E3%83%BC%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%80%80%E3%83%94%E3%82%AF%E3%83%8B%E3%83%83%E3%82%AF%E3%80%80%E3%83%90%E3%82%B9%E3%82%B1%E3%83%83%E3%83%88&hl=ja&rlz=1T4GGNI_jaJP577JP577&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=tsBdU-OMCZPn8AWqmYGQDg&ved=0CCgQsAQ&biw=1642&bih=775
ササミで作るレシピを書きます。 たて塩：塩分10％砂糖5％以上のソミュール液を鍋で煮たてて、さまします。スパイスや醤油、酒などで風味付けも構いません。 振り塩：肉重量の塩10％砂糖5％にスパイスを加えたシーズニングを肉にもみこむ 浸漬時間：脂肪によりますが、塩分は肉の厚さ1cm/1日が目安。厚さ5cmの豚バラブロックは両面から2日半で芯まで浸かる。 ササミなら厚さ3cmほどなので1日半が目安。しかし、鶏ササミは脂肪が少なく早く塩が入るので12時間程度で十分。 ただし4日以降くらいから嫌気発酵が進み、塩漬の風味が出てきます。かわりに臭いも出てくる。 12時間程度なら塩抜き不要。さっと洗って、ペーパーナプキンで水分を拭き取り、表面が乾くまで日陰で風乾。 1日以上浸漬した場合は、30分ほど塩抜き。 冬以外は、冷蔵庫で網に置いておくと2時間くらいで乾きます。ただし、その後室温で、常温まで戻す。 表面が乾かないと、燻煙の酢酸が付着して酸っぱくなります。冷えたまま燻製すると結露して表面が濡れ、酸っぱくなり失敗します。 柔らかいササミハム 燻煙温度は、67度前後。スモークウッドで温度上げられない場合は、燻煙を1時間程度にして、ジップロックに入れ湯煎で火を通します。 燻煙前にハケでオリーブオイルを塗ると乾燥しすぎと酸っぱくなるのを防ぎます。 湯煎時間はササミなら20分ほど。芯まで67度になればOK。 そのあと、氷水で急冷するとシコシコになり、常温でゆっくり冷やすとプリプリになります。ご自由に。 ジップロックから取り出して、表面が乾くまで日陰か冷蔵庫で風乾。表面が乾いたら一本づつサランラップに包み冷蔵。翌日まで寝かせてからが食べごろ。 賞味期限1ヶ月ほど。 硬いササミジャーキー 燻煙温度は15度以下。つまり、もうオフシーズン。 チップではなくウッドで、6時間以上温度があがらないように煙だけをあてます。その後15度以下で風乾で干し上げる。 冷燻したあと、ピチットシートで水分を抜いていくレシピもあります。生ハム加工。 賞味期限6ヶ月 なんちゃってササミ燻製風味 燻煙温度80度以上で、10分。表面だけ焼き上げちゃいます。要は刺し身のたたきかスモーキーBBQ。 中は生なので、加熱調理用。表面に塩コショウだけして、塩漬しないほうが使いやすいかも。 燻製は、理論だけでなく、経験とコツの集大成なので、複数のレシピを混ぜると必ず失敗します。 塩抜きとか燻煙時間は、平気で3倍位の開きがある。 一冊は燻製の本を買って、そのままレシピ通りにやってみたほうがいいし、 HPを参考にする場合は、同じ人のレシピを複数やってみて、その人のコツの部分を習得しないと、いつまでも自分でできるようになりません。 初心者の試行錯誤は、他人の試行錯誤の上でできたレシピの前には無力。 他人の試行錯誤を経験して盗んでから、自分のオリジナルができるようになる職人の世界。 その割に、身体で覚えちゃうと、どんな食材でもほとんど同じですし、適当にやってもまず失敗しませんので、 他人のレシピの問題点がわかるくらい知識がつくまでは、変に改変せずにレシピ通りやってみることです。
こちらのお宿に相談してみてください。 http://www.valley.ne.jp/~highland/
左側の葉っぱはウルイ、一番右のはコシアブラに似てますね。 あとはちょっとわかりません。
◆これは持ってけってモノ ・カセットガストーチ（1,200円程度～。ホームセンターで入手可） 　炭着火用。安物は倒して使うと生ガスが出て危ないので注意） ・長めのトング（100均で入手可） 　食材を火の上で扱う時に手が熱いから。皮手袋が用意できればなお良い。 ・足つきの網（天ぷら網など。100均で入手可） 　鉄板焼きの場合に焼き上がった食材を置き、焼けすぎを防ぐ。網焼きなら無駄。 ・厚手のビニール袋、新聞紙 　ゴミ袋（新聞紙も敷いて強化）、汚れ物の持ち帰り用。 ・アルミホイル 　コンロに敷いて片づけを楽にしたり、包み焼料理に使ったり。 　網焼きBBQの場合、BBQ後に炭火が残っているうちに網の上にアルミホイル２枚重ねを置いて15分ほど置くと、網に付いたものが炭化して脆くなり、取り除きやすくなります。 ・BBQブラシ 　後片付け用。スチールブラシや亀の子たわしよりも格段に使いやすい。 ◆私なら持ってくもの ・酸味系ドレッシング、大根おろし 　付けダレにしてサッパリと頂きます。葉物野菜に包んでも合う。 　 ◆おまけ ・マシュマロと竹櫛 　おやつに焼マシュマロを。チョコと共にクラッカーやビスケットに挟んでもいい。 　焼リンゴ・・・　は季節はずれですが、焼パイナップルや焼きバナナも乙なものです。 　オヤツ調理の炭火は残り火レベルでOK。
舞洲にもあると聞きましたけど詳しく解らないので問い合わせてみては
暖炉とピザ窯は薪を燃やすのは同じでも全く用途の違うものです。 暖炉は火を燃やして、暖炉回りや煙突部の鉄部を温めて部屋を温める目的でします。 ピザ窯は、薪を焚いて側壁の煉瓦や天井のドームを加熱して窯自体を温めて遠赤外線で300℃から400℃まで上げて、その中で短時間で焼きます。 パンなどは200℃程度で時間を家計焼きますが、ピザは高温で焼かないと中まで火が通って、外はパリッと美味しく焼く事は出来ません。 写真の暖炉は大きすぎますし、いくら大量に薪を焚いても遠赤外線が期待できる形ではありません。鉄板のドームをいくら保温しても、加工しても無理です。 この場所でどうしてもやりたいなら、寸法は有りそうですから、フードの下に耐火れんがを90cm角くらいに積み上げて大谷石か、耐火コンクリートを上に乗せて天井を作りその中で焼くくらいしかないと思います。 本来はもう一段重ねる方が良いのですが、1層でも燃えている炭を周りに寄せて真中にピザを入れて焼く事も出来ます。 上に網を乗せて焼くのはバーベキューです。 ドーム的に包んでしまって、周りからの熱で焼きます。 うちは2層式で大谷石で焼き床を作りその上に耐火コンクリートでドームを作り、下の段で薪を燃やし（ドームを温めるには炭では今一ですから、やはり薪を盛大に燃やして温度を上げます）その上の大谷石にピザを置いて焼きます。 3分以内で殆ど綺麗に中まで焼けます。 煙突の一部は煉瓦の出し入れで空気調整をします。 窯の前も扉を着けていますが、上は殆ど焼く時には閉めません。 下の火床部の鉄板の蓋は燃え具合や、飛び火の加減で開閉します。 http://ameblo.jp/nsan/theme7-10063643288.html#main
カセットガスコンロメーカーとしては他社のボンベを使われ事故が起きて、それがコンロ側の欠陥の事故かボンベ側の事故か検証するのも手間、ボンベ側の欠陥でコンロメーカーを訴えられても困るので他社のボンベは使用しないでください、と書いている。 カセットコンロでの事故の多くはコンロで使えるサイズ以上の鍋や鉄板を乗せて使用しボンベが加熱され爆発する事故が多い。 カセットコンロ、カセットボンベを使用したストーブを色々なメーカーのボンベを長年使用していますが、怖い目には合ったことありません。 日本語の表記がないとかサビだらけ・・・など怪しいモノは避け↓を守って使用すればよい。 http://www.jgka.or.jp/consumer/gasu-riyou/anzen-gasu/cassette/index.html
＞そんなに異常なんですかね？ なんでもＴＰＯってのがあります。 一般的に、世間ではバーベキューなどは仲間が集まって わいわいとやる。というイメージがあります。 大都市部近郊だと、そういう人ばかりです。 そんな中に混じると罰ゲーム？と思われないでも ないわけです。 ところが、北海道あたりの辺鄙なキャンプ場にいくと、 長期の一人旅の旅行者ばかりになり、 普段は基本一人バーベキューになったりするわけです。 登山なんかで、テント場に行くとやはり 単独の人の割合が相対的に多くなります。 常識的にありえない。ってのは、つまり、 日常生活からほんの少しだけアウトドアに飛び出す ことしか知らない、いわばごく初心者からみた 常識ということです。 自分は日本中テントで旅をしたり、山に登ったりして きましたので、ほぼ一人アウトドアなんですが、 そういう場所だと同好の志だとか、家族連れなんかとでも 適当に交流して、一緒に楽しむことが多いです。 そういう出会いがあるのも一人旅ならではと 思わないでもないです。
ストーブやツーバーナーだといつもの調理器具がそのまま使えるってのも魅力です。樹脂系の取っ手付き鍋でも使いやすいですから。 圧力鍋調理や保温調理による煮込み系の料理なら、ガス使用量は2割前後は抑えられ、煮崩れも少なく熱を通すことができます。保温調理でも真空保温調理鍋なんて専用アイテムは必須ではなく、過熱沸騰後の鍋を火から下して、新聞紙でくるんだ上から銀マットや毛布・シェラフなどで覆って、そのまま風の当たらない所に置いておけばいい。スパゲティなどはゆで時間が変わるのでちょっと注意が必要ですが、ご飯やピラフなどの調理でも使えますよ。 真空調理（ポリ袋調理）と併用するのもいですね。一つの鍋でも品数を増やしながらほぼ同時に提供することができます。 機材が増えますが、燻製やオーブン調理だって割と手軽に出来ますから、ピザなんかも作れますね。 レシピは沢山出てますので、興味をもたれたら上の文中のワードをキーにして検索してみてください。
ご質問のスモーキージョーゴールドと、ジャンボジョーは所有しておりませんが、 スモーキージョーシルバーと、57cmのワンタッチゴールドを使用しております。 家族だけでの使用であれば、スモーキージョーゴールドで事足りると思います。 丸鶏などは無理だと思いますが、ブロック肉などのオーブン料理も熱燻調理も可能です！ ただ、それ以上の人数での使用や焼肉に近いバーベキューでは、 火力調整が難しいのでジャンボジョーのがいいでしょう！ 私も多人数でのBBQ用に57cmのワンタッチゴールドを追加購入しました。 車載に関してですが、私の友人がスモーキージョーゴールドをノアに積んで春と夏にキャンプへ行ってます！ その際、weberの中に使用する炭を入れて、なるべく空気を運ばないように工夫してます。 灰はキャンプ場で捨てて、消し炭はスモーキージョーの中に入れて持って帰ります。 この辺りのことは、スモーキージョーゴールドでも、ジャンボジョーでも対応出来ますね。 どちらにしても、weberでのバーベキュー！キャンプ！お楽しみください。
市販品にこだわらず、木などで作れば高さ自由ですよ。 １）別板を２枚クロスさせて天板を置く ２）蝶番つけて折りたたみ足にする ３）ナット埋めてねじ込みにする ４）テーブルを箱型にして、七輪＋火種のケースとしてもそのまま使う ↑これらは高さの微調整にはアジャスタフットなりが必要ですが、 こういうの↓はアジャスタ機能もってますね ５）パイプの入れ子構造にして、内パイプは外パイプとねじ止めする。 　または外側の先端に割りをいれておいてクランプやホースバンドなどで締めて内パイプを固定する ６）天板の下にハの字形に広がるように左右脚をつけて、間をロープでつないで開き具合を調節する ま、私なら４か６にしますね。 ６のみ、簡単に絵にしておきます。
煙が上がるか下がるかと言うよりは、 『物質を熱すれば体積が大きくなり同一体積で比較すれば相対的に軽くなる』 『物質を冷やせば体積が小さくなり同一体積で比較すれば相対的に重くなる』 と言うことが言えます。 加熱された煙は少なくとも冷蔵庫内の温度よりは高くなっているはずですから、それを冷蔵庫内で冷やせば上記の原則から下に下がると言うことが言えるのではないでしょうか？ それからちょっと気になったのですが… そもそも煙の入り口があるなら出口もなければうまく気体は送り込めないのではないかと思うのですが、その点は考慮されていますでしょうか？
申し訳ないのですが、「利用者」ではありません。 つきましては、「回答」というより「ヒント」と考えて頂ければ。 ＞ロードトリップなら楽にBBQが出来そうだし 仰るとおりですね。BBQにはとても良い商品でしょう。 ですが・・・・ Jrとライトは「BBQグリル専用」です。 一番高いLXE-Jのみ、オプションの五徳を購入すれば バーナーとして使用が可能になります。 http://www.coleman.co.jp/item/IS00060N01241.html ２バーナーにするのなら、こいつが２つ要りますね。 「いーや、鍋もグリルの上に乗っけるから」という 力技を押し通せればいいんですが（笑）。 新富士のSOTOも良い商品です。 ただ、オプションのパワーブースターの使用をお勧めします。 これがあれば、ガスが最後まで使えます。 なお、ユニフレームのUS-1900もいいですよ（ブースター標準装備）。 個人的には、 すべてを一台で賄うならLXE-J, 煮炊きはシングルバーナーでもいいや、ならJr(コンパクトなので）。 でも、本音を言えばBBQは炭でSOTOかユニの２バーナーでしょうか。 参考になれば幸いです。
３組とも初心者ならば火起こしすら苦労しそうですね。 公園やキャンプ場でも今では多くは直火（地面でたき火をすること）禁止です。 バーベキュー用コンロも６人ならそこそこの大きさが必要ですし、その場で初めて火を起こすなんてレベルだったら、ガソリン注いで自爆しかねませんよ。 本屋に行って「○○県の日帰りキャンプ場」とか「ＢＢＱエリア日帰りキャンプ情報」なんて題名の本を探して下さい。 貸し出し機材があって、食材もその場で販売されているような「専用ＢＢＱ場」が良さそうです。 ご参考まで。
国営昭和記念公園などどうでしょうか？ http://ch-re.jp/showakinenpark/ 道具、食材まで用意してくれるプランがあるので、あとは飲み物を用意すれば大丈夫。
ＢＢＱを固形燃料でするんですか？固形燃料で肉を焼くんですか？ 網焼きだと、固形燃料の匂いがついてマズくて食べられなくなりますよ 火力が強いので肉がすぐ燃えるし 鉄板焼きならＯＫです。 どれぐらいの大きさの固形燃料を使うんですか？ 炭の着火に固形燃料を使うんですか？
安い肉を大量に買う人も居ますが、うちでは高級な肉を少なめに買い他の物を沢山用意します。 基本的に大人一人当たり２００グラム弱です。今回の場合子供さんも含めて２００ｇ×９人で１．８kgになりますが子どもや女性も多いので１．５kgで十分かと思います。 肉は網焼きする場合はなじみの肉屋さんで普通よりも少し厚めに切ってもらって買ってきます。 表面が焦げて中はレアで柔らかくて美味しいです。 他にエビやイカ、サンマやアジの開きなど適量に、更に手羽等の鶏肉も少しあると良いと思います。ウインナーは大人は２本子どもは３本程度で十分です。 もし予算が有るなら、アワビやホタテ等も良いです。 野菜は網焼きでは黒焦げに焼いても中は硬くて、殆ど残りますから、サラダやモロキュウなどそのまま食べる物と、イモ類や玉葱なども事前にボイルするか、電子レンジでチンしておくと軽く焦げる程度に短時間焼くだけで柔らかくて美味しく食べる事が出来ます。 女性などが多くてビールをあまり飲まれない場合は特に「おにぎり」を用意しておくとよいと思います。 そのまま食べても焼きおにぎりにでも出来ますし、仮に食材が足りないと思ってもおにぎりなどで満腹感が有れば誰も満足します。 肉は特に良い肉でもう少し欲しい・・・くらいで無くなるのがより肉が美味しかった印象が残ります。 これでもかと安て肉ばかり大量に食べさせられるのは嫌になります。
ダッチオーブンは一般的に鋳鉄製ですが、少し手入れが大変で、急激な温度変化で割れる事もあり、精度が良くないので蓋がかみ合わないなどの問題が有る代わりに安価です。 それらの心配もないのがステンレス製ですが、あまりに高価ですし、ステンレスは熱伝導率が良くないので物によっては美味しく出来ません。 その中間でユニフレーム製は黒皮鉄板製で、鉄板ですから放置すると錆ますが、鋳鉄に比べて表面が滑らかなので汚れが落ちやすく洗剤でこすってもかまいません、又精度も良く蓋もかっちりと閉まります、価格は中間くらいで一番のお勧めです。 http://www.uniflame.co.jp/products/DutchOven/products_list.htm#products01 サイズも私は鋳鉄の10インチのスターターセットを格安で買いましたが、5人家族ですが小さく感じ、鶏の丸ごとのローストチキンを創ろうと思いましたが、小さめの鶏を無理やり入れると鉄板にくっついた所だけが黒焦げで上手く出来ませんでした。 直ぐに調べ直してユニフレームのスーパーディープ12インチを買い足しました。 以後は二つ同時の料理をしたり人数などで使い分けていますし、10インチのスキレットも買い足しました。 12インチでも鯛の塩釜焼を創ろうとすると、少し大きい鯛なら尻尾を切り落としても入りません。 普通は10インチで十分と言われる方も多いようですが、人によってはやりだすとハマりますから色々な料理に挑戦したくなると思いますから、最初は12インチから初めて、大きく重くもありますから後に10インチを買い足して使い分けると良いかと思います。 買っては駄目なのは底に足のあるタイプです、直火の焚火で直接載せるには良いですが、ツーバーナーなどは勿論家庭用のコンロなどにも乗りません。 鉄製ですから底が平らであればIHコンロでも出来ますから、お家の中でもダッチオーブン料理を楽しめます。 基本的に上からの加熱が無くても出来る料理になります。 上置きの電気ヒーターも売っていますが、高価すぎますから、上下加熱ならお庭で炭火が良いと思います。 合わせて買いたい物はやはスノーピークの焚火台です。グリルブリッジと買えば調理はし易いです。 蓋を持ち上げる金物に、底網は付属ですが、嵩上げ式の底網もあると蒸し料理が出来ます。 蓋置きは専用の物でなくても何でも利用できますが、ユニの12インチには付属していたと思います。 更に皮の手袋やトングも最低限必要ですね。 シーズニングの仕方や詳しい使い方や、料理の使い方などは一冊の本が書けるほどご説明したいですが文字数に制限が有ります。 何十種類もダッチオーブン料理を創った詳細をブログに載せていますので良い参考になると思いますが、個人が特定出来るブログの紹介はここではいけないようですので、控えておきます。 ネットでくぐれば幾らでもダッチオーブン料理などが紹介されていますし、mixiなどで紹介し合えるサイトもあります。
おっしゃる通り火が見えにくいですね。火が見えないのが問題点と把握されているのですから、ご自身ですでに回答は出されていると思います。火が良く見えるように工夫して下さい。きっとうまく行く筈です。
毒草でなければなんだって食べれますよ。死に至る毒草は少ないので先ずそれを覚えてください。前、山に行ったとき見つけた毒草です。調べてみてください。分かればもう自分で簡単に食べられる草はわかるはずですので、頑張ってください。
1) 木の周りなどの高いものの周りには近づてはいけないということを考えると 下手に会場の外に出ようとしない方がいいのでしょうか？ 　は少し誤解があるようです。 　樹木自身が避雷針の役目をしてある程度の飛来は出来ますが、落雷もすると言う事です。そのときに危険なのは樹木のそばや枝下です。木から一定の距離はなれて姿勢を低くするのがよいです。 　⇒避雷針（受雷部）の保護角について - 雷対策、雷防護製品、雷情報は雷総合企業のサンコーシヤ( http://www.sankosha.co.jp/technical_data/technical_lightning/hogokaku.html ) (2)金属からは離れたほうが良いです。特に雨で濡れて地面に接している金属は危険です。 (3)広場の真ん中も危険です。 　木を45度以上の仰角で見上げられ、かつ木のそばや枝下でないところが一番安全でしょう。傘は差さないで、雨合羽やレインコート。体に装着している金属は外す。 　落雷が青空から突如と言うことはまずありません。必ず前兆があります。暗くなってセントエルモの火でも現れたときには・・・
徒歩旅行、いいですね。 で、腰を折る様で申し訳ないですがコンロやバーナーは要りません・・いや、多分使っても１，２度だと思う。 人跡未踏のトレッキングなら色々紹介出来るのだけれど、質問者さんは今回が初旅行なんですよね？ 要りませんよ・・基本、人が住んでいる所ですよね・・今ではよっぽどの僻地で無い限りコンビニが有ります。 先ずは荷物を軽くして、食材はコンビニ等で購入する事をお勧めします。 旅を続ければだんだんと本当に必要なモノが判ってきますよ。
欠けたオーリングを見たいじょうそのままには出来ないのはその通りだと思います。自分の経験だけで言うとサイズが合えばどこで売っているオーリングでも大丈夫です。ＬＰガスボンベにつなぐ減圧弁のオーリングを大工センターで買って使っていますがまだ問題なく使っています。心配なら、スペア－用に余分に買っておき、たまに点検をすれば安心して使用できるでしょう。
一瞬にして燃えてしまいますよ。 小鳥ぐらいでも戻れないでしょう。
五徳ですね。 ・必要な空気穴の比率などは 　燃焼に必要な空気は、バルブのすぐ先に穴が空いていて、そこから吸い込むのでバーナーに到達する時点で必要な空気は入っています。 ・問題は燃焼排気をどこに逃がすかです。 　私は、用途は違いますが、ありあわせのパンチングメタルをと蝶番を使って図のようなもの作ってます。折りたためるようになっています。 なお、カセットコンロは室内で使用する目的のもので屋外使用には向いていません。 ・風に対してとても弱いです。 https://www.google.co.jp/search?um=1&safe=off&client=firefox-a&rls=org.mozilla%3Aja%3Aofficial&hl=ja&biw=1024&bih=618&tbm=isch&sa=1&q=%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%AD+%E3%83%84%E3%83%BC%E3%83%90%E3%83%BC%E3%83%8A%E3%83%BC+%E3%82%AB%E3%82%BB%E3%83%83%E3%83%88&oq=%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%AD+%E3%83%84%E3%83%BC%E3%83%90%E3%83%BC%E3%83%8A%E3%83%BC+%E3%82%AB%E3%82%BB%E3%83%83%E3%83%88 　のようなコンロをぜひ使いましょう。 　私は、 ・ガス式ツーバーナー ツインバーナーUS-1900 610305( http://mp.moshimo.com/article/507682 ) ・灯油のツーバーナー( http://commons.wikimedia.org/wiki/File:Optimus_155W.jpg ) ・その他、シングルバーナー各種(^^) 　を用途によって使い分けてます。 ★絶対に全体を囲わないでください。
この質問には画像がありませんが、カセットコンロを囲って大きなフライパンなどでコンロを塞ぐことは、カセットコンロのガスボンベを異常過熱させる原因になり、最悪は「ボンベが爆発する」ことになり大変危険なことです。 単なる、屋外の風による消火対策でコンロを囲うなら、カセットコンロから充分な距離を取って囲ってください。 そして、カセットボンベ部分を覆うような大きなフライパン(鉄板)は危険ですから乗せないことです。 「炉」のような使い方をしたいなら、燃料に薪(木片)や木炭が使えるバーベキューグリルを使うべきです。
大田区城南島のキャンプ場。 羽田を離着陸する飛行機を眺めながらのおやすみなさい、です。 http://www.boxos.com/campweb/cw04502.html 江東区のキャンプ場。 http://www.tptc.co.jp/park/wakasu/tabid/402/Default.aspx 都内ではないですが、葛飾区のすぐとなり。 千葉の江戸川沿いにある、清水公園はかなりおすすめ。 出発地点はわかりませんが、都内と同じ程度の距離じゃないでしょうか。 http://www.shimizu-kouen.com/
☆持参機材に制限がありバーベキューコンロ程度なら… ●定番の骨付きスペアリブ 前日、もしくは出発前にタレに漬け込んでおく。 ●骨付き鶏モモ 切り目を入れて火の通りをよくしましょう。 ●ホルモン 好き嫌いの別れるところですが…。 ●ジャガイモ、サツマイモ 網の上ではなく、アルミホイルに包んで炭床の脇においておけば勝手にできあがります。 ●ウインナー類 子供にはウケる。 ちょっと上等なものを奮発すれば大人も満足。 ☆オートキャンプ等で、機材運搬に余裕があるなら、バーベキューをメインにサブの料理に拘るのもアリ。 ツーバーナかシングルバーナーのストーブ（＝コンロ）か、家庭用のボンベ式コンロと鉄板、鍋があればメニューの幅が広がりますよ。 以前、やったことのあるメニュー。 ● 手打ちうどん 粉から手打ちで。 寝かす時間がかかりますので、早めに取りかかる必要あり。 『太い』『細い』『固い』『柔らかい』はご愛敬です。 ●天ぷら 目の前で揚げながら食べればメインディッシュに格上げも可能。 油の処理は冷ましてペットボトルで持ち帰り。 ●餃子 みんなでワイワイ言いながら皮に包むのもおもしろいですよ。 中身のネタだけは出発前に下準備しておけばやりやすい。 ※尚、蛇足ですが、穴を掘って使用後の炭を埋めて帰る人が多いですが、これは大間違い。 埋められた炭は分解されず何年もの長期間地中に残ります。 『発つ鳥跡を濁さず』は最低限守るべきのマナーです。 持ってきたものは全て持ち帰りましょう。 できれば洗い物も帰ってからするのが環境には理想です。 私は『来た時よりもきれいにして帰る』を心がけています。
A1さんがお書きの会社は、葛西臨海公園のBBQ場を経営している会社のサービスです。 http://www.herofield.com/bbq/kasai/ 現在、首都圏10箇所ほど公園などと短期契約して営業しています。 だから、器材レンタル&ある程度の食材が付いてくるパッケージは、食材の持ち込みが禁止なのは変わりません。 首都圏では同じような会社が数社あって http://digiq.jp/ ここなんかはケータリング専門の会社 http://www.bbq-partystyle.com/
https://www.bbq-hero.net/bbq/kasai/reservation/ 食材・器具・皿・はし・調味料などバーベキューに必要なものをすべてセットした Package Plan パッケージプランと 好きな食材は持参し、器具類はレンタルでという Tool Rental Plan ツールレンタルプラン と言うのがありますので全面持ち込み禁止ではないようです。
私が食べたのはゆでてお浸しでしたがバサバサして味も淡白。 草を食べているという感じでした。 春の七草にも入っているので、想像してみてください。 柔らかいうちだったら美味しいのかなあ。 歯触りもあまりよくなかった印象があります。 一番いいのはやはりご自分で食べてみることです。個人の好みがあるので、美味しいと感じる方もいるだろうし、あんまりと答える方もいるだろうし。
生でかじると歯ごたえはほど良いのですが、かなりすっぱい味です。 http://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&aq=&oq=&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4GGHP_ja___JP470&q=%e3%82%ae%e3%82%b7%e3%82%ae%e3%82%b7&gs_l=hp..0.0i4l5.0.0.0.19680...........0.5jvhOEeGPfM ＜ご参考＞ http://www.shokuwa.com/recipe/tokusyu-sansai-gisigisi.html /////////////////////////// 同じようなので花の季節が反対の”すかんぽ”（ゴンパチ）ならかなりおいしいです。 http://www.google.co.jp/search?q=%E3%81%99%E3%81%8B%E3%82%93%E3%81%BD&hl=ja&rlz=1T4GGHP_ja___JP470&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=E6h8UfGrCYOZkQWRpICgDg&ved=0CDYQsAQ&biw=960&bih=1242 詳細はわかりませんが、おいしい料理があります。 アウトドアで料理は無理ですが、たけのこよりもおいしいとおもいます。 あとは、山の葺きがおいしいです。これもアウトドアで料理は無理です。 http://www.google.co.jp/search?q=%E8%95%97&hl=ja&rlz=1T4GGHP_ja___JP470&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=fqp8Ud_zMYyfkgWNk4DYDA&ved=0CAoQ_AUoAQ&biw=960&bih=1242
吉井川ふれあいパークでBBQ可能のようです。 無料と記載されてますが、水、トイレ等に関しては下記HPの連絡先に電話でお問い合わせ下さい。 http://www.cgr.mlit.go.jp/okakawa/kawao/kawa/spot/html/c01.html
同じです。事故が多いための注意書きです。 キャンプ用のランタンやストーブをテントや車内で使って死亡する事故が、一向に減りませんから。
ソーラーオーブン http://www.hidenka.net/hidenkaseihin/solaroven/solar_oven.htm 段ボールにアルミホイルと言う人も居ますし、ステンレス製の大型ボウルを太陽の向きに合わせてうまくセットすれば、加熱できますよ（あくまでも事前に調理したものの加熱です。 http://www.tech-jam.com/container/meta-container/kn3133402.phtml
ネットでしたらこちらがあります。
オプションにコーヒープレスコーヒープレス(品番:#1824375)価格¥1,500(税込)というのがあるからコーヒー用に活用するのも手かもしれません。 http://webshop.montbell.jp/goods/disp.php?product_id=1824375 コーヒの粉を沸騰する直前でぶち込んでやるだけでパーコレータとドリップ式の良いとこ取りの野趣溢れるコーヒーが楽しめるでしょうね。 まぁ100均の茶漉しでも用途は同じだけどね。やっぱ風情が違うのだ。 紅茶や日本茶もいけるらしい。 紅茶は沸騰させてから入れ対流でポンピングさせると美味しい紅茶が楽しめます。 勿論沸騰したら火はすぐに消す事。 キャンプでの美味しいコーヒーは至福の時間。 専用で持って行く意義は十分にあると思いますよ。
こんにちは 美味しく食べようとすると煙は出ます、なかなか上手い様には行きませんね。 まぁ、どちらを取るかの世界でしょうね。 （笑） でも軽減する方法はありますよ。 Ｎｏ２の方もおっしゃってます、火から離す事です。 気持ちは囲炉裏でイワナを焼く気分でしょうか。 赤外線、遠赤外線を照射し出てきた余分な油は下に落とす。 １つの方法です。 Ｎｏ３の方もおっしゃってます、一般的な網焼きで炭は良い炭を使うと良いですね。 良い炭とは堅くて完全な炭です、燃える炭は駄目です。 堅い炭は火持ちが良くコンスタントな火力が得られます。 充分乾留されている炭が良いですね。 それでも気になる様でしたら。 成るべく細かい網で火から食材を離して、網に少し傾斜を付け余剰油を炭に落ちない様工夫します。 野菜類も干からびずにお奨めですが多少煙は出ます。 無風時は七輪の回り（車座だと思います）に椅子に座り出来るだけ七輪から離れると煙はストレートに上がると思います。 しかし無風時とはいえ、条件が色々ですから完璧ではないです。 究極は食材と炭の位置関係を反転させるのが良いですが七輪では不可能ですね。（爆） まあ、ＢＢＱには煙は付きものです、有る程度は煙を味わいながらも楽しいのではないでしょうか？ ＢＢＱを楽しんで下さい。 　
食べられます。 どれくらいまでと言うのは難しいですが、花が開き終わると、タンポポのように綿毛になり、 背丈も、１０ｃｍ～３０ｃｍぐらいにも大きくなります。 それと同時に、茎も徐々に硬く筋っぽくなるので、そうなってしまったら無理でしょうね。 目安としては、綿毛の気配がない事と、指で摘み取る時に筋張っていないことぐらいでしょうか。 背丈なら１０ｃｍぐらいは概ね食べられるが、美味しいのは莟のうちですね。
no,1さんと同様です。 埼玉ですが、今、我が家の蕗の薹が採れるぐらいになりました。 毎年、山菜取りに行きますが、同じ場所でもその冬の積雪（雪解けの時期）により、 早い年と、遅い年では、３週間ぐらい開きがありました。 いろいろな山菜がありますが、私の場合、蕗の薹、コゴミ、コシアブラ、独活、ワラビ に決めています。（早い順です）。 　もし採りに行かれるようでしたら、注意すべきことがあります。 　１、その土地の所有者がいると言うこと、個人、国です。（厳密には採ってはいけない） 　　　　私も、現地の人の側から見れば、迷惑をかけてきたのだと思います。 　　　　山菜採り禁止の立て札の多いです、無い所にしましょう。 　　　　私の行く所では、ゼンマイ、ミズは現地の人が採るので、私は採りません。 　　　（限度を越えたとり方は、警察に通報されます、現地の人の好意により許される範囲にしましょう） 　２、熊、蜂、マムシ等、野生動物に出会うこともあるので、対策と覚悟が必要です。 　　　　
　私の場合です。 　火加減に限って言うと、はじめ強火で沸騰まで。沸騰したら弱火にし、こげた香りがしたらすぐ止めます。 　炊飯時間は、量、炊飯場所（標高、気温）によって変わってきます。 　で、水を多めにし、炊飯中に水分吹き飛ばして（強めの弱火で）調整するイメージの方が失敗が少ないかな。 　さらに、わかっていらっしゃるかもしれませんが、コメによっても水加減は違ってきます。（新米少なめ、無洗米多めとか） 　研いでからすぐ炊くよりしばらく水につけといたほうが良いとか、蒸らし時間は長めにとか。 　慣れれば、目盛に従うより、塩梅で炊いたほうがうまくいくようになります。 　個人的には、きつね色のおこげが底からペリっとキレイに剥がれる炊き加減がベストかな。
北摂というと、吹田・豊中あたりでいいのでしょうか？ インポーター（A&F）の直営店（らしい）。 A&Fカントリー HEDGE店（梅田） http://www.aandf.co.jp/shopinfo/shop/osaka_hedge/index.html A&Fカントリー 西宮ガーデンズ店（西宮北口） http://www.aandf.co.jp/shopinfo/shop/nishinomiya/index.html ロッジの取扱い店としては アシーズブリッジ　西宮北口店 http://assesbridge.com/%E8%A5%BF%E5%AE%AE%E5%8C%97%E5%8F%A3%E5%BA%97-C-NISHINOMIYA/ これらの店に連絡を取られてみてはいかがでしょう？ 御存知でしたら御容赦を。
登山用のガスボンベは５００ｇ以下です。 中身は液化プロパンガスです。液化ブタンも混じっています。 登山用品店で売っています。 http://item.rakuten.co.jp/sakaiya/10003592/
伊豆の海岸沿いなら真冬でも雪の心配はまずないでしょう。 http://www.ymune.net/kyannpu.html 食材もせっかくなんですから、現地調達したらどうですか。 http://www.1930.jp/tenpo/tenpo.html http://www.k2.dion.ne.jp/~meguri/inatori.html 伊勢エビはもちろんだけど、伊豆と言えば冬はやはり金目鯛かな http://www.1930.jp/kinmedai.html 地元ならではの食材というのを、あれこれと聞きながら 買い求めるのも、キャンプのだいご味だと思いますよ～
こん＊＊は。 私がキャンプを始めた頃はColemanの508(白ガス)を使ってました。 米軍が使ってたメーカーだけの事はあり、品質も素晴らしく万人にお勧めです。 今はランニングコストと大きな鍋も使いたくOPTIMUSのNOVA No.82(灯油で利用)をメインで使ってます。 良く対比される、MSRのDragonflyも灯油が使えるのでお薦めです。 どちらも優劣つけ難く、価格やブランド好みで選んで良いと思います。 Coleman スポーツスターII(0508A700J) http://www.amazon.co.jp/gp/search?index=sporting&__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&keywords=Coleman+%E3%82%B9%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%84%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC&go=Search&tag=249-4941259-22&linkCode=qs OPTIMUS NOVA(ノヴァ) http://www.amazon.co.jp/gp/search?index=sporting&keywords=OPTIMUS&__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&go=Search&tag=249-4941259-22&linkCode=qs MSR Dragonfly(ドラゴンフライ) http://www.amazon.co.jp/gp/search?index=sporting&keywords=MSR&__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&go=Search&tag=249-4941259-22&linkCode=qs ＜参考＞ 灯油 V.S. ホワイトガソリン(白ガス) V.S. ガス まず、灯油は街中のガソリンスタンドで1Lだけ買え入手が容易です。 更に、白ガスを使う物と比べて灯油の使える物は初期投資がやや高めですが、15～100回程度使えばこちらの方がお得です。ガスについては灯油の20倍程度のコストで比較になりません。 白ガス 1L：280～1500円（5時間で1L程度消費） http://www.amazon.co.jp/gp/search?index=sporting&__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&keywords=%E3%83%9B%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%88%E3%82%AC%E3%82%BD%E3%83%AA%E3%83%B3&go=Search&tag=249-4941259-22&linkCode=qs 灯油 1.2L：80円（5時間で1.2L程度消費） http://gogo.gs/rank/result/?pref=&ws=&p_mode=3&mm=&desd=0&x=0&y=0 ガス 570g：1600円（5時間で570g程度消費） http://www.amazon.co.jp/gp/search?index=sporting&__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&keywords=%E3%82%AC%E3%82%B9%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%AA%E3%83%83%E3%82%B8&go=Search&tag=249-4941259-22&linkCode=qs ＜レギュラーガソリン＞ レギュラーガソリンは添加物があり、使えると書いてあっても故障の原因になりやすくメンテナンスが大変なので使ってません。 ＜どうでもいい話＞ 先日OPTIMUSのスベア123R買ってしまった。真鍮が美しい。ヤバイいです。深みにはまりそうで怖い(^^)
100人分の量の鍋なら５～１０分ぐらいの距離なら冷めませんって 移動前に沸騰させればいいんだから レンガやブロックで枠を組んで、そこに鍋を載せてカセットコンロに直接重さが掛からないという方法もありますよ 石は河原にゴロゴロしてますよ＾＾ 石は加熱すると割れる物があるので注意が必要だし、石を入れて沸騰したらそれを弱める術がありませんから、ボコボコ沸きすぎて溢れちゃいますよ
キャンプ場だと直火禁止でバーナーありというところが多いです。 特に指定のないところであればバーナー類はありですが、 火気禁止の指定のある公園であるとか、 なんの表示もなくても国立公園や国定公園などであれば 指定地以外は火気禁止であると考えたほうがよいし、 場所や地域によってそういう場所が存在します。 どちらかといえば、周囲の迷惑になるとか、 ちょっとした火事でも起こしたらまずい場所とか、 (周りに枯れ木やススキがたくさんあるとか) そういう基準で決めたほうが、間違いないと思います。
燻製は燻煙温度によって、熱燻、温燻、冷燻があります。 まずその違いを勉強しましょう。そうしないとベーコンがチャーシューになってしまうし、スモークサーモンが焼き鮭になってしまう。 焼けない温度を維持して、タンパク質が熱凝固しない温度で半生のまま燻蒸滅菌するのが燻製です。 炭や電熱器を使用するのは、炭は熾火だと温度が一定であること、電熱器はサーモスタットが使えるため細かい温度管理が可能だから。 コードが溶ける温度では、肉が焼けてしまうので燻製になりません。そもそもウッドチップが発火してしまうので煙も出ない。 燃える炭の中にチップを入れると、チップが燃えてしまうので、薫香ではなく、焦げ臭くなり失敗します。 燻製器は空気を遮断して不完全燃焼を発生させ、チップを炭化させることで燻煙をだすのです。 燃やしてしまう場合は燻製器は使えません。囲炉裏に吊るすような開放的な燻蒸になる。だから温度を上げない冷燻になります。 入れるように設計した電熱器もありますが（日本では1機種のみ）、普通の電熱器は中に入れません。燻製器の下から炙ります。 燻製を初めてする時のアドバイスとしては、いろんなレシピを参考にせず、最初のうちはひとつのレシピを完全に守って作って見ることです。 塩漬けの違いで塩抜き時間が変わりますし、燻煙時間や温度は、肉の乾燥状態で変わる。同じ作業でも時間やコツが全く変化するので、レシピごとに全然違う配合、時間が書かれていると思います。 それぞれが経験的に筋道立て、最善を導き出したレシピなので、いろんな情報を混ぜたり応用すると、必ず失敗するし、失敗の原因がわからなくなります。 何度かやることで、作業の意味がわかるようになり、他のレシピと比較してもっといい方法をはじめて理解できるようになります。 最初はレシピ通りに作ること。
バーナースタンドってバーナーを置く台についてる２本の金具ですか？ バーナースタンド一体型テーブルのバーナースタンドが無くしたって言われたら、ただのテーブルやん、ってなりますから　(^_^;。 ２バーナー使うんだったら、無くても不要です。 ツーバーナバー＃170-56190　\1050　です。 メーカーはもう無いって言ってました？(^_^; 大きなキャンプ用品店（ICI石井スポーツや好日山荘、アルペン、etc.）に在庫が無いか聞いてみてください。 無かったら、ホームセンターでてきとーな、金属製のチャンネルや、木製の角材でも買ってきて、それを使いましょう。 見えない位置なので、見栄えを気にしなくてもいいし。 いっそ、板を載せたほーが、調理など小物が置けて便利ですよ。
　圏央道日の出ＩＣから、１時間はかからないと思います。 　檜原村神戸園（奥多摩町と大岳山をはさんで南側になります） 　http://kanotoen.web.fc2.com/ 　管理釣り場と違って一匹からの値段になりますから、その場で 　焼いて食べるだけでしたらおすすめです。 　奥多摩、檜原、小菅、丹波山等のキャンプ場、管理釣り場は、 　１１月末までの所が多いですので気をつけてください。
八尾は詳しくないんで、、、、 大和郡山に鋼材屋があります。 国道２５号線と２４号線の交差点近くで 西名阪の郡山ＩＣすぐです。 http://www.mapion.co.jp/phonebook/M26035/29203/0743591205-001/ 好みのサイズにカットしてくれます。 ５０センチ角なら数百円もしないと思います。 気になるなら電話していけば 教えてくれると思います。
ムラサキアブラシメジモドキに似てるかなぁ？ http://www.geocities.jp/oyajigoya/kinoko-murasakiaburasimejimodoki.html ※決してこの情報を参考に食べたりしないで下さいね。
　温燻では加熱はできませんから、ささみや豚肉はゆでたり、蒸して下ごしらえをしておくのがいいでしょう。 　水気を切り、干すなどして乾かすのを忘れずに。 　もしくは、スモークチップを使用する熱燻にするかです。 　私は魚などの食材を、はじめ９０～１００度くらいの熱燻で火を通し、徐々に温度を下げて６０～７０度くらいで仕上げるようにして楽しんでいます。 　夜間屋外の蚊も少なくなり、そろそろ私も燻製をはじめるシーズンです。
関西在住者ですので場所についてはわかりません。 川原でのＢＢＱは急な増水に注意してくださいね。 贅沢を言うときりがないですがあれこれと必要なアイテムは沢山あります。 初心者さんですので、どんなものが貴方に合うかは貴方にしかわからないことですので、最小限のものだけ揃えて行ってみましょう。 今後も継続的により充実したＢＢＱをしたいのであれば、そこで困ったことや、あったらいいなと思うアイテムを徐々に増やしていけばいいと思います。他の方が周辺でされていれば、よく観察して参考にしましょう。 最小限必要なものについて説明します。 ＢＢＱコンロはお持ちのようですが人数に合ったもかどうかご確認ください。 ＢＢＱですので、焼肉屋さんのように七輪でちまちま焼くのではなく、ステーキや海産物などを強めの炎で豪快に焼くようなイメージでいいですね？ そこに鍋を乗せればお湯だってすぐに沸きます。 コンロ一面に炭を敷き詰めるだけの量の炭が最低必要となります。 着火については着火材が便利でいいですが、1時間ぐらい前には炭に火を入れ始めてください。 これを10分や20分でやろうとすると別の道具やテクニックが必要になりますので早めに開始してください。 説明書を読めば必ず書いてありますが、ゼリー状の着火材は直接追い注ぎしないでくださいね。 新聞紙などの紙を火種にすると周辺に舞って危険ですし迷惑です。 どうしても着火が難しいときのためにチャコールブリックスを1個持っていったほうがいいかも知れません。 皮手袋とチャッカマンは当然ですね。 食材はアイスボックスに入れて持って行かれると思いますが、できれば肉と野菜は別々にしたいところです。 もし、1つのアイスボックスなら袋に分けて、エリアも分けてください。 この時期は意外と食中毒について油断しがちな時期ですのでご注意ください。 焼く場合もエリアを分けてください。 生肉を掴むトングや箸はそれ専用にしてください。 根野菜は下茹でしたものを持って行けば便利ですが、ワイルドに現地で切って焼くのなら油を塗るといいです。 そのまま焼いても火が通る前に炭になっちゃうことがあります。 ゴミは全て持ち帰るのがマナーです。その場で分別して袋に入れて持ち帰りましょう。 コンロに残った炭は完全に灰になるまで待てないと思います。 その場合は慎重に炭を外に出して水をかけて消します。 ジャブジャブかけると水浸しになった炭と土を持ち帰らなければいけなくなりますので、少しづつです。 冷たくなったら土を払いながら袋に入れて持ち帰ります。 ＢＢＱコンロも十分に冷えてから収納しましょう。 準備と後始末に意外と時間を要します。 それぞれ2時間はかかると思って計画すればいいでしょう。
こういうエラーの場合「C:\TEMP\売上データ.XLs」に ファイルが無かった・・・って可能性が一番大きいです。 まずはちゃんとC:\TEMP\があるかどうか。往々にして C:\Documents and Settings\TEMPとかなってる場合 があります。キチンと疑ってみて下さい。 更にこれまた「売上データ」でなく「売上データ」だったり、 「売上データ.xls」でなく「売上データ.xlsx」になっていた りする場合があって、見落としやすいので注意が必要 です。 最後の最後に、ちゃんとC:\TEMPにアクセス権があるか も重要です。案外そういう所で引っかかりますよ。 ここまで調べて問題なかったとしたら、そのソースコード 以外の場所（PCの環境設定や、プログラムの別の個所） が原因だと推定できます。
普通の煉瓦やブロックでも燃えたりするわけではありません。耐火煉瓦は熱による劣化が少ないと言うだけです。 年がら年中ヘビーに使うのなら耐火煉瓦が必要でしょうが、時たま（年に十数回程度）使う分には普通の煉瓦でもブロックでもまったく問題ありません。うちの山小屋の暖炉は３０年使っていますが、すこし表面がもろけてきた程度です。普通の煉瓦を使う場合でも、接着には耐火セメントを使った方がいいです。煉瓦はもろけませんが、普通のセメントだと熱で劣化して剥がれやすくなります。セメント、モルタルも絶対に燃えませんよ。
化学繊維の含まれないほうがいいですが、素材にはあまり神経質にならなくていいと思います。 それよりも、正しい火の取り扱いについての知識を高めてください。 簡単なところで言いますと火を取り扱う場合、袖口や上着の裾周りなどに炎が近づかないようにする。 具体的に言いますと袖口は捲くり上げ、上着の裾はズボンに入れ込むとかです。 冬場に1人暮らしの高齢者が、家で長袖の防寒着を着たまま調理して焼死といった事故が増えますね。 木炭は弾けることがありますし、消えたと思ってもなかなか完全には消えません。 ガスやホワイトガソリンなど漏れや爆発する危険性ががあります。 十分それらの性質を知れば、火を操るのは難しいものではありません。 何事も横着は禁物です。思わぬ事故が潜んでいます。 しっかりした知識をもって楽しんできてください。
＞そもそもBBQコンロで焚き火できないのでしょうか？ できますが。 炭焼こうが、焚き木を焼こうが同じことです。 今時のオートキャンプ場だと 焚き火台を使用しても 焚き火は禁止というところが多いので、 見ることは少ないだけだと思いますが。 ただ、炎がでかいので、下手すると 横についているつまみ部分のプラスチックは 溶けてしまいますよ(笑) ＞一般的なカセットコンロって野外では使えないんですかね？ 使えますよ。 カセットコンロは冷気と風に弱いので、 風防を考えたら普通に利用できます。 (無風なら考えるまでもないし) ハイパワーコンロなら冬場でも使えます。 3500calなんかは昔のアウトドア用コンロと そん色ないですしね。 自分は雪中キャンプでラーメンを作る程度なら その手のものを使ってます。
筑紫口（阪急百貨店がある「博多口」の反対側）を入ると左階段2Fに改札口がありその奥3Fにホームがあります。（上に時刻表があり、列車・のりばなどを見る） 12,13,14,15,16番のりばなど
施設として全く整ってない、でもちゃんとバーベキューとか 川遊びとかできるトコがいい・・・という、中間的な発想の 場合、京都府の木津川周辺や、奈良県の吉野川周辺に そういう「施設とも言えない施設」が結構存在します。 例えば木津川の笠置キャンプ場。 河原に駐車場と便所があるだけ、他には何もないです。 http://kasagi.kyoto-fsci.or.jp/ENJOY/CAMP/index.html 同じようなキャンプ場は、京都府の国道163号沿いに未だ ありますし、奈良の国道169号、168号、309号沿いにも パラパラとあります。特に奈良県のソレは木津川より明らか に水はきれいですよ。 兵庫にもありそうですが・・・すいません、そっちはよく知らないです。
燻製はマンションでは不可ですし、他の所でもむやみに火気を使用する事は出来ません。 キャンプ場やオートキャンプ場でされる事をお勧めします。 お家でもやりたい場合は燻製でなくダッチオーブン料理に変えてはどうですか？ 底に脚のないタイプの鉄鍋ならガスコンロでもＩＨコンロでもで来ます。 少し高いですが、このように電気で上からの加熱する器具も売っています。 http://www.uniflame.co.jp/products/DutchOven/products_list.htm#products04 物によってはカサ上げの底網ネットに食材を乗せて、少しだけスモークチップを入れて燻して香り程度をかける事も出来ます。 レンジフードで吸い取れる程度の煙の量にして、窓も開けておく必要は有りますが・・・
私は便利な道具を使って火をおこすのが嫌いなので使いません。 使用するのは割り箸（木切れ）のみで新聞（紙）は使いません。 ・割り箸や木を「井」の字に（キャンプファイヤーのように）組みます ・手前以外の木の外側に小さな炭を置きその外側を大きな炭で囲います ・炭と木の上に細長い炭や小さな炭（火の付きやすそうなもの）を置きます 　※形を崩さないように ・木に火を付けしばらくは軽く空気を送り込み火が消えないようにします ※木の上側にある炭が赤くなり下に落ちるならそのままにし上に炭を足してください ・木が燃え尽き炭が赤くなっていれば成功です ※赤くならなければ木切れを追加してください ・赤くなった炭を木のあった中心に落とし上に炭を足してください ・火がついていなければうちわで勢い良くあおぎ火が見える状態にする見えなくなれば 　またあおぐを繰り返しこの頃に大きな炭を上に置いて大きな炭にも火を移してください ※はじめの木が多ければ多いほど楽に速く付くと思います。 紙を使わない理由 以前は紙を使用していましたが、目に見える火が大きいだけで炭になかなか火が移らない というのと、燃えた紙が舞い上がり服や周りが汚れるだけなので使用するのをやめました。 ポイントは ・木の使い方 ・大きな炭と小さな炭の使い方 ・ウチワであおぐ力加減（場合により使い分ける） ・あせらず火起こしを楽しむ（徐々に大きくなる火とパチパチやコリコリという音が好きです）
「急遽」となるともうすでにお済みかもしれませんが（笑 箕面の止々呂美にまさにうってつけの場所が。 http://www.pref.osaka.jp/suisan/kawaturi/yonogawa.html 大人数だと少し狭く感じるかもしれませんが4人であれば逆に周りでわいわいしてる感が楽しいと思います。 マス釣りあり（放流）、貸し竿もあり、入場料は激安（1人200円？自然への還元料と漁業組合に）朝もそんなに急がずとも10時着くらいで十分空きはあると思います。予約がなかったんじゃないかな？←この辺もアバウトで良い 太鼓判とまではいいませんが、めっちゃ釣れます。 もう焼いても追いつかないので子ども達に「漁中止令」を出したほど（笑 がんばって早起きして行くと隣で朝市（土日のみ？）があるので新鮮な野菜も入手できますよー。
カタチはどうであれ、 気軽な感じでいいと思いますよ。＾＾ 火を使うということもあり、そしてまた会話に夢中になって、 安全のために子供さんの行動を見失わないように気をつけてくださいね。 (子供さんに手伝ってもらうのもいいコミュニケーションになるかもしれませんね) 大切なのはみんなで集まる空間と会話ではないでしょうか。＾＾
こんにちは！ こんなイベントホームページありました！ 参考まで！ http://cotosaga.com/
岡崎市が管理しています、桑谷キャンプ場 　ただ事前予約を岡崎市観光課にする必要があります。 　ＴＥＬ０５６４－２３ー６３８４ 　場所は、国道1号線を豊橋方面に走り、美合新町北の交差点を右折、桑谷町の交差点を過ぎてから１ＫＭ位のところにあります。 （一用案内看板がありますが、入口が分かりにくいので行きすぎないように。採石場まで行くと行きすぎです）
主催者とは？？ まあ無難にビールなどでだべってます
両方使いましたが、ダッチを使ったときに非常に不安定で危ない目に遭いました。 食材を入れて調理したときに、それが露見しました。 要するに使えなかったということです。 最終的には今使ってるスノーピークの焚火台Lに収まりました。 もう三年はボロボロでも使ってますがビクともしませんね。アフターも安心だし。 http://www.snowpeak.co.jp/sp-product/01sp-product.html
こんばんは 御宿海岸がおすすめです。（東京から特急で８５分または直行バス） http://www.onjukubeachside.com/ http://www.dwave.gr.jp/fujiiso/3.html http://www.keiseibus.co.jp/kousoku/day/tokyo04.html 東京湾でよければ http://www.tabiplan.co.jp/area/eria07.htm
紙ではないですが、こんなのがありました。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/naturum-outdoor/870863.html ４個入りで298円は、ちょっとお高いですかね？ イメージは少し違いますがこんなのも↓ http://store.shopping.yahoo.co.jp/paper-m/fd-tw-034.html 広いところに肉を置いて、狭い2箇所にタレを入れられます。 50枚で827円なので、人数が多ければ、こっちの方がお得です。 それでも高い気がしますが・・・
アルコール系の固形燃料は、メラメラといった「温度の低い」炎じゃない。 「メラメラ」と燃えるのは実は不完全燃焼に近いもので。たき火などの場合は不純物が混じった木質ガスが燃えて見えているもの。固形炭素などの燃焼ではあまり炎が立ちません。炭火焼きでも食材の脂が落ちでもしない限りはさほど炎はあがりませんよね。鵜飼もわざわざ金籠を振って炎や火の粉を派手にあおるわけですし。 熱量の維持なら直径８センチ程度の広葉樹の薪数本でいいですが、３０分ほどで表面が炭化が進み、メラメラといった燃え方をしなくなる。生木に近い松やモミなどヤニを多く含む木を一緒に燃やせば、「メラメラ」に近くなるかな。まさに「松明（たいまつ）」です。 松明と言えば、獣脂や油を染み込ませた布を松明にするって方法もある。ヤニにしろ脂にしろ、ススや臭いが出るから集いに相応しいかどうかは怪しいところですけれども。 あと、ぐるり囲むとこの季節には暑いんじゃないかという気もしますね(^^; 中華鍋では空気が通らないので、燃焼に支障が出るでしょう。穴をあけるか、ザルなど金網構造を入れて空気の通り道を確保するべきです。複数の薪を針金で数周緩く巻いて立てるってのでもいいかな。 その他、周囲への光量は制限されますが、ヒノキの丸太が手に入れば丸太ストーブ式にして燃やすことも考えられます。20cm級の丸太なら数時間燃え続けますね。チェーンソー無ければノコギリとノミで頑張りましょう（＾＾； さらに「メラメラ」とは趣旨は変わっちゃいますが、油やろうそくのオレンジの炎を、白い和紙などに透過・反射させるのも趣があるものです。行燈（あんどん）や灯篭（とうろう）タイプですね。ほかにも青竹筒に穴をあけたり模様を切り抜いて、中でローソクを燃やすってのもあります。
質問者さんのおっしゃるバーベキュー炉というのは、 一般的にはかまど（竈）と呼ばれるもので、 薪や焚き木で煮炊きするためのものです。 炎を上げて使うので本格的なバーベキュー向きですね。 欧米でバーベキューというとこのタイプになります。 念のため申し上げますと、 この場合の薪はある程度燃やしてから使います。 置き火という言い方が正しいでしょうか。 国内ではどういうわけか炭火コンロが主になっていますね。 炭火の場合比較的火力が弱いので、 コンロは炭火と食材の感覚が狭くなるような構造になっています。 コンロのサイズにも因りますが、20～25cmくらいでしょうか。 かまどで炭火を使うとどうしても火力が弱くなるので、 物足りない焼き上がりになってしまいますよね。 ２段の鉄製のすのこはおそらくは火力調整用のものだと思います。 網を置くには衛生上の問題があるかもしれませんね。 結論を申し上げますと、 適切な道具を使いましょうということになります。 以上、ご参考になれば幸いです。
こんにちは 小さい子供が川遊びできる場所なら中津川上流がいいですね。 http://www.mozartant.com/Minamioosawa/Nakatsu_camp.htm 運動公園に限らずあちこちの川原で遊んでいるのを見かけます。 ベストポイントはご自分で探してみてください（笑）
コップホルダーと一体になった屋外焼肉用のお皿は 「京スペハローサービス」http://www.kyosupe-hello.co.jp/ という会社の特許商品だと聞いたことがあります。 京スぺは、建設工事で必要な部品の会社でしたが、副業として 建設現場で開催される焼肉パーティーを請け負う仕事をはじめまして そちらで有名になり独立会社になってしまいました。 小量であれば分けてもらえるかもしれませんので、 お電話してみてください。
北山キャンプ場は僕もよく使用するところです。 文面からアウトドア系の経験は少ないようにお察しします。 僕は家族でキャンプに行くこともあれば、一人でキャンプ道具積んで格安一人旅なんかもするんですが、雨天のBBQはおすすめできません。 雨に降られる経験をして慣れている方なら、雨天ならではの楽しみもあるのでしょうが、不慣れな方はしんどくて不愉快な思いばかりになるかもしれません。 前回の家族キャンプでは夜間に土砂降りの雨にたたられ、えらい目にあいました。 雨が確実なら、別のイベントに切り替えたほうが無難です。 >また、福岡、佐賀で雨でもBBQが出来る（川→橋の下とか）場所をご存知の方、よろしくお願いします。 こちらに関してはすみませんが、よくわかりません。 橋の下なんかも雨の日は準備や撤収が大変だから、僕ならやめときますけど。 ただ、いい場所が見つかったら、ごみや火、食材の始末等くれぐれもマナーの順守を。 少数の不注意が全体の悪評につながります。
参加者は社会人ですよね。しかも飲み食いが盛んな感じの男性中心だったら、まずは４千円の徴収でいいと思います。 バーベキューというのは、出てきた食材が貧相だったり量が少なかったら、イメージ的にバーベキューらしくありません。 雰囲気も材料代ですから多少多めに徴収して、余ったら数百円ずつでもバックすれば済むことです。 “高い”というクレームが出たら、“その分、おいしい食材やお酒を用意しますから期待しておいて・・・お金が余ったらバックしますね”でいいと思います。 あるいは定期的にバーベキューをするならば、余剰金をプールしておいて次回に回すという手もあります。 ちょっとした余興（ゲームなど）をして、賞品を出す代金に回すという手もあります。
燃焼の条件とは、熱と酸素。 火を熾すのは難しいなら、２条件のどちらかが欠けているって事です。 乾燥した炭を使い、上昇する空気が通るように配置して下部の炭の内側に着火すれば、互いの放熱で暖めあって自然に火が広がっていきます。コツは着火しても早々に炭を分散しないこと。表面の一部が白くなり始めたって程度では、火が回っていないため高熱が維持出来ずに消えてしまうこともあります。炭火は長持ちしますから、全体に火が回るまではそのままおいておけばいいです。 慣れれば新聞紙一枚や割りばし数本程度から着火できるものですが時間がかかります。 その点、一気に高熱を供給できるバーナーは基本的に「失敗」はありえないので、初心者にとって最も簡単に炭に着火できる方法の一つです。ホムセンで1200円程度で売られているカセットガスを使う物で十分です。 煙突は熱による上昇気流をまとめることで風の流れを生み、燃焼部に酸素を供給するのが目的のものです。 缶詰の天底抜いた空き缶でも代用できます。海苔缶のように長い方が上昇気流を得る効果が大ですが、安定が悪いです。 １）金網（火床）の上に小さめの炭を数個集めてバーナーであぶる。 　一か所に集中させず、バーナーをゆっくり動かしながら「面」に火がつくようにする。 ２）着火した「面」同士が指１～２本程度の隙間をあけて向かい合うように配置する。 　着火した部分同士で放熱しあって着火部分の高温が維持されることにより、火が広がりやすい。 ３）上昇する風の流れを塞がないように適度に隙間をあけつつ他の炭を積む。 　熱は上に向かうので、上昇気流が他の炭にあたるようにし、熱を無駄にしないように。 　２で配置した炭の上に、やはり隙間をあけて大きめの炭を2本置き（この炭の上に天底抜いた缶を置いてもいい）、周りに立てかけるような感じで他の炭を置く。 ４）強くあおぐ必要はない。外側の炭にも火が回り、エッジが白くなる程度までそのまま放っておいていい。 とにかく、最初は適度に隙間をあけながら炭を積んでおき、下に火をつけるのがポイント。十分に火が回ってからばらして広げます。 もちろん、ガスを惜しまなければずーっと順番にバーナーで炭をあぶり続けて強制的に着火を促しても悪いわけではないですけど、カセットが過熱しないようにだけ注意。
玄関や庭に面したウッドデッキの上に設置してることが多いです。 カバーをつける人もそうでない人もいますね。 アメリカではBBQグリルのない家はないですね。ステーキやポークチョップも グリルで焼いて食べます。
昨今はレシピサイトも多いので、ＢＢＱ、レシピなどで検索されると良いでしょうが、オーソドックなところでは、肉、野菜、調味料、飲み物、氷、といったところですかね。 男４女４でも、どれくらいの時間かけるかによって消費量が違ったりもしますが、まぁ大まかなところで全体の重量が一人前500g～700g程度、ガッツリ食べる男子でも焼き上がりに合わせてゆっくり食べていれば１kg強で満足しますね。各メニュー１人分の分量は取り皿に１回で取れる量を目安にして、3皿分ほど余分を見ておけばまず大丈夫でしょう。 18,000円もあれば大抵の買い物はできると思います。どんなものを食べたいかリクエストを聞いて、買い物下見してくれば予算配分しやすいと思いますよ。 ～～～ 肉なら２～３ｋｇ。肉だけガッツリ食べるとしても４～５kgってところですね。 牛豚鶏に部位も色々。中クラスで平均してまぁ1kg1500円程度ですから、肉で5000円前後ですか。 厚いステーキ肉にガーリック擦り込んで焼くのもいいですが、火加減調整に自信がなければ普通に焼肉用のスライス肉が無難でしょうね。 海鮮はホタテや厚身のイカなど。そのまま焼いてもいいし、醤油塗って焼いてもいい。一人１個＋αの計算で。一人前100円くらいですから海鮮で20０0円程度かな。 焼肉のたれを自作していってもいいですし、肉には粒入りマスタードってのもアリ。他にもレモン汁付けて食べたり、大根おろしや和風ドレッシングでサッパリというのも食べやすいですね。肉や海鮮はクレイジーペッパーやマジックソルトなんてハーブ系調味料と袋に入れて揉み込んでハーブ風味ってのもいいですよ。 野菜内容は好みで。 キャベツ1玉、ナス4本、玉ねぎ大３玉、カボチャ半玉、ジャガイモ大3玉、ニンジン大２本、アスパラ10本、Etc まぁ８人分でも1500円程度で揃うでしょう。乾かないように表面にオイル塗って鉄板やホイル包みで焼いたり、いっそニンジンなど火を通しにくいものは浅い小さな鍋を持って行って下茹でしたり、オリーブオイルやバターで煮揚げにしてもいい。ニンニクのオリーブオイル煮なんてのもありますね（男女混合ではある意味危険かも）。オイルに引火してもあわてずに火から下ろして蓋しましょ（＾＾； ニンジン、キュウリなどは細切りにしてコップに入れ、サラダとして食べる事を想定しても良いです。 サラダ用コンニャクなんかもいいですね。焼き物ばかりだと飽きますから。 和風やイタリアンドレッシングなどが食べやすい。トマトも人気ありますね。ホイルに包んで焼いてもいいですし。 後、主食はどうしますか？おにぎり？白米？その辺の予算も必要ですね。 冷凍食品のおにぎりやピラフ系をホイル包みで温めてもいいでしょう。冷凍食品は往路は保冷剤としても役立ちます。 飲み物はソフトドリンクとアルコール。ソフトドリンクはペットボトル。前日に買って凍らせておけば保冷材にも使えます。 水、茶、果実系とりまぜて８本、予備２本ってところですかね。調理にも使うのであれば、水は箱買いしてもいいでしょうね。 アルコールはボトルで買ってソフトドリンクや氷で薄めて飲む方が経済的ですけど、アルコール量が不明になるので後が怖いです(^^; あとはつまみのお菓子など乾きものとか、ドライアイス保冷でアイスクリーム系を持って行ってもいいかな。 ちなみにコップを二重にして半分ほどジュースを入れ（保冷のため）、袋で叩いて細かく砕いたドライアイスを入れてかき混ぜるとジェラート風のものが作れます。 冬ならデザートに焼きバナナや焼きマシュマロ、焼きリンゴなんてのもいいですけど、７月だと暑いですね。
普段家で調理するのとは違うので用意は少し手間ですが出来るだけ下ごしらえをして持っていけばいろんなものが出来ます。 レモン、オニオンスライス、キャベツ、青しそ、ポン酢、ねぎに大根おろしなどたくさん用意しておけば良いでしょう。 メニューはかつおのたたき、なすやこんにゃくの田楽、さんまや鯖の焼き魚も炭火で焼くと格段においしくなります。 きのこ類もホイル焼きやチーズをのせて焼いても美味しいです。 肉も鳥の砂ずり、ささみなど串うちしておけば焼きやすいしあまりもたれないでしょう。 チーズが大丈夫ならチーズフォンデューなんかもなかなか好評でした。
ちょうど季節は梅雨どきですが(^^; 例えば、半袖＋ふわひらスカート＋ナイロン系スカーフ+素足ピンヒールサンダルってのはＮＧオンパレードです。 当方不調法なもので機能優先でのアドバイスになりますが、 　下半身は平靴＋普通丈のソックス＋綿パンなど　 　上半身は長袖綿パーカーなど羽織るものがあれば中は半袖でもキャミでも何でもいい。 といったところでしょうか。 さらに小物はバンダナとツバ広の帽子。 あとはエプロン、うちわ、タオル数枚（手拭系は男はまず気にしないので）。 基本は汚れを気にしないで済む格好、虫刺されを防ぐ格好ですね。 ＢＢＱの炭火は高温で、たまに火の粉も飛びますから、エプロンを含めて素材は綿などがいいです。ナイロン系やフリースなど石油由来素材は火の粉が飛ぶと簡単に穴が開いたり、最悪焼えますから絶対NGですね。軍手なども最近は石油系素材が増えているので注意が必要です。 足元は極力ヒールのない平靴で。BBQサイトは凹凸地面のことが多いですし、荷物もそこそこあるはずです。 帽子やバンダナで髪の毛や首筋の日焼けを防ぎます。髪の毛の煙の臭いってなかなか取れないんです。 バンダナは座るときに敷いたりもできますし、汗をぬぐったり、タオルのように湿らせたり、保冷剤くるんで冷やしたり、風呂敷や包帯代わりにもなったりと、何かと応用が利くので野外活動にお勧めです。彼の分を色違いで用意しておいて折りを見て渡すってのもいいかもね？ あと、食材はあらかじめカットして持っていくと現地での手間が省け、遊ぶ時間が確保できますよ。 食材ごとに分けてビニール袋やタッパに入れ、保冷剤とクーラーに入れて持っていきます。現地でカットしてて落としたりってのもありがちですし、準備していくなら肉や魚介に下味を付けることもできますよ。 後片付けは食器が使い捨てならばゴミ集めや分別などを買って出ればいいでしょう。 火周りのハードな汚れ物は男子に任せてＯＫ。何の言っても男の見せ場です（笑） 蛇足ながら。 ＢＢＱに不慣れだと、炭火熾すのに時間がかかるんですよね。 着火して炭全体に火が回って安定した火力が得られるまではおよそ20分ほどかかります。だから少なくとも焼き始める30分前には着火しておかないと「まだ焼けないの～」ってな事になりがちです。ご注意を(^^; 炭火は結構長持ちするので、早めにつけておいても大丈夫です。
草や木の生えているところに蒔けば草木の養分にもなるし、 ろ過されるので問題ないでしょう。 一回池でパシャパシャ遊んだ方が、人の油で汚れてよほど悪いと思う。
スーパーポンピング（旧型(^_^;） http://halpapahalmamahal.naturum.ne.jp/e1267123.html ガソリンストーブなどのポンピングをしやすくするための物です http://www.coleman.co.jp/customer_support/products_qa02.html
焚き火台があるかどうかはわかりませんが、 好日山荘　はどうでしょう。 http://www.kojitusanso.jp/page.php?id=234
ＯＤグッズまとめて衣装ケースなどに入れてしまえばお手軽です、ご相談のモノはちょっと細長いものばかりのようで、筒状や袋ものが適するかと思います。 ハードケースが必要なら、製図用の図面ケース。1000円程度でサイズや予算に合いでしょう。内径φ100mm前後なので、ターナーはちょっと微妙ですし、取り出しも手間ですけど。 入れるものに合わせて自作も良いですよ。 おすすめは細長い布地にそれぞれに合うポケットを作り、収納は最後にくるくるっと全体を丸めてひもで縛るもの。サイトでも吊るしたりできるので便利ですし、汚れても洗えばいい。
自転車好きなので多摩川のコースをよく利用しますが登戸、二子、丸子と橋の下はモクモクですよね(^。^;)登戸の橋の下付近は火気厳禁と大看板が立っているのにＢＢＱ馬鹿が後をたちません。二子は有料化で遊びに来る客が前より減りましたが丸子橋のあたりは確かに酷い・・・川原じゃなくてサイクリングーコースのスグ端でやっていたりして凄く危ないですし、酔っ払ってコースで寝ちゃってる人も居ますしね・・・・週末サイクリングでちょっと通るくらいの私でも迷惑な連中だと思うのに地元にお住まいでは尚更でしょう、心中お察しいたします。 駄目なの知っていてやっているのが殆どで自己中な連中でしょうね。仮に知らないにしても、散々ＢＢＱのマナー問題がマスコミでも取り上げられているのに（二子の件もあるし）禁止かどうか確かめもせずＢＢＱってるってことですから残念な連中です。 他の方も仰っておられますが町内会長さんや警察、また消防にも協力を要請するのも手だと思います。
うちは田舎の家で土地も広くコの字型の真中のカーポートの下で10人程度のお客さんを呼んでバーベキューをよくします。 お隣とはかなりの距離あり建物で遮られていますし、解放された道路側は川や田んぼですから殆ど迷惑をかけない環境です。 それでもお隣から「遅くまでにぎやかにされていましたね」と嫌みを言われました。 呑むと声が大きくなり知らないうちに大騒ぎになっていたようですから、言われた後は注意して深夜に声が大きいとお客様でも「近所の迷惑になりますから」と遠慮なく注意しています。 今後の為にはっきりと「ご家族だけで静かにカーポートでバーベキューをされる程度は良いですが、何家族もの人でされる時は、それなりの施設を利用してください、少しでも道路にはみ出るのは危険だとも思いますし、大量の煙や臭いに騒音はうちだけでなく他の人も迷惑に思っておられるかもしれません」と早めに申し渡しておくと良いと思います。 それでも次回同じような事をされていて、少しでも道路にはみ出ていたら、警察に電話をして注意をしてもらうと良いと思います。 警察にはうちから訴えたと言わないでほしいとお願いすれば上手く言ってくれます。
今の季節だと、「ケバエ」の仲閒がよく飛んでいます。 たとえば、「ハグロケバエ」 交尾もしてたりします。 http://mushinavi.com/navi-insect/data-hae_haguroke.htm または足の長いことから「ガガンボ」の仲閒 http://www.insects.jp/kon-gaganbokiriuji.htm 大きさと似た虫（ハチに似ているとか）補足してください。
こんにちは。 魚釣りやキャンピングを趣味の1つにしてる者です。 まず、釣りの対象魚と釣り場の環境が不明では的確な回答は難しいですが、軽装備で炊飯から鍋物や天ぷら揚げまでは欲張り過ぎだと思います。 私はマイカー利用ですから参考にならないと思いますが、釣り場で魚を捌くには「大量の水が必要」であることを理解してください。 少なくとも、釣った魚のハラワタを取らないと小魚でも苦くて食べられませんから「魚を捌く出刃包丁とまな板」は必須です。 調理器具は「コッヘル」というキャンプ用品がフライパンや鍋などがセットになっていてコンパクトに収納が出来るので便利です。 アウトドアでは風に弱いガス・コンロよりホワイト・ガソリンを燃料にしたコンロが便利ですが、アルコール(メタノール)・コンロも風に強く構造がシンプルなので故障知らずです。 その他、炭火のバーベキュー・コンロや七輪もアウトドアでは風にも滅法強く心強い火力源になります。 天ぷら揚げは「油の処理に困る」と思いますが、使った天ぷら油を責任を持って持ち帰る条件なら良いでしょう。 なお、大容量の「クーラーボックス」を所有してるなら、これ等の小物類を収納して行けば何とかなると思いますが、釣り場で綺麗な水が調達出来ることが最低限の釣り場環境ではないでしょうか？
海に近いところでは、３０号線を下って、 玉野競輪場の近くに「日之出公園」があります。 バーベキューをしても良いかどうかは判りませんが、近くにある砂浜で利用されている方はいます。 水道とトイレはあります。 http://blogs.yahoo.co.jp/to_rogos/27797007.html http://fujimitsu.blog.ocn.ne.jp/blog/cat10198572/ 児島競艇場の近くの大畠、競艇場を南に進んで上り坂になる手前に左側、海側へ入る細い道があります。 駐車場とトイレのある空き地があります。 海釣りにくる方も多いです。２年前までは問題なくできました。 http://slapshot2.blog116.fc2.com/blog-entry-644.html
家族で５人以内でしかしない、ローストチキンや鯛の塩釜焼きなどもしないので有れば１０インチで良いと思いますが、 ６人以上の料理等が必要なら、１２インチでユニフレームの黒皮鉄板製のスーパーディープをお勧めします。 浅い鍋は、チキンの丸ごとの背中が蓋に当たって焦げてしまいます。 茹で物をするのにかさ上げの中敷き等を利用するにしてもスーパーディープでないと材料は僅かしか入りません。 私は10インチの鋳鉄製をまず買いましたが、５人家族で小さすぎるので直ぐに１２インチのスーパーディープを買い足しました。 ３家族なら１０人くらいになるのでしょうか? それなら１２インチでも小さいくらいですから、二つくらいは要るかもしれません。 二つあれば別の料理も同時に出来たり、少人数の時は小さい方でと使い分けが出来まが、まず一つから始めるなら最低１２インチは必要です。 同じ５人分の料理でも１０インチだと一杯になってまぜるとこぼれたりしますが、１２インチなら荒っぽくかき混ぜてもこぼれませんし、火加減もし易く短時間で出来上がります。 家庭用のカセットコンロでもIHコンロでも１２インチも使用しますが全く問題はありません。 確かに１０インチよりは少し重いですが、大差はありません。 還暦を超えたおじいちゃんが平気で使っているのに、若い人が重いだ不便だなんて可笑しいくらいです。 一緒にキャンプに行ったら若い女性でも平気でも家内でも片手でぶら下げて流しまで持って行って洗ってくれます(重いねと言いはしますが) まずは１２インチから始めて、必要を感じれば後々１０インチを買い足す事をお勧めします。 http://ameblo.jp/nsan/theme-10014771261.html 写真は息子が釣って来て鯛ですが、塩釜焼きにしようと思いましたが、１２インでもとても入らずにしっぽの部分を大きく切り落としました。 ローストチキンも、特別小さい鶏を予約しないと普通サイズでは１０インチに入りきりません。 入ると言うのは、鉄の部分に身が当たらないようにしないと、そこだけが焦げてしまいますのでその分の余裕が必要です。
・コンロの火が底面添ってに広がるので、段ボールに着火しないように注意。 ・ガスボンベが過熱しないように注意 以上２点を注意すれば、カセットコンロでもコンロでも熱源として問題はないです。 網の熱で段ボールが燃えるって事もまずありません。 内面のアルミ箔は有った方が効率がいい程度のものですが、使用前に食材なしで「空焼き」して段ボールから揮発成分等による余計な臭いが出ないことを確認されたほうが良いでしょう。 ベーコンなどは滴下した油が熱源に触れて燃えださないよう、網の下に別途油受けを設けるなど一工夫したほうが良いかと。 その他、温度調節の出来る電気コンロやアイロンを熱源にってのも…。
アルミに付いて、 アルミは、鉄やマグネシュウム、亜鉛などと同じように、人間が生きていくために不可欠な微量元素の１つです。 アルツハイマーを発症した人の脳が、通常の人よりもアルミが多いのも事実。 でも、なにがきっかけでアルミが脳細胞に集まるかも判ってないし、アルミがなぜ悪さもするのかも判ってない。 少しづつ進行していく病気で、一時的にアルミを大量に摂取しても体には摂取されないし、発症しない。 ナベに付いて、 炊き上がったご飯の厚みが３～５ｃｍぐらいになるサイズが良い。 （まあ、それ以上深くなるような焚き方をしたことがないので５０ｃｍでもＯＫかも？） また、コンロの大きさとのバランスも大事かな？ 大きなナベで、小さな火口のガスコンロ組み合わせや、小さなコップ状の容器で裸火で全体を加熱するような組みあわせなどはなかなかうまく焚けない。 ガスなどはどうしても火力が集中しやすいので熱伝導率の良い材質を選ぶか、少々熱伝導率がよくなくても厚みのあるナベが良い。（その点、土鍋は厚みがあって良い） チタンは、熱伝導率が悪いし、ペラペラで薄いものばかりで炊飯にはあまり向かない。 特に、日中ガスで焚く時は火力の確認が難しくて失敗しやすい。 逆に、チタンの良い点は、焦げてもガシガシ気にせず擦れること。軽い点もありますが・・ 熱伝導率が良くて厚みのあるアルミがお勧めだけど、アルミの製品は大抵表面処理がされているので、あまりガシガシやるとコーティングが傷つきます。 使い捨てと割り切って、100均のナベを使うのも手だし、ステンのナベを買うなら後々使い回しが利いていいですね。
個人的には、大体1月以上掛けて準備しますね。 参加メンバーの募集、会場の予約、メンバーへの連絡、 食材の買い出しや道具の準備などなど、 幹事をするなら、やることは目白押しです。 特に、会場は、早めに予約を入れることをお勧めします。 特に5月のゴールデンウィークは予約でいっぱいになるはずですので。 後は、雨天の時にどうするのか、会場までの移動手段は？ などを考えます。 一人ですべてやるのは大変ですので、複数人に手伝ってもらうといいですね。
カセットコンロ用の缶にプロパンガスを詰めると、圧力が違うので缶が破裂する可能性があります。 キャンプ用の極寒冷地用ガスカートリッジはプロパンが添加されていますが、それでもブタンガスとの混合でプロパン１００％ではありません。 都市ガスは気体の状態で送られてきますので、缶に詰められません。入れても一瞬で終わります。 都市ガスの圧力は低いですから。 カセットコンロが長く使えるのは液化ガスが入っているからです。 先進国ならEPIなどの登山用ガスなら販売されているでしょう。 発展途上国なら自動車用ガソリンや灯油が使えるストーブを使ってください。 ここでいうストーブとは暖房器具ではなく、登山者のあいだでの登山用コンロに対する呼称です。 MSRのウィスパーライトインターナショナルなら灯油や自動車用ガソリンも使えるので、その名の通り世界中で使えます。
こんにちは！ 市販のパラソルとパラソルを立てる台でOKです。 但し、パラソルに細めのロープなどでもし、風で飛ばされても飛んでいかないようにベランダに固定して下さい。 あと、すだれ等の日よけもお勧めです。 これも、同じ用に固定して下さい。 おいしい、ＢＢＱ楽しんで下さい。
通販などで見ると300/600W切り替えのものがありますが、熱源のパワーとして充分でしょうか？＞ その程度の容量なら十分でしょう。 あとスモークウッドに火を点けてもそのままではすぐに消えてしまうので、熱源で暖めながら使っています。それゆえ上のようにスモークウッドを使いながら80℃以上の燻製つくりになってしまうのですが、これってやっぱりおかしいですよね？？＞ スモークウッドは線香のように一度火をつけて煙が出れば、燃え尽きる最後まで煙が出るようになっています。熱源があるなら、スモークウッドの必要はなく、スモークチップで十分です。 火が消えるのは（炎が上がってはいけませんが…）最初に十分な面積に日が点いていない、密閉して酸素がなくなっている、置いているところの放熱性が高過ぎて温度が下がってしまっている、または湿気ているとかでしょうか。スモークウッドを置いている所が冷え過ぎる場合は、そこから浮かせると上手くいく可能性があります（蚊取り線香とかも、直に置くと消えますので）。 上部を少し開放したりすることでも温度は下げられます。更に温度を下げたい時は、スモーカーの中に氷を入れる方法もあります。本格的にするなら、煙を発生させる場所と燻製する場所を離すのがお勧めです。冷燻とかではそれらを繋ぐパイプで温度を下げたりしますので（当然寒い時期限定）。
鋳鉄製のダッチオーブンと思われますので・・ こちら　http://www24.big.or.jp/~morito/do/do3.html　が詳しく説明されているので参考になると思います。 最初はシーズニングを行いますが、その後使いこむごとに油の膜を創って行きます。 油の膜をつくる事によって錆びなどを防ぎます。 その為に洗剤では洗わずに、加熱等をしてなるべく柔らかい物でこすって汚れを落として洗います。 金属タワシも駄目ですから、ヤシの実等のタワシにしたら良いと思います。 乾いた後は油を塗ってから収納するようにして下さい。 鋳鉄製ではなく、ステンレス製や黒皮鉄板製は洗剤でゴシゴシ洗えるなど手入れは楽ですが、ステンレス製は高価ですし熱伝導率が良くないのであまり美味しい料理にはなりません。
結構、時間が掛かりましたが・・・！ ステンレス製のチェーンを使い、ＢＢＱセットと「愛犬係留用アンカー２０キロモデル」を結ぶというプランです。 アンカーは、チェーンを結べる形状です。 これをぶら下げたまま盗むには、小型クレーンが必要かと思われます・・・ ステンレス製チェーンはホームセンターで、線径５～６ミリのしっかりしたものを購入してください。 ２～３ｍで、数千円ではないかと思います。 係留用アンカーは、特別価格で１６，０００円、送料は不明です。 盗難防止対策としても、コストパフォーマンスの面でも最高のプランです。 自画自賛です！ 見た目も、きれいにセットできるはずです。 小生もＢＢＱ大好きですが、このＢＢＱセットは最高ですね！ お気持ちは、すっごく分ります。 素晴らしい、ＢＢＱパーティーを満喫してください。 愛犬係留用アンカーのＵＲＬを入れておきますので、ご覧ください。 http://item.rakuten.co.jp/std/295658
可能かと聞かれれば可能でしょうが、５人前ともなると鍋もそこそこ大きいかと思います。鍋の直径によっては、バーナーヘッドがもっと大きい方がお勧めではありますね。このヘッドで大きな鍋となると、鍋の中央にしか火が当たらない可能性があると思います。風防も全くないので、風が強い状況でも困る可能性もあるかもしれません。あと、鍋の重量（具材含む）にも注意でしょうか。この辺りは、一度同じくらいの大きさの鍋で試してみる方が早いかもしれません。
鯛の塩釜の失敗例を載せますのでご参考に 　http://ameblo.jp/nsan/entry-10327003798.html 数人で食べる程度の少し大きな鯛は12インチのダッチオーブンでもなかなか上手く作れません。 セットを見ると8インチのダッチオーブンのようですから、長さは10cm以下の魚でないと入りませんから、 出来上がって身を取っても４人で食べて、ほんの一口づつ程度しかなりません。 ツーバーナーなどのコンロでは下からだけ加熱でいくら時間をかけても上手く焼けません。 炭火で蓋の上にも炭を乗せて、下の火を小さめにして上からの加熱を主にしてオープン効果を出してこそ美味しく中まで焼けます。 最後に塩を割って取り出す時に皮がくっついてしまったのは、鯛のウロコを取ってからするためで、 ウロコをそのままで焼くと何もしなくても綺麗に取れるようですが食べる前にうろこを取って、 皮をむいて身だけをより分けてあげるまでしないと駄目ですし、かなりの時間と手間が必要ですので、 事前に試しで創られないと、いきなりでは上手く出来ないと思います。 鯛に巻く塩も卵白と小麦粉等を加えないと固まりませんが、その配合も試してみないと分かりません。
友人宅は薪ストーブを愛用されていますが、本来はスキレット等の方が使いやすく、ダッチオーブンにはあまり向いていません。 特にローストチキンのような大物は蓋の上に炭を載せて下からの火力を弱めて、上部からの過熱を主にしてオープン効果で時間を掛けて焼きます。 室内なら蓋の上に薪や炭を載せるのも火の粉が散ったり危険だと思いますから、薪ストーブの中に豆炭を入れて着火して蓋の上に並べるなら、掴みやすく弾けませんので安全だと思います。 ステンレスは確かに手入れが楽で見た目も良いのですが、高価な事と意外と熱伝導率が良くないのであまり美味しく料理が出来ないという欠点があります。 鋳鉄製は温度差などで割れやすい事と金属たわしや洗剤が使えない等の手入れの不便さはあります。 ユニフレームの黒皮鉄板製なら価格も中間で丈夫で手入れもし易いのでお勧めです。 ローストチキンまでお考えなら１２インチのスーパーデープでないと、通常サイズのチキンは入りませんし、 無理に入れても鉄板に当たる部分だけが黒焦げになります。 少し重いですが、１２インチのスーパーデープがお勧めです。 尚、電気の上置きヒーターもありますが、余りに高価ですし、IHコンロ等の利用の時に良いかも知れませんが、 薪ストーブの上では直ぐにコードが熱で逝かれそうです。 http://www.uniflame.co.jp/products/DutchOven/products_list.htm#products01 スタンドと底網は付属していますので、クッキングスタンドは不要ですが、ステンレスリフターと焚き火台テーブル http://www.uniflame.co.jp/products/Living_Kitchen/products_list.htm#products03 を合わせて用意される事をお勧めします。
たこ焼はやっぱりガスですよね 私は大阪の道具屋から業務用のを買って使っています。 イワタニ製品を取り扱っているお店でプレートだけを取り寄せるか 直接メーカーのサービスに連絡して補修部品として取り寄せるしか無いのでは？ 価格はメーカーがパーツとしての販売価格を何処にも乗せていないようなので 何ともいえませんね。 本体価格からしてプレートだけの単価は高くても１、５００円くらいでは？
アウトドアde世界のお昼ゴハンの料理は、ネパール、モンゴル、イエメン……等々かなりエキゾチックです。日本で、キャンプ場で作る前提で書かれてますが、焼肉や豚汁、おでんまで作るならチャレンジできるかと。 ちょっと立ち読みしてみて下さいね。 あと、カレーでも日本風カレーライスは時間かかりますが、インド風やタイ風なら15分～30分でちゃちゃっと作れますよ～。市販ルーを使わない給食風カレーライスもやはりすぐ作れます♪
兵庫県で山陽道の権現湖サービスエリアの直下にオートキャンプ場があります。 http://www.city.kakogawa.lg.jp/20,6606,172,981.html 加古川市営ですから安くて区画されたオートキャンプサイトでもデイなら1,000円です。 サイトごとに木のベンチ2台も設置されていますし、水洗で綺麗なトイレと、綺麗な調理場も有り、炭の灰なども捨てて帰れます。 山があり湖が見えて景色は良いですし、近くの小山に散歩すれば見晴らしも最高です。 冬場は土日祭日のみのオープンですが、殆ど貸し切りに近いので静かにゆっくりと過ごせます。
既にコールマンのツーバーナーを持っていて2000円以下で購入するならアリかも・・・ 極論すると最悪部品取り用に。 コンパクトツーバーナーなら現行モデルだって売値で1万円しないでしょ？ それが平行輸入品とかの訳アリで製造年月日が最近のものなら考えなくもないけど。 中古品ならリサイクルショップで現物をチェックできるなら1000円なら買うかもね。 ポンプカップとか経年劣化し易いし、部品交換が容易といってもそれなりのお値段だから新品買えちゃうくらい掛かるかも。 燃料がガソリンだからリスクは侵さない方がいいと思う。 メンテ http://homepage3.nifty.com/yoshiakk/camp/twobarnermente.html とはいえコンパクトツーバーナーはコンパクトが最大の長所ですね。 サブバーナーまで使う機会はそれほど煩雑にないし、メインとサブを常時使うなら火加減の調整が得意でないガソリンなんか使わずにガスを選択する。 馬鹿でかいツーバーナーよりも取り回しが楽だし鍋やフライパンも小さめので家族キャンプなら十分。 個人的にはサブで炭の火起こしをして七輪で暖と調理などしてました。
焦げを完全に落としてから、シーズニングのし直しが必要でしょうね。 http://11joho.biz/2007/08/post_32.html http://www.citydo.com/outdoor/column/maintenance.html http://www.wild1.co.jp/academy/howto/outdoor_cooking/ove_tech/maintenance.php http://cmap.sblo.jp/article/47828661.html
昔流行ったマイナスイオン発生器に近付けて置いておくとか。 シガーソケットに差し込むタイプの車用のやつにタバコを吸った後のヤニ臭い指を２～３秒触っているだけでヤニの臭いが全くしなくなりました。 オゾン（Ｏ3）が発生していてそれが効いたようです。 化学のカテゴリーでオゾンの発生方法を聞かれてみては？ もしかすると日用品に少し手を加えると簡単に発生できるかも知れませんよ。
＞チップｋｇあるいはトン数あたりの火力（キロカロリ－）などのデータがあれば、教えて欲しいです。 見つかりませんねぇ。 薪について　で良ければ。 「広葉樹」 火持ちが良い。熾火が作り易い。 「針葉樹」 高温になり易い（火力が強い）。 ようは「一気に高温なら針葉樹。ゆっくり燃やしたいなら広葉樹」でしょうか？ それと重量比（同じ体積）だと広葉樹の方が重い。 同じ１ｋｇ購入だと針葉樹の方が沢山あって「お買い得」のように思います。 （薪ストーブには「広葉樹」と云う人が多いようですけど　薪ストーブが必要な場所って「針葉樹」じゃない？） 木（薪）の向き／不向きの一覧表が有りました。 http://www.kitosumai.com/fireworld/maki.htm http://www.firesidestove.com/knowledge/firewood/firewood-01.html 木質バイオマス燃料とした場合、「混ぜて」考えるようです。 実際　東北電力「当社石炭火力発電所への木質バイオマス燃料の導入について～地元の森林資源の有効活用によるＣＯ２削減、森林環境保全と地域活性化に貢献～」を見ると　基本「針葉樹」で間伐材として「広葉樹」が混じるようですね。 チップにすることで、「広葉樹／針葉樹の特性を出さない」「燃焼状況に合わせて　投入量を加減する」と考えると、「広葉樹チップの熱量（カロリー）」と云った値は意味が無いように思います。
芯がしっかりしていれば使えますよ。小さくても大丈夫 白いのは表面だけだと思います。 さすがに叩いたときに粉末になるものは、炭として使えませんが土に蒔いて肥料にしたりとかにしてみてはどうでしょうか？
ボンベの上にプレートが有るよね 熱がボンベに伝わって破裂するのを防ぐための物です そこからはみ出ないのが直径20cmまでという事 鉄板は単にそれ以外の理由で危ないから使用不可です 購入予定のコッヘル大丈夫ですよ
BBQですから食材などは前もって用意してあるでしょうから、1番良いのは、飲み物でしょうね。 ビールとかが良いのですが、かさばるのでワインとかが良い様に思います。赤なら冷えていなくても飲めますし、肉にも合うし。女性が持って行くには手頃だし。
茹でて水気を切ったレタスで充分ですよ。 意外と、塩気は入りませんので包む前に塩を振りましょう。 焼き上がりは、串を刺して確認です。しっとり香りがよく焼けます。 しかし、個人的には塩焼きが一番美味いです。
多分、大丈夫です。 ２０本もあるのなら、１本を半分使ってゆで卵か何か、安い素材で試してみては如何? 湿気っていると木酢液が生成され、素材に蒸着します。 酸っぱい燻製になります。不味いですが、毒ではありません。 吐き出せば良いだけです。 その場合でも、１９本と半分は勿体ないので、私なら、乾燥して再チャレンジします。
ぢぶんも白黒つかないので・・カッチョイイのでドラゴンフライ・ＭＳＲに１票。なんと云っても昔から有るしね。 ・・しかし現実問題として、ガソリンは使いにくいよ。漏れるとクサイしね。 それに、どちらの器具も火口が大きいのが気になる。大人数／大きな鍋でぐつぐつと・・なら良いけど、ソロキャンプに小さな鍋では能力過大カモ。 ぢぶんはソロの時はガス。大人数のデカイ鍋の時は・・カセットコンロ！鍋の安定度が肝要。一応コールマン・スポーツスターは持ってるけど、使わないなぁ・・ランタンはガソリンに限るけどね！
燻製はやはりちゃんとした燻製缶が必要だと思います。何よりも温度計を付けての温度管理と時間のバランスで全く味が変わります。 私は燻製缶は３種類あり、熱源も炭とＩＨコンロとガスバーナーとを使い分けています。 炭でする場合は、コールマンの少し大きなスモーク缶で大量のビーフジャーキー等を２段に並べれば、吊り下げる事も無くて便利です。 受け皿も２種類あり、汚れ防止にアルミホイールを巻いて、別にいこした炭を乗せてます。下からも上も空気調整の子窓などで温度管理をしますが、別に焚き火をしながら炭をいこしておいて、温度が下がれば継ぎ足し、上がり過ぎれば取り出しと調整します。 やはり炭が一番火力調整が難しく下手をすると温度が上がり過ぎてパリパリになってしまいます。 微妙な温度管理はＩＨコンロが一番ですが、どうしても油が垂れてきて汚れてしまいますから、燻製専用にしています。 http://ameblo.jp/nsan/theme3-10014771272.html#main
さいたま市のレッズランドなら両方の施設がありますね。 ただし、サルコートはビジターでも利用できますが、BBQサイトは会員にならないと使えません（BBQサイト自体は無料なんですけどね）。 まぁ隣接の空きが瀬公園でBBQはいくらでもできますから、わざわざ会員になる必要はないと思います。 http://www.redsland.jp/ 他に空きが瀬公園に近い（といっても車は必須ですが）フットサル施設は、 http://www.gramado.jp/ http://www.gramado.jp/ などがあります。 もう少し東京寄りのBBQスポットだと戸田のドウマンがありますので、ジョモニスタ戸田と組み合わせるのもありかもしれません。 彩湖・道満グリーンパーク http://www.toda-greenpark.or.jp/park/doman/index.html ただしここは凄く混みます。駐車場も有料です。
10年近く前に1500円程度で購入したバケツコンロを未だに愛用しています。 錆びや焼けがいい感じの味になってきました。 今の日本は廉価版のナンチャッテ商品が溢れ出して、物を大事に使うより新しく購入した方が安く上 がる奇妙な世界です。 自転車を筆頭に、釣竿セットや安易なＢＢＱセットを安価で乱売して、アウトドアを満喫云々語るメーカ や量販店は何を訴求したいのか全く理解出来ません。 本物を知る人が本物の道具を使って行うアウトドアやＢＢＱはどんなに簡単で楽しい遊びなのか！ 南洋材の贋炭で安物肉を焼いても、備長炭とブランド牛で本格焼肉をやっても、どちらもアウトドア の本質とは全く関係の無い事です。 自然を大切にとか、自然と触れ合うとか、本来自然にとって人間は邪魔な存在なのですから、敬意と 畏怖を持って接していれば絶対に出来ない行為ですよね。
名古屋市港区・戸田川緑地公園。事前予約が必要です。 ただし、戸田川では絶対に泳げないし、水遊びも不可です。ありていに言って・・ばっちいです。
横須賀　「うみかぜ公園」BBQ広場 駐車場24時間（夜間割引有り） すぐ隣は岸壁。釣りOK。上州屋あり。コンビニでもエサ有り。 BBQ用具、レンタル有り。利用者はゴミの処分はお任せ。 すぐ隣が　SEIYU　LIVIN　食材調達OK 週末はテント持ち込みで夜釣りをするファミリーキャンパー多数 岸壁なので、海に入る事は出来ません。 目の前に猿島が見える、私のお気に入りのスポットです。
ブタンガスだけに言えば、まったく違いなど在りません。また相違があれば工業規格違反です。 単なるブランドであるか、そうではないかの違いです。　
相模湖ピクニックランドかな！ バーベキューは利用してないので調べていませんが、泊まりも出来るようなので日中のみ利用も多分出来るんじゃないかと。 かつアスレチックならここ！迷路もあります。地味にびっくりハウスみたいなのもあります。 神奈川ですが1時間ほどでいけます。
現場状況と電源容量の部分が、、、、 はじめまして♪ バーベキューする場所でコンセントが必要な程の大規模コンサートでしょうか？ そして、車等からインバーターで採れる電源容量ではダメなんでしょうか？ 長時間は無理ですが、カーバッテリーとインバーターを組み合わせた電源と言う構成製品も有ります。 エンジン式の発電機は騒音が大きく、通常のBGMどころかミニライブコンサートでも勘弁してほしい程の騒音を出しますね。 私の地域で毎年、８月１６日にお祭りが有るのですが、複数のステージ等が組み合わさり、私たちの素人ミニコンサートと模擬店には地域内の土建屋さんから大型ユニック車で運んでもらう静音発電機、軽トラックくらいの大きさを毎年無償提供戴いてます（燃料の重油代だけで、、感謝。） 他のイベント時間との調整をしませんと音は出せないので、リハから音担当は緊張してますよ。（リハで設定が出来たら、開場前から生ビール飲む余裕が出るんですけれどね。笑） 電源容量を考えて、バンド演奏なら各パートごとに車からインバーターで電源を引っ張る事も不可能では無いでしょう。 安物のインバーターの場合、最大３００Wと表示されてたら半分の１５０W（1.5A)で使うのが無難です。 また、インバーターから電源供給中は車のエンジンをかけておきますので、数十メートルの電源ケーブル（ドラム）はインバーターの数だけ、アンプやキーボード等の演奏者やボーカルの数だけ用意すれば万全でしょう。 ガソリンエンジンの１０００W発電機で小型なんていうと、５０mくらい遠くに置いてもウルサイし、万が一の為にその発電機付近に誰かが待機しませんとね、、、 ちょっと昔なら乾電池を多量に使う大型ラジカセが屋外で爆音を出せたのですが、（音質は別として、、） 外で音を出す場合、スピーカーの指向性や効率が大きく影響します。　最近のパワードスピーカーの場合内蔵アンプのワット数に依存していて、十分な電源が確保出来ない場所では扱いにくい場合も有るでしょう。 そもそも、BGMと言う目的ですから、会話が聞こえない程の大音量を目的としていないようにも思いますが、実際にどのような場所でどのような機材で、どのようなサウンドを目指しているかで、音響機材と電源規模は数百倍の差が出てくると思いますので、具体的な状況をお教え戴けたらもう少し詳しくアドバイスが出来るかと思います。 開場の近い他の方々に迷惑に成らない程度の爆音までにして、みな楽しめますよう、がんばってください♪
ロゴスのクォーツグリルを所有しています。 ご質問にあるように、このグリルは本体側面は熱くなりにくくなっています。 また蓋を閉めれば火消し壺効果も得られるのでかなり重宝します。 底にはちゃんと空気孔はありますよ。 高さ調節やダッチを乗せる事はできませんが、火床の周りに小さな穴があるのですが、この穴に串に刺した食材を立てて炉端焼き風に使う事もできます。 火熾しについてはチャコスタはグリルの中に入れて使うのではなく、それ単体で使用します。 チャコスタ内で炭の火熾しが終わってからグリルの中に炭を移します。 火熾しが面倒ならば同じくロゴスから出ているラウンドストーブと言うものを使ってみてください。 これなら火熾しの手間が省けるので時間がないけどＢＢＱをしたい、火熾しに自信がないとい方にはかなり役に立つお助けアイテムになります。
どんな所でするのか分りませんが、網、墨、点火剤、ライター、網を固定できる物（コンロや大きな石）、トング（食材用・炭用）、割り箸、紙皿、紙コップ。 食材は、牛肉、豚肉、玉ねぎ、とうもろこし、かぼちゃ、ピーマン、にんじん、しいたけ、エリンギ、じゃがいも、ビール、お茶、そうそう焼肉のたれ・・・。 一度バイキングに行けば、参考になりますよ。 鉄板があるなら、焼きそばも良いですね。目玉焼きもできるな～。 あ～～、バーベキューがしたくなった。
「焼き網ハンドル」というらしいです。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%A6%E3%83%8B%E3%83%95%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%A0-UNIFLAME-665787-%E3%82%A6%E3%82%A7%EF%BD%9E%E3%83%96%E7%84%BC%E7%B6%B2%E3%83%8F%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%AB/dp/B001ASFGYQ http://www.naturum.co.jp/community/328847.html
備長も安炭も炭には変わりません、ただ備長炭の方が火持ちが良いのです。 持ちの良い分コンスタントな火力を供給出来美味しくムラのない焼き加減になります。 当然七輪の土も火を軟らかく一定にするのに役立っているはずです。 安い炭は直ぐにとぼってしまうので炭をちょくちょく補給する必要があります。 その度火力が変わってしまいます。 こんな理由で商売人は備長炭を使っているのだと思います。 炭の燃える香りですが、お店屋さんは室内で焼き、その肉の香り炭の香り殆どを店内に閉じこめてお客さんを焼き肉気分に酔わせているのでは無いでしょうか？ それに引き替えＢＢＱは屋外が殆どで焼けた美味しそうな香り炭の香りは火の上に登ってしまい周りの鼻に届きにくいのではないでしょうか？ ボウボウ煙を出すのではなく弱めの火力でじっくり焼くのが良いです、きっと炭火焼きの香りがすると思います。 そうすれば口元に寄せた時に炭火で焼いた香ばしい香りがふとします。 口にした時の歯ごたえ、余分な油をそぎ落とした美味しい味。 私は差程肉は好きではないですが、屋外の焼き肉は実に美味しいと思います。 実は焼き肉屋さんは炭焼きの香りを出す為にあらかじめ肉に炭の粉を振りかけておくという話を聞いた事があります。 （真実は解りません） 炭は身体に害には成りません（集成炭は知りません）、もしどうしてもと言うのでしたら試されてはどうでしょうか？ 安い炭（集成炭）は焼き肉には不適格です、その他の煮炊きには問題ないと思います。
ざっくり言えば互換性がないから消滅したんです。 まぁ傘下のに組み込んだコールマンジャパンにも見捨てられた模様ですので日本のアウトドア市場での復活はないでしょう。 まだ在庫販売している処もあるようですね。 とはいえ思い出が詰まったバーナーやランタンと思いますので、レイアウトしてインテリアとして活かした方が良いと思います。 思い出のキャンピングガス http://homepage2.nifty.com/yosanroom/campinggaz.htm さよなら！　キャンピングガス！ http://blogs.yahoo.co.jp/iwakuraerisa/60255463.html 思いは皆同じかも。 頑張ってくれたね。思い出をありがとう。 でも日々進化するアウトドアグッズ。 キャンピングガスほど持たないかもしれないけど新しいのを購入する機会ではあります。
利根川流域では今も食べられています。 http://ameblo.jp/kashiwan/entry-10035463257.html また、同じく利根川流域で捕獲されたザリガニが都内のフランス料理店で食用として消費されています。 北海道でザリガニ漁もされています。 http://www.akan-gyokyo.com/fish/index.html ただ寄生虫がいるので完全に火を通さなければなりません。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%A1%E3%83%AA%E3%82%AB%E3%82%B6%E3%83%AA%E3%82%AC%E3%83%8B
南側の広場周辺にも仮設トイレがあるようです。 参考URLに緑地のトイレの位置が記載されているPDFがありますので参考にしてみてください。
マス釣り場や　養殖場が有れば　売ってくれます。価格は、言値と言うか　交渉で スーパーの鮮魚コーナーでも　今の時期なら　鮎が売ってるのでは？　ニジマスは大体売ってます。　 河口湖大橋　南側に　スーパーオギノがあります。　問い合わせて見ては？ 大きめのすーぱーならうってるでしょう　神奈川だと売ってます。 自分の知る　確実に新鮮　活きたのを売ってもらえる所 奥多摩になりますが　４１１号沿い 丹波山村　木下養殖場　酒井養殖場　（ヤマメ・ニジマス）　 　　　　　ＳＫ落合キャンプ場前　落合釣り場(アマゴ）
地域によりますが、近畿地方なら９月の後半から１０月一杯くらいが良いと思います。 それでも昼間のバーベキューにはヘキサタープ等があれば、日除けだけでなく小雨程度なら続行できるので助かります。 １１月頃でも天気さえよければできますが、ＢＢＱは意外と体が温まりませんから、鍋料理やスープ類に麺類などもメニューに加えると体が温まります。 これからの時期は夜でも炭火でのＢＢＱは暑さと虫で地獄なのは間違いなさそうです。
これなら捨てるだけだけど、そういうのではないですよね。 http://www.rakuten.co.jp/fujix/514143/443174/494372/ あらかじめ内側にアルミホイルを敷いておくとかすれば後片付けはどれもたいして変わんないでしょう。 ステンレス製ならブラシでこすって傷つけても錆びにくいですけど、いずれにしても品質的にはどれも5年も持たずに結局使い捨てのつもりで使ってます。 スノーピークなどの高い奴はそうもいかないでしょうけど・・・ あとはあなたの使い方にマッチするかどうかですね。 卓上で使うのか、人数は何人か、何を焼くのか、燃料は何か、とか。
都内が23区内を指すのであれば外れてしまいますが、調布市の京王線京王多摩川駅の目の前にある 「京王フローラルガーデン　アンジェ」 という庭園みたいなところに7/21から手ぶらバーベキューの施設ができました。 ここは、2名から受けていますよ。 http://www.herofield.com/bbq/ange/
こんばんは。 長瀞方面は、最近はご無沙汰してますが、以前は魚釣りに度々出掛けキャンプもした事があります。 その経験からですが、バーベキュー目的だけなら長瀞駅の少し先になる「岩畳」周辺がお勧めです。 しかし、ご希望条件を満たしたいなら有料のキャンプ場をお勧めします。 【ウォーターパーク長瀞】 http://www.waterpark.jp/ 【長瀞オートキャンプ場】 http://www.nagatoro-camp.com/auto/index.html どちらかと言えば、ウォーターパーク長瀞の方がお勧めですが、デイ・キャンプ料金は500円/人とやや高めです。 また、長瀞オートキャンプ場は人が多いのが難点と思いますが、利用料金は300円/人と良心的です。 どちらも、バーベキュー用具のレンタルや燃料や食材等を買う事が出来ますが、持参出来るなら、それに越したことはありません。 その他、有名スポットになるか分かりませんが、長瀞名物のライン下りやラフティングの乗り場になるのが、ウォーターパーク長瀞です。 また、近くに「阿左美冷蔵」という冬季の秩父地方で凍らせた天然氷を使った、かき氷屋があり長瀞名物の１つになってますので、話題のネタになると思います。 以上、参考になれば幸いです。
半田市運動公園のデイキャンプ場はどうですか。 私の妻がママ友とＢＢＱするときに利用してますが、食材以外持っていかないです。 もしかすると炭は持ち込みだったかもしれません。 参考までに・・・。
BBQに招待されたなら、会費は？ 会費を払うつもりなら手ぶら参加でも良いですが、会費は要らないと言われての参加なら、ソフトドリンク＆ビールなどを気持ち程度持参しての参加が印象が良いですよ。 炭焼きBBQは、慣れてないと手が熱いですから、男連中に焼くのは任せて「タレの補充」など細かい所に気配りしてもらえると嬉しいですね。 (※長めの菜箸があれば熱い思いをせずに焼けます) BBQは、網焼きでも鉄板焼でも「後片付けが面倒」ですが、BBQ用具の始末は慣れてる人に任せたほうが手際が良いので、BBQで出た「ゴミの後始末」を手伝ってもらえると感謝されます。 因みに、エプソン持参で行くつもりなら、ついでに「軍手」持参ですね。 軍手持参なら、やる気満々が伝わります。
BBQコンロということは炭ですね。 簡単なところでは秋刀魚（サンマ） ガスのグリルで焼いたものとは、味が格段上です。 大根おろしと　スダチを忘れずに、 炭が弱くなってきたら、魚のアラ、 鯛の骨でも弱火でじっくり炙れば骨せんべいのように食べることができます。 日本酒がすすみます。 アルミホイルを使うのなら、トマトのホイル焼き トマトのほかに、チーズ、にんにく、セロリ　玉ねぎ、ハム、チキン、海老　キノコなどを お好みで包んで、塩コショウ、マヨネーズ、ケチャップなどで食べます。 基本的にイタリアンなので、ビールはもちろん、ワインにも良いです。 あとコチジャンＢＢＱもおいしいですよ、 豚バラブロックを切って、前日から コチジャン、砂糖　焼肉のたれ、ごま油で漬け込んでおきます。 最後は　新ジャガのホイル焼きで〆、 結局、食器を使わないので、飲んだ後の後片付けも楽です。
自分は「男性」ですけど。 『おしぼり』って、いいと思いました。 大体、男なんて、そこまで気を回す者は、まず「いない」ですからネェ・・・。 (^^;ゞ 「バーベキュー大会」で、肉を食べる「口直し」なら「漬物類」なども「お勧め」かと思います。 「保冷剤」や「容器」にしても、大きなモノは必要無いですからね。 質問者様の「お手製漬物」なら、感動する男性もいるんじゃないですか？。 (^^) ↓ http://www.tukeru.com/ 楽しい「バーベキュー大会」でありますように。
大和路線終点の「加茂」からディーゼルカーで一駅、「笠置」駅は、駅を出たすぐの木津川の河原でバーベキューが出来ますし、すぐ近くに日帰り温泉施設がありますよ。 http://kasagi.kyoto-fsci.or.jp/ENJOY/CAMP/index.html http://www.kyoto-kasagi-ikoinoyakata.com/
牛肉200g、野菜300g、お菓子３種、飲み物2L など 一人あたりの消費量を設定して人数分でいくらになるか計算するだけですが、 大体1,000円位ではないでしょうか。 最初に焼きそばを作ってある程度食べさせてから肉にすると 肉の消費量を抑えられますよ。 子どもにはフランクフルトにしてもokかと。
あき缶使用の場合と仮定します。 コチラの方のＨＰを参考にして下さい。 http://alcanstove.exblog.jp/6314462/ 火事とヤケドに気を付けて。 アルコールの火は見え難いよ。
火口部分の通気性が悪いのでは？ 十分換気されていて、アルコール蒸気が飛んでいれば問題ないと思います。 また、火口部分がアルコールで濡れていたりすると、蒸気が大量に出るので過発火する可能性があります。 たかがアルコールですが、空気との混合割合によっては過剰な燃焼（爆発）が起こりますので注意が必要です。
奈良市内じゃないけど、 笠置のキャンプ場 http://kasagi.kyoto-fsci.or.jp/ENJOY/CAMP/index.html 奈良市だけど、そこより遠い山本きのこ山荘 http://r.tabelog.com/nara/A2901/A290101/29005690/ http://web1.kcn.jp/kinoko-y/ そこよりは近いけど、神野山の野外バーベキュー場 http://www.vill.yamazoe.nara.jp/koukyou/ba-bekyu-.htm
＃４です。 私の失敗談です。もう１５年くらいたちますが・・・ キャンプ地で燻製を作ることになったとき、サクラの木の枯れ木を使うことにしたのですが、「燻す」ではなく「蒸す」に近い状態になり、煙で焦げ臭い臭いが付いてしまいました。再チャレンジした時はサクラの生木を使ったのですが、燻す途中で蓋を開けた瞬間発火してしまい、燻製が燃えてしまいました。 当時は燻製作りに慣れていなかったので見よう見真似で作っていましたね。今では豚肉で生ハムも作れます。
初顔合わせの方が多いとなると、よほど積極的じゃない限り 部署ごとにかたまってしまう事になってしまうと思います。 ビンゴやクイズなど個人プレイになってしまうイベントより 団体でできるイベントのほうがいいと思います。 ちなみにうちの会社では「多人数なわとび大会」が けっこう盛り上がりました。 何組かのランダムチームに分けてどのチームが多く飛べるか というのをやりました。（景品あり）景品は重要です。 あと男女のちからの差が出るような競技はやめたほうが いいですね。
葛西臨海公園は如何でしょうか？ ツールレンタルプランセット「炭火」なら6500円です。 会費3000円×１０名＝30000円 道具をレンタルで30000円－6500円＝23500円 23500円あれば、食材も飲みものもたくさん買えますね。 ご検討あれ！！
「ハマグワ」かもしれません。 http://www.ootk.net/cgi/shikihtml/shiki_2821.htm または、桑の仲間には、実が長い物も有るのでそれではないでしょうか？ http://www.uchiyama.info/hana/hana/mi/kuwa/
量にもよります。 １）肉／魚 ・細切にしてジャーキー（干し肉）に加工する。（煎り焼きにしてチップとか有れば） ・塩漬け／味噌漬け ２）タマゴ ・固茹でして（皮を取り）「おでんの元」「チャーシュー液」に漬ける ３）野菜 ・板ヅリ（塩揉み）／酢漬け（ピクルス）／浅漬けの元／糠漬け ４）果物 ・ジャム あまりアウトドア関係有りませんね。
ガスの種類は問わないと思います。 お使いのブルーの缶のガス成分に近いものを使用すれば問題は無いと思います。 通常はプロパンにイソブタンやノルマルブタンを混合したものを使用しています。 コールマンで現在売られているものでOKかと思います。 ただブルーですとキャンピングガスかも知れませんが合うと思います。 また他社でも口金が合えば使用できます。
こんばんは 民宿はどうですか？ http://travel.rakuten.co.jp/HOTEL/37852/37852.html 人数と夕食無しで聞いてみてください http://travel.rakuten.co.jp/HOTEL/69349/69349.html コテージではないですが大人数ＯＫのようです 予約がこれからのようです http://www.jalogu.jp/index.html ３棟借りることになりますが これもこれからのようです http://www.tenawan.ne.jp/lodgment/rec/007/406/pl.asp こういう民宿だと出来るかもしれないです http://www.shunran.info/noukaminsyuku/minsyuku.html とりあえず聞いてみてください http://www.noto-ikoinomura.com/kaigi/index.html http://www.natasho.co.jp/ryuseikan/index.html http://www.surfboard.co.jp/seigo/resort/mankyu.html
ボーっと火を見ていたい。そんな時は「キャンドルランタン」。 一応コップ１杯分の「消火準備」はしてね。 最初は「ＢＩＧＯＡＫ」を使ってました。１晩大丈夫の「１０時間／１本」。 今は「ロゴス(LOGOS) キャンドルランタン 74301900」を使用しています。３時間持ちませんが　キャンプ場で寝るまで限定であればＯＫです。 ロウソクの火も楽しいですが　家を「焚火」にしないように注意して下さい。
シロウト考えで良ければ。 ＞利用価値は有るでしょうか。 使用条件がキビシイですねぇ。火力が安定しないでしょうから、「とろ火」の代わりにするか　いっそ「ダッチオーブン」で１日火に掛ける料理をするか？ですね。 問題は「自在カギ」（焦点にナベを置く装置）とビーチパラソル固定装置（手で持つ訳にもいかないでしょう？）。 雨／曇りはモチロン風が強くてもキツイ　装置が大きくなる　などなど　うーん。
日本の緯度では真夏の太陽光線のエネルギーが凡そ１m2当たり９００Wから１０００W程度です。中華なべの直径を４０cmとすると凡そ０．１２５m2ですから、集められる太陽光のエネルギーは１２５W程度です。この程度のエネルギーでは調理は無理があるでしょう。 ソーラークッカーのような用途では、太陽光をピンポイントに集める必要はない（鍋のそこに当たる程度の範囲で集光できれば良い）ので、反射鏡の曲面は正確な放物面である必用はありませんが、面積が小さすぎます。傘程度の面積があれば１０００W程度のエネルギーになるでしょうから可能かもしれません。
まずはする場所を何処にするか、雨ならどうするかとバーベキューコンロをどうするかですが、肉屋さん等で貸してくれる所もありますから当たってみてください。 コンロの形状によって炭の量は全く違います。深いと大量の炭でも火力が届きませんし、浅くても効率良く火が起こせるタイプなら炭はほんの僅かで済みます。 ２０人なら大型のコンロが３台程度欲しいです。それに炭を並べる量の倍くらいが炭の必要利用です。 炭をいこして直ぐは火力が強すぎて焦げてしまい美味しくなくなりますから、３０分から１時間程度前から着火して、少し下火になった所に新しい炭を足してから焼き始めると火力が安定し、弱くなった頃に新しい炭が火力が出てきます。 お肉は少し高価な物を１人２００ｇ程度で購入し、その他にウインナーや手羽先、秋刀魚の魚介類もあると良いですね。 野菜は意外と食べませんから大量に準備しても残ってしまいます。ジャガイモやトウモロコシなどは前日からチンしておくとか、アルミホイールにモヤシを巻いて巻いて行くとか前日からの準備も必要ですから、２人くらいは同僚に協力要請をする方が良いと思います。 食材は残っても困りますが、満腹感がなければ不満が出ます。 肉は美味しい肉を少し少なめでもう少し欲しい・・程度が値打ちがあります。 後の満腹感を満たすには前もっておにぎりを作って行き、そのまま食べても、焼きおにぎりにしても良いですし、 網の上に鉄板が用意できれば焼きそばなども良いかも知れません。 http://ameblo.jp/nsan/theme2-10014771281.html#main
ダッチオーブンの良さは上下加熱のオープン効果です。 家のＩＨでも下から加熱で出来る料理はしますし、重い蓋で圧力なべ効果はありますが、普通の鉄鍋を使用するのとは大差がありません。 上下加熱が必要な料理は庭で焚き火台を利用して調理します。 炭のコンロをお持ちのようですが、鍋が重くて焼き網では持ちませんので、丈夫な焚き火台にそれなりのグリルブリッジや三脚スタンドなどを利用する事をお勧めします。 私はいつも焚き火台で薪に火を付けてダッチオーブンをプレヒートしながら炭をいこします。 炭がいこれば、調理を初めて蓋の上に炭を乗せて下は上より弱火にします。 カセットコンロは火力が弱く、屋外で少しでも風が有れば火力がさらに半減しますから、上手く料理が出来ない事もあるかもしれません。 ダッチオーブン料理にはやはり焚き火台が一番合いますし、凝りだすと12インチが欲しくなったり、２段積みなどの料理もしたくなります。 ステンレス製は手入れは楽ですが、高価なのと熱伝導が良くないので余り美味しくできない場合がありますので、ユニフレームの黒皮鉄板製辺りが手ごろな値段で手入れも楽です。 ガスに比べたき火や炭火では鍋底にススが着いて洗うのは大変ですが、ダッチオーブンを楽しむためにはガスは予備的に考える方が良いと思います。
どれも適正ですよ 手のひら（指のひら）の厚みと同じだけ入れます だから第一間接まで、大人のです。 正しくは、火加減や量、米がどれだけ水を吸ってるかによって変わるので やってみないことには判らないって事です(^_^; 　
こんにちは、回答にはならないかもしれませんが、参考意見として・・・ チップだと確かに温度管理が難しいですよね 私は魚の燻製でもお肉やかまぼこなど何でもスモークウッドを最近は使用しています。 一度火をつければ燃え尽きるまで一切手間いらずです。 ウッドを使う時間によって長さを調節しておるだけで調整も楽です。 ただし、魚であればある程度乾燥をさせてからの方が良かったりしますが、これで十分いぶすことができます。 煙は一定量で出続け、温度もそれほど上がらないので、熱管理をしたい場合は、ヒーターなどを併用してやっても、調整が楽です。 チップによって香りも味もだいぶ変わりますよ！！ メーカーにもよるのかもしれませんが、参考ＵＲＬに乗せたウッドをいつも使いますが、かなり変化を楽しめます
高いものは少々乱暴に使っても壊れにくいと思いますが、道具は大事に使えば高級品でなくても長持ちします。 高い物は、丈夫なことと、コンパクトで軽量かつ便利といったところを追求していますね。 バイクなら出来るだけ軽量かつコンパクトが要求されると思います。 単一の機能だけで評価するのではなく、あなたのアイデアで複合的な用途に使えるものは便利です。 とりあえずデポで自分にあった商品をさがしてみましょう。 迷うほどいろんな商品があります。 安くで揃えたいのなら、その上でホームセンターに類似したものがあればそれで良し。 納得できなければデポで買いましょう。
うちの近所では売っている １００円ショップって全国共通の仕入れじゃないので、どこにあるかわかりません 質問者の住まいも知らないし 探せばありますよ
最初に「食べた事、注文した事はありません」 ただし、「亀山社中」のホームページを拝見しましたが「華咲き肩ロース」とやらは 見た目が「成形肉」に見えます。 参考別URLhttp://thai.webspace.ne.jp/bbs/thai_topic_pr_2058.html 別の御回答者に「さっぱり」とありますが、その理由もあるかと思います。 （弊社独自の加工…って） せっかくBBQをやるなら普通のお肉を買う事をオススメします。
バーベキューと思わないで炉辺焼きと考えると何でも焼けますよ。 私は元々肉が苦手なので、魚介が中心です。 アジの塩焼き、さんまの塩焼き、ぶりカマ、、、、干物が簡単かもしれません。クサヤだけはやめましょう。イカ焼きはしょうゆの匂いがなんともいいです。 野菜では焼きなすが一番人気です。 それと、肉も焼肉と考えがちですが、ステーキやハンバーグをしてみてください、とってもおいしいですよ。 もう一つ、焼きおにぎり、これも定番です。 鉄板もフライパン料理と同じです。 ＋鍋やボウルで蓋をするとオーブン料理もできます。ローストビーフは絶品です。 鍋を載せるとトン汁でもカレーでも、てんぷらでも。つまり、コンロなのですから。
こんばんは 役場が管理しているのかな？と思いますが 別に管理している人がそこにいるわけでもないので 営業時間ですか・・・ 迷惑掛からない程度がいいので日が昇ってから 日没までですね あまり照明があるほうではないので 料金、無料です 早く行ったほうがいいので 取り合えず何人かは8時とかには行ってください それから改めて買出し隊とかは買い物に行くとかの方がいいですよ 人気が有るのですぐ埋まっちゃいますから
多摩川なら、立川あたりでも結構生えてるんじゃないでしょうか？ ある意味どこにでも生えている雑草ですからねぇ・・・。川じゃなくても山でも畑でも見るし。 私はもうちょっとだけ上流に住んでいますが、多摩川の堤防から中の方の散策路を散策しているとあっちにもこっちにも見かけます。(三ツ葉もセリやヨメナなどもふつーに生えてます。) ポイントは香りだと思いますので、これかなーと思ったら葉っぱを毟って香りで確認してください。 独特のネギっぽいニラっぽい匂いがします。 酢味噌和えとか美味しいですよね。
淀川河川敷の西中島エリアはおすすめです。駅からも近いし、駐車場もあります。 豊中市の服部緑地もオススメです。広いし、トイレも至る所にあり便利です。 グリルレンタルはこのサービスを使ってみてはいかがでしょうか？ http://dbbq.info/ BBQで必要なものを全部取り揃えてくれるサービスです。 これならペットOKとか関係なくなるから非常に便利だと思います。 私も以前こちらに頼みましたが、お肉もこだわっているらしくとてもおいしかったですよ。 なんといっても準備と片づけをしなくていいので楽チンでした。
缶詰とかもあるけどね。 タンパク質としては大豆製品ぐらいですね。乾燥された物、塩漬けなど昔ながらの保存食など。 で、持って行くにしても車などガソリンを使用しない形で御願いします。それに徐々に物流も動き出していますので不要になるかもしれませんが。 　粉になったミルクとかもいいかな。 　真空パックになっているものも良いですよ。
ブリキならスズですから無害でしょう。 そのへんは、トタンとブリキあたりでググってみては如何ですか? チップだと１２０℃では全く煙が立たないです。 スモークウッドならOKですが、密封状態では酸欠で消えそうに思います。 私は一斗缶を使っています。煎餅が入っていたヤツです。 蓋には壊れたオーブントースターから取ったノブを着けました。 本体は底を切り抜いたので、四角い筒型です。側面に同じくトースターの持ち手を着けました。 上から３cmと下から５cm辺りに８mmのネジ棒を２本ずつ通し、４個ずつのナットで固定します。 上のネジ棒に壊れた傘の骨を渡し、たこ糸でくくった魚をぶら下げます。 （ネジ棒４本、ナット１６個、大きめの平ワッシャー１６個。これでかなりシッカリします）） 下のネジ棒には、デコレーションケーキの下にあったアルミの皿を置きます。 この皿がないと、魚から垂れた脂がチップに掛かって、いやな煙になります。 熱源はカセットコンロより電気コンロの法が、勝手が良いです。 いろいろ試行錯誤があって、失敗もまた良しです。 お楽しみください。
ガス缶を振ってみれば中身が残っている／いないはわかると思います。 口金部分が錆びていなければ多分大丈夫かとは思いますが、あくまでも自己責任でということになると思います。 あと、キャンピングガスは口金部分が他のメーカーのものと異なっており、他メーカー製のバーナー等には接続できません。 また同じキャンピングガスでも口金形状が複数種類あり、互換性はありません。 他メーカーのものは相互に互換性があり融通が利くのですけどね（推奨はできませんが）。 そういったこともあり、キャンピングガスは国内では衰退の一途をたどっているみたいです。
１．蓋の隙間から水分が出ます、煙も(^_^; ２．残ります、しばらくは何作っても燻製の香りがする ３．痛みますが気にするほどじゃない、50年後に判るぐらいだから 　チップに食材が近く煙の空間が狭いので、具財の上と下で香りや色のつき方が変わります、蓋開けてひっくり返せばいいのですが温度が冷めるのであまりよくないですから、単に燻製の香りがついている物程度の物ができあがる、程度と考えたほうがいいですよ。
基本的に蓋の出来るものであれば何でも利用して燻製は作れます。 簡単な物は段ボールでもありますが、やはり何度も利用して色々な物を創っていくには専用のスモーク缶が良いと思います。 Webarは知りませんがコールマン製を使っています。　ちゃんと温度計が有り温度管理が出来ます。 燻製の命は温度管理と時間調整です。温度が上がり過ぎると焦げて固く、低すぎると中まで火が通らずに時間を掛け過ぎて苦みが出ます。 物によりますがスモークを掛けて60度程度に保つのが大変で、横にコンロで炭をいこしておいて、何度も炭を足したり、取り除いたりします。 スモーク缶でＩＨコンロの上での火加減が一番しやすいですが・・・・ http://ameblo.jp/nsan/theme2-10014771272.html#main　の前後に創った例を載せていますので参考になれば。
こんばんは 食べるところは沢山あるようですが 屋内もあるようですね http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1039031110 http://d.hatena.ne.jp/hotall/20100107
七輪にも、練炭用と炭火用があるのをご存知ですか？ 私が子供の頃は、どの家庭にも七輪がありました。 昔の練炭は炭火用七輪で先ず炭を熾こして、その上に練炭を乗せて練炭を熾こしたものです。 熾きた練炭は、練炭用七輪に火挟みなどで移し替えました。 炭火用七輪はラッパ形で口が広がってましたが、練炭用七輪は練炭サイズに合わせた寸胴形です。 ご質問の練炭での焼き肉は、アウトドアライフを趣味としてる私からは、お勧め出来ません。 理由 １、練炭は完全に熾きるまで時間が掛かる ２、遠赤外線が炭火より遥かに弱い ３、火力も炭火に比べたら弱い ４、一度熾こした練炭は途中で消火したら使えなくなる ５、練炭七輪は口が小さく焼き網の安定性が悪く焼き面積が狭い 焼き肉の美味しさは、短時間で素早く焼くことです。 遠赤外線が強い炭火は、肉の表面のみならず中まで熱が通るので短時間で美味しく焼き上がります。 また、肉汁が炭火に垂れますが、その煙が焼き肉を燻すので香ばしく焼けます。 そして、焼き肉が終わったら炭は火消し壺(蓋が出来る空缶で良い)に入れて消火すれば、次回に「消し炭」として熾きやすい炭になり再利用出来ます。 何より、炭火が燃えた灰は「草木灰」として植物のカリ肥料に使えますから廃棄物が一切出ませんが、練炭の燃え残りや灰は廃棄物として処理する必要があり厄介です。
カセットガスジュニアバーナーは見ましたが、パワーブースターが付いていないですね。 寒冷地だと厳しい場合があります。カセットの取り付け位置が鍋に近いので、 使ってみれば問題無いのかも知れませんが。 登山で使われるなどであれば、カートリッジは高いですが、 ＥＰＩガスなどの寒冷地カートリッジにブースターを使うのが無難ですね。 飯が食えないと困りますから。 かさばる通常のカセットコンロサイズでは駄目でしょうか？ それならイワタニの製品でパワーブースター付きのコンロがあります。
私も、手入れなど長期的な事を考えると、値段は高いけれどユニフレームがヨロシイかと思います。 私自身は、格安の鋳物の１０インチダッチオーブン（鉄鍋）を使っていますが、確かに密封性がチョット悪くて…それ以外は、まぁまぁです。 シーズニング不要！と言っても、最初に使うときのシーズニングが不要であるだけで、使った後には結局は、油を引き直して、焼き付ける…などの作業はしばらくは使う度に行うことになると思います。 まぁ、手入れも楽しみの一つではありますし、こなれてくれば本当に最後にお湯（熱湯）を入れて煮立たせれば、あら方の汚れが取れる様になりますけど…そこまでは、使う度にシーズニング！って感じでした。（いまだに、保管時には一度油を引いて焼き付けますけど…それが儀式になっちゃったから。） 足は、無いほうが使い勝手が良いと思います。 必要なら、五徳のようなスタンドが売っていますから、それを使えばOKです。 そういう意味では、あの四角いダッチオーブンはある意味では「なかなかユニーク」ではありますね。 収納時に便利そう…ただ、炒め物とかの使い勝手はあまりよくないかもしれないです。 サイズは、１０インチでも１２インチでも好きな方でいいとは思いますが、１０インチでも実物というか、使い勝手は「大きい」と感じると思います。 扱いやすさってことを考えると、ユニフレーム１０インチか、普段から「無水鍋的に使う」っていうのだったらロゴスキッチンダッチ１０インチ…。 奥様に！であれば、なるべく、軽いほうが良いと思います。（ロゴスキッチンダッチ１２インチだと、ちょっと重くて…じゃないかと。） ただ、一度買ってしまうと、気軽に捨てたり買い足したりできない類の道具ですから、値段は高くても結局はユニフレームがオススメになってしまう気がします。 自分で使うんだったら、ロゴスのキッチンもありですけど…。
ハイできます スーパーカブの前身、ホンダカブ号は自転車に取り付けるエンジンで最初のモデルは湯たんぽを流用していました
長く使っているので廃版になっているかもしれませんが、 プリムスP111とPG110カートリッジの組み合わせで キャプテンスタッグのチタニウムクッカーに すっぽり収まります。チタンクッカーは 熱伝導率が低いので容器の縁が熱くならないので ラーメン等には向いていますね。 炊飯等には向いてませんが（すぐ焦げる） 風にも強いバーナーなので重宝してますよ。
はじめまして♪ キノコとか山菜は、収穫した地元の人に相談しませんと基本的にはダメです。 近所の山で採取したのでしたら、近所の高齢者等に聞くのが一番です。 個人的には「そうらしい」と思えますが、もし「間違い無い。大丈夫ですから食べてください」と書き込んだとしても、万が一食中毒、最悪食べた家族等の生命の危機が有っても責任はもてませんからね。 おいしいキノコの様に見えますが、、、　危ない、ダメだなぁ～（涙）
BBQグリルですと火力が弱いので 沸騰までに大分時間がかかり、 具材に火が通りにくいので、 予め小さめに切って下茹で（もしくはレンジで加熱）した野菜を、 ジップロック等に入れて持って良くと便利だと思います。 火の通りやすいお肉は現地で処理しても平気だと思います。 （お肉はグリルで軽く焼いてから入れても良いと思います。） 鍋はアルミで良いと思います。 火の効率を考えてなるべく浅くて平らなものが良いと思います。 網の上に乗せて使って下さい。 アルミは熱を通しやすいのですが冷めるのも早いので、 保温するためにタオルをもって行くと便利です。 そのままグリルに乗せっぱなしにすると煮立ってしまうし、 使える火の面積が少なくなってしまうので、 火から離すときに鍋を包んで置き、冷えるのを防止しましょう。
はじめまして♪ １日５００本、ホットプレートや炭無しって、、？？ 何で加熱するんですか？ まぁ、カセットコンロと鉄板と言う手も有りますが、、、 ちなみに、炭火で網焼きは絶対に失敗すると思いますので、無しですよ～ん。乾きすぎて皮が硬くて食べられません。（経験上です、ハイ。） カセットコンロに鉄板の場合、ガスボンベの位置に鉄板が多い被さると長時間でガスボンベが爆発と言う事故が有るそうですので、ご注意ください。（大きいフライパンや鍋も注意しましょう。） さて、短時間に大量ですと、大きな鍋で大量の熱湯、いわゆるボイルですけれど、その方が安全でしょう。湯で時間が長いと「味」も湯の中に逃げますので、暑くなる程度まで。 さらに、冷凍品を利用されるそうですので、ゆでる前に解凍が必要です。 トレーやバット等を多く準備して、来客の１時間後を想定して解凍してから加熱してください。 カセットコンロと普通のサイズのフライパンでしたら、焼き色にこだわらず、フライパンに一列に並ぶ本数を入れて、水を加えて蓋をすると蒸した状態に成ります。１回あたり２～３分、ベストは出来上がりのタイミングで水分が無くなるようにしますと、湯気が無くなったら出来上がりと言う感覚で作業が進みます。（何度か試してフライパンのサイズと食材の量と火力のバランスを体験上から会得してください。） 私も素人ですが、イベントで冷凍の焼き鳥を１日３千本炭火で焼いた事が何年も有ります。 冷凍物は強い火力だと回りが黒こげでも真ん中は凍ったままなんて失敗もあります。加熱前に解凍し、解凍後は数時間以内に加熱しませんと食感も味も落ちますが、なにより食中毒が怖いですからね。 ２～３時間で５００本なら、私が３０００本の焼き鳥を焼いたときのようによほど慣れてこないと無駄話も出来ないほど食材に集中しませんと大失敗の可能性が出てきそうです。 最初の１割、３０本、２～３回は失敗覚悟で練習してください。　また、複数人の場合はこの段階で役割分担を決めて、同じ作業を長く続けるのは大変なのでローテーションや休憩のタイミング等、販売状況を前提にイレギュラー対応も出来るようにがんばってください。 鉄板や鉄等のフライパンですと焦げ付くと困るので少量のサラダ油を準備しておきましょう。テフロン加工のフライパンは油は不要ですが焦げ付くほど加熱しすぎますと表面加工のテフロン層が焼けてしまいますので、より注意が必要です。（数時間以上コンロで加熱する場合はテフロン加工のフライパンを使わない方が良いでしょう。多分焼いてしまい使い物に成らず捨てる事に成る可能性が高いので、、） 大鍋でボイルすると、お湯に「味」が逃げてしまいます。 裏技としてダシの元を入れておく　と言う方法も有りますが、この手法は私たちが閉店後に過別等を入れて自家消費用のスープには最適だったりします（塩、醤油、コショウで調整すると寒い時期には最適な暖まるおいしいスープですよ。） 多少の失敗は良い経験ですが、怪我や火傷、お客さんの食中毒だけは無いように十分配慮して、楽しんでください♪　がんばれ～～～。 あれ、ところで、加熱はどんな方法？？？ (^o^??? 汗
肉は、黒和牛筋肉を切って凍らせて持っていく、たまねぎ・にんじん・ジャガイモも切って。。ルウは、ジャワカレー中辛がいいよ。現地で３０分で作成して、あと１時間くらいコトコトやればうまいよ。お茶を忘れないでください。筋肉のカレーは筋肉が柔らかくなると最高です。あと、ゆで卵をつぶしながら食べてもおいしいよ。もちろん家庭でもできます。 サラダは現地で、セリなどの山菜を見つけるといいかもしれません。おひたしでうまいです。魚を釣って、から揚げもいいよ。油と、から揚げ粉を持っていけばどんな魚も食えます。フライパンがあれば、焼肉も出来るし、ヤキソバでもなんでもできます。ウィンナーとビールで乾杯もできます。
焚き火台とＢＢＱグリルは基本的に分けるほうが良いと思います。 焚き火台は燃えるスタイルの美しさと、丈夫さが必要です。間に合わせでＢＢＱグリルの上で焚き火は出来ますが、見た目は落ち着きませんし焚き火を利用してのダッチオーブン料理なども出来ません、しかも何度もすると網が傷みそうです。 焚き火台は重いと嫌がる人が居ますがスノーピークの焚き火台は丈夫ですし、薪の燃え方も美しく効率的に燃えます。 これにグリルブリッジなどを付けて網を置けばＢＢＱは出来ますが、炭なら大量に入れないと火が届かない、薪だと焦げすぎるのでうまく焼けにくいです。炭と薪を同時に併用して使用することもありますが、ＢＢＱは専用グリルが良いと思います。 ユニフレームのファイアーグリルも確かに兼用は出来そうですが、さほど丈夫な部材ではないように思われます。 少し高価になりますが、いずれも専用のもので丈夫な物（ＢＢＱグリルはユニフレームにしています）を買っていますのでどちらも10年以上で何十回も使用していますがなんともありません。 無理して兼用で使用すれば数年で壊れるかもしれません。
毎日使用するものではないと言うことで、不乾性油（空気中で徐々に酸化して固まることが無い油のこと、サラダ油は混ぜ合わせている油の種類によって半乾性油だと思います、半乾性油は空気中で固まらないが、流動性が低くなる油です）だからでは無いでしょうか。 他に扁桃油・落花生油・椰子油・椿油・菜種油がありますが、比較的手に入れやすいのがオリーブオイルだからだと思います。 全鉄製なら、綺麗に洗って（油分を落とし、焦げなどもこそぎ落とす）、火にかけ水分を完全に除去し、自然冷却して脱酸素剤と一緒に新聞紙などで包み、湿気の無いところで保管すれば大丈夫ですけど。
ガスバーナーは「気化器」が付いてます。 ガスボンベの中身は液化ガスですが、直接液化ガスが吹き出さないように気化器を通してますので液化ガスが吹き出す事は絶対ありません。 気化器は針の穴のような小さな穴ですから、液化ガスが通っても瞬時に霧状になってしまい気化してしまいます。 私もキャンプ用にガスバーナーを2個持ってますが、どちらも、無点火でガスを吹き出したり、どのような使い方をしても液化ガスが吹き出した事はありません。
野田市にある、清水公園。 総合レジャーランドで、釣りやアスレチックなど、総合的に楽しめます。 http://www.shimizu-kouen.com/bouken/camp.html 近いとは言えるかどうか・・・。 高速道路でいけば、近いかな。 ひたち海浜公園。 那珂湊の市場で購入したものをバーベキューにするという楽しみ方もできます。 この、バーベキュー広場です。 http://www.hitachikaihin.go.jp/guide/index.htm
素晴らしい発想を持った友人ですね・・・ 僕にはそんな事思いつきませんでした。 実際こないだ幹事を行ったBBQでは金額はマイナスになっちゃいましたよ。 けど参加者の人達から感謝されたので、まぁ気分的にはプラスでしたけど。 まぁ幹事は色々と準備とか面倒なので気持ちもわかると思いますが、 あまり多くピンはねするのは・・・ってかんじですね。 数千円余る位で設定して００００円余ったんだけど、幹事の打ち上げで使っていい？って僕だったら聞きますね。 あとくされも嫌な感じではおこらないとおもうので。
ありません。 ２０人以上でBBQという事は、駐車スペースも必要でしょう。 さらに、洗い場やゴミの始末を考えると、有料の施設しか思い当たりません。 でも、どうしても、と云う事なら、“トイレテント”と云う手が有ります。 １ｍ四方くらい、高さ１．５ｍくらい、￥2，000～￥3，000くらいです。 ユーシンがトンネル崩落で、歩行者も通れなくなったので、実質的に玄倉のゲートが行き止まりです。 20台くらい駐車できます。すぐ下が河原で、十分な広さがあります。 普段の川幅は３ｍくらいです。対岸に清水が出ています。半ズボンで汲みに行けます。 数年前、ファミリーキャンパーが遭難した現場です。 増水には厳重な注意が必須です。サイレンが鳴っているのにトボケて居ると死にます。 後始末をしない人が多いので、こういう情報を書くのはためらいました。 貴方のプロフィールを見て、回答しました。くれぐれも、後始末はきちんとして下さい。
三度の飯よりＢＢＱ好きです。 今回も絶対に会費を取られないという前提でのお話ですが、ＢＢＱでメイン の食材（肉や野菜）はその方が準備していると思うので食材がかぶらない、 多少お腹が膨れていても食べられる、一口でも美味しい高級食材がおススメ です。 例えば、鮑、伊勢海老、松茸、超高級ブランド和牛、季節柄鮎の燻製、なん かをさりげなく差し入れという形で出されれば悪い気はしないはずです。 あくまでもＢＢＱのメイン食材に華を添えるという形にこだわって下さい。
＞キャンプで作るカレー ボーイスカウトをしているのです。 キャンプでカレーを作ると、必ずといって良いほどスープカレーになりますよね。 　　　　　　　↓ キャンプでの食事は大勢で囲んで談笑して美味しい空気と仲間に恵まれ、自分も作業に参画した労働の喜び＆空腹感もあり本当に美味しく楽しいですね・・・。 そこでは、仲間と過ごす時間の充実で、カレーや焼肉ＢＢＱや焼きソバやチャーハンを楽しみます。 本当に、良き仲間との食事は、何を作っても食べても美味しく楽しいです。 本質問にありますカレーの場合に考えられるのは→ 家庭と違い大鍋の場合が多く、水切り不足、野菜が多い、炒める時間が少なく野菜からの水分の出が多い。 クツクツと弱火＆とろ火でのじっくり煮込み・味の滲み込み水分の放出をするよりも、煮上がったら即、皆で食べる傾向が強いのが原因だと思います。
まず、お酒を飲むといっても、どのくらいの量かで大違い。 私の夫でしたら、一人でビール何本か＋一升瓶のワインを開けてしまいますからね。 食材は、近くに野菜やお肉を安く購入できる店があるかどうかでも大違い。 子供も含めて、七人分としましょう。 分けにくいものは、六人分です。 飲み物は別にして、例えば、です。 安くしたいのであれば、一人１５００円程度で可能です。 ・お肉は、牛肉２００グラム。実際の形状はどうあれ、ステーキ肉一枚位。 ・ハーブチキン。鳥もも肉をひとりあたり半枚。塩・胡椒・すりおろしたニンニク・オリープオイルを袋に入れて、混ぜ込んでおきます。 可能であれば、ローズマリーとタイム、セロリの葉っぱ等を一緒に。 ・ウインナー一袋 ・イカの丸焼（全体で３杯を分ける）。一杯１５０円位のもの。 ・シャケ３切れ（通常の一切れを半分にして、エノキダケ、バターやネギ、甘味噌などとともにアルミホイルでくるんだものを６セット）。今の時期は一切れ百円もアリです。 ・トウモロコシは、２本。一本を３等分。 ・キャベツ、シイタケ、玉ねぎ、ピーマン、かぼちゃ もう少し、予算をかけてもよいから・・・というのであれば、お肉の質をよくする、松茸を焼く、エビ・カニ・ホタテの殻付きを。 あと、バーベキューならではの焼き物として、魚屋で大きなマグロのカマを調達すること。 結構安いです。マグロではなくても、通常のコンロでは焼けない位大きなものを焼くと、盛り上がるでしょう。鯛のカマなどもいいですね。 お店により、相当安く調達できます。 飲み物付きで、一人２千円、余裕があるならデザートも考えて三千円程度で組み立てられます。
バーベキューコンロの脚だけの購入は出来ないと思います 念のため直接問い合わせしたらいかがですか https://www2.sslserver.jp/dbn3/pearl/home/ssl_inquiry.asp ホームセンターに行けば代用できそうな物がありそうですね ＤＩＹしてみては
１．ビアサーバーなどはどこからレンタルすればよいのか 会社の近くでビアサーバーを取り扱っている酒屋さんを探す。 酒のカクヤスの場合、サーバー用のビア樽を購入すると貸してくれた記憶があります。 ２．食材として目玉商品になるもの、 肉でしょうね、予算が解かりませんが、 豚のバラブロック3kg位のを2本買う、 市販のケイジャンバーベキューソースに漬け込むか、塗りこんで焼く（時間がかかるのですぐには食べられない、また人がついていないと焦がす可能性有り、火加減が微妙） 切り分けて食べる。 スペアリブ フランクフルトか太くてでかいヴルスト 演出はわかりません。
質問の仕方がヘンですよ。 お肉・・・○キロって聞くでしょう。普通は。。。料理番組でも同じだと思います。 ４人家族　大人２人、子供２人の場合、豚、鶏、牛など合計１キロあればそこそこ大丈夫な目安と言われていました。子供２人が小学校高学年から中学生、男の子と女の子という設定だったと思います。 既に書かれていますが、ヘンですよね。。。質問。
千葉ですが・・・ありました。 http://www.mboso-etoko.jp/cgi-bin/event/index.asp?mode=2&kmode=3 大人数ならば http://www.matumotoya.jp/beachseine/topics.cgi
先ずコンロの選び方について。 選択にあたってのポイントとしては、 　　１．　使用条件（場所・調理内容など） 　　２．　ツーリングの日数 　　３．　コスト が挙げられると思います。 １．に関しては高所・寒冷地はないとのことですので、 ガスの種類は一般的なものでよく、その点に関しては ボンベは登山用でもカセットコンロ用でも問題ないと思います。 また、料理が好きで凝った物を作らない限り、 ガスコンロのカロリーもさほど気にしなくていいと思います。 使用上の特徴としては 登山用は上部にバーナーをねじ込むだけで使えるので、 地面からの高さが確保でき、設置面積も少なくてすみます。 これに対して、カセットコンロ用はカセットコンロにセットして使うか ガス管を介して専用バーナーにつなぐ必要があるため、 高さが確保できず設置面積もある程度必要になります。 使い比べてみるとわかることですが、 ある程度の高さがないと使いづらい場合が多いものです。（安全面も含めて） ２．に関しては、 1～2週間の短期間のツーリングであれば、どちらでも構わないと思います。 ただ、ひと月以上にわたる長期ツーリングということになれば、 迷わず使い勝手の良さを選択の重要ポイントにすべきでしょう。 「使い勝手」というのは人によって異なりますので、 こっちの方が絶対に良いという言い方はできません。 ショップに行ってコンロの上に実際にクッカーを載せて それぞれの使い勝手を比べてみるのもひとつの手ですね。 ３．に関しては一番気になるところですが、 コスト的にはカセットコンロ用が圧倒的にお得です。 また大抵のスーパーやホームセンターで購入することができますので、 入手性の点でもベターですね。 次に、クッカーについて。 選択のポイントとしては、コンパクト性だと思います。 質問者さんが食事をどういう位置づけで考えられているのかによりますが、 とにかく自分が食べる分だけ作れたらいいというのであれば、 アルミ製一人用クッカー（コッヘル×２、ケトル×１程度）で十分と思います。 チタン製は軽くて酸にも強いですが、どちらかというと軽量特性が重宝され、 それ以外では実用上はアルミと大差ないでしょう。 クッカーの形状は角型でも丸型でもお好きなほうで。 さて、私はバイクではなくサイクルツーリングに出かけますが、 コンロは登山用のもの（EPI Gas ハイパワーガスバーナー）、 クッカーは円筒形の2～3人用（Snow Peak ライトクッカー）を使用しています。 ボンベ代はカセットコンロ用よりもかかりますが、 クッカーの中にすっぽり入って、バッグにコンパクトに収納できるからです。 ただ、田舎に行くと売っていない場合もあるので、長距離の場合は セカンドコンロとして折りたたみ式コンロ（G'z　Gストーブ）も忍ばせています。 以下のページをご参考ください。 【 登山用ガスコンロ・ボンベ収納可能なコッヘルとカセットコンロ 】 　　　http://www4.synapse.ne.jp/minamino/kogatakonro.html 【 G'z　Ｇ－ストーブＳＴＧ－１０ 】 　　　http://www.naturum.co.jp/item/440066.html 上記以外にウィンドガードは必需品ですので準備しましょう。 キッチンで油とび防止に使うレンジガードを小型にしたようなもので、 アルミ板をつなげただけなのに結構なお値段になります。 見てくれを気にしない実用本位でいくなら、 100均ショップでレンジガードを買い、改造して使うのも良いでしょう。 以上、長くなりましたが、ご参考になれば幸いです。
コンロが少ないように思います。ので、「場つなき用」料理が必要です。 あと、ナベ（家庭でお味噌汁を作るナベでＯＫ　ただし、取っ手が溶けたらゴメン）が１つあると、ソウメンとかソバとか「夏メニュー」が出来ます。 「場つなき用」料理の例： キュウリにミソ、ニンジンにバター　料理と言うより「つまみ食い」ですね。 キャベツを適当にチギッて最近話題の串焼き屋さんのタレで。 冷凍の野菜ミックスを茹でた後、バターと塩を絡めて。 あと、漬物とかキムチなんてのも少し用意しておく。（キムチは豚肉とメチャ合います）
いわゆるダルマ缶なら、ネジ部分は共通です。 ネジ長さが多少違うものがあり、その場合は燃焼器具と鍋釜の重さをカートリッジのネジ部だけで支えることになりますが、今までトラブルはありません。 私はスノーピークの地に、プリムス、ＥＰＩを使いましたが、普通に使えました。 コールマンは使った事無いですが、友人たちとのキャンプでコールマンのカートリッジを他社の器具で使ってました。 保証の問題は抜きにして。 スノーピークでもカートリッジ形式が二種類あり、その両者には互換性は無いですよ。 http://www.snowpeak.co.jp/catalog/products/list/72
はじめまして♪ サンマが美味しい季節が近付きましたね。　でも、今のところ今年は大不漁と聞いています。 テレビの報道でも、安いときは５０円だったサンマが４００～５００円って、、 収穫が多く成れば価格もコナレテ来るでしょうから、これからが楽しみですね。 サンマは油が多いので、網焼きですね。 しかも、落ちた油が燃えてかなり煙も出ますし、魚の臭いが有りますので、肉用と魚介用ではコンロを分けて使う事をお勧め致します。 肉の臭いのサンマ、サンマの臭いの肉なんて、ちょっとイヤですね。 実は、落ちた油が燃えて、炎が出ますと、ススが付いちゃって、これが生臭い！　炎に当てない様にちょいと移動するという気遣いが美味しく焼けるコツの一つでしょう。 鉄板で焼く場合は、焦げた油がやっはり生臭さを多くしやすいので、油が溜まる場所から移動したり、キッチンペーパー等で染み出した油を吸い取ったりすると上品な仕上がりに成るようですよ。 あとは、サンマの鮮度！　多少鮮度が落ちていたら、内蔵は取り出して塩を多目にしましょう。 鮮度がかなり落ちていたら、内蔵を処理して焼いた後に、ポン酢やレモン汁などで生臭みを緩和しますね。 新鮮な物なら、刺身も有るんですが、スパーやデパート、魚屋さんで購入した状況では難しいようですので、中骨もジャマですから、お刺身はかなり難しいですね。 やはり、皮がパリっと焼けた状態が美味しいでしょう。　 がんばって下さい♪
同じものを使っています。 ご飯、炊けます。 ご安心下さい。 蓋が軽めなので、沸騰時は石を乗せてます。
蚊に刺されまくり、ブヨに噛まれまくりですよ、そのかっこだと（^^; 上はＴシャツでいいけど、下はジーンズとかパンツを履きましょう できれば靴履いて
焼く、炊く、蒸す、揚げるなど何でも出来る上に特徴的なのは蓋の重さから圧力鍋効果があり、丸ごとの素材でも早く中まで柔らかくなります。 蓋の上にも炭などの火を置くことにより上下加熱でオーブン効果もあります。 鍋物からチキンのローストなど様々な料理が出来るのは勿論ですが、下から加熱だけの料理なら家庭用のコンロでも使用できますから、例えばカレーなどでも、なべ底で肉などを焼いた上に野菜を大きく切って入れてもも早く中まで煮えて普通の鍋とは違うアジに出来るなど、工夫次第で幾らでも利用できます。 重いことと、洗うのが少し大変なのと、使用後にオイルを塗っておく程度の手入れはひつようですが・・・
じゃのひれオートキャンプ場はいかがでしょうか？ 淡路島の南のほうになりますが、ＢＢＱセットのレンタル、食材の販売も可能だったと思います。 http://www.janohire.co.jp/camp/camp-top.html あまりメジャーではないので穴場と言えば穴場だと思いますよ。
＞持ち込み禁止については下記リンク先のFAQからの情報です。 ＞http://www.herofield.com/bbq/kasai/faq.html#q11 これは失礼しました。どうやらバーベキュー広場の運営機関（委託先）のページのようですね。私の見たサイト（公益財団法人東京都公園協会）からこのＱ＆Ａが見れないのは一体どういうことなのでしょうか。不思議です。 なお、重ねてお詫びしなければいけませんが、私が以前やったのは若洲海浜公園のキャンプ場で、場所が違っていました。若洲の場合にはサイト使用料だけだったので、おかしいなあと思いつつも古い話なのでシステムが変わったのかと思ってしまいました。 それにしても、私がこんな条件をつけられたら絶対にパッケージプランは選択しないでしょうね。あなたと同じくご飯は食べたいし、スープの類も絶対必要だし、サラダも作りたいし、肉の味付けにも凝りたいですから。 ちなみに、私が若洲でやった時にはあらかじめ漬け込んでおいたスペアリブ焼きとチーズフォンデュがメインでした。その他、東北出身なので芋煮鍋は必ず作ります。一泊だったので焼き鳥もしたしご飯も炊きました。 ＞公園のプランは見て頂いたと思うのですが、パッケージに含まれる器具以外に「あったら便利」という器具・道具などありましたら教えてください。軍手とかブルーシートとか。 パッケージの中に「トング」がありますが、これは料理用だと思うので、炭火用に火箸が別途必要だと思われます。虫除けとウェットティッシュ、あと炭火を起こすのにウチワかフイゴの類はあったほうがいいでしょう。軍手やピクニックシートもあるにこしたことはないでしょう。ふきん・雑巾の類もあったほうがいいかもしれません。 調理に関しては、鍋とかができるならいろいろと必要なものもあるのですが、パッケージ以外の食材が使えないのなら、あとは紙コップと菜箸程度でしょうか。割り箸や紙皿については多めにあったほうが良いので別途もうひとそろいくらい持っていってもいいかもしれません。調味料が物足りないので醤油やマヨネーズなど持っていきたいところですが、それも禁止食材になるのでしょうかね。洗い物はないようなので洗剤などは不要でしょう。 水を入れたりコーヒー・紅茶などを作るのに小さなヤカンもあるといいでしょう。水をいっぱい飲みそうなら２リットルのペットボトルをあらかじめ買っておくのもいいかもしれません（それまでダメとは言われないと思いますが）。 そのほか「とりあえず」私がキャンプに必ず持っていくものとしては新聞紙やティッシュペーパーが思いつきます。新聞紙は炭の火付きが悪い時や雑巾代わり、あるいはテーブルクロス代わりにと色々活躍します。ちょっとでも雨の可能性があったら雨具も持って行ったほうがいいでしょうね。日差しが強いようならタープもあったほうがいいのですが、お持ちでないなら、熱中症防止のため確実に帽子をかぶるようにしましょう。怪我ややけど対策として薬箱もあったほうがいいでしょう。割り勘の計算をしたりするのに筆記具（メモとペン）もあったほうがいいかもしれません。 ちなみに、海辺の公演はどこも風が強く吹くことが多いので、何を持っていくにせよ、風に飛ばされないようにする必要があります。例えばピクニックシートはしっかり留め具で地面に固定しましょう。 その他、ないよりはあったほうがいいと思うものは色々ありますが、必ず必要というわけではありません。パッケージプランということは「手ぶら」が前提でしょうから、車で行くのか電車なのかなど、荷物の運搬なども考慮して必要かどうかを判断してください。 ※　↓にキャンプの際の持ち物チェックリストがあるので参考に。 http://www.ne.jp/asahi/kobe/yanase/camplist.htm http://www5f.biglobe.ne.jp/~kaiteki/kaiteki/kaiteki-cheklist1604.htm
＞「おすそ分けを止めさせる（せめてアメちゃんレベルにする）ためにはどうすれば良いですか？」が質問。 …目的が、ハイキングにあるのか、はたまた、おしゃべり（交流）にあるのかがごっちゃになってきつつかるんでしょうね。 お菓子のおすそ分けに時間がかかって休憩時間が長くなりすぎて、行程の進行に支障が出るようになったら、当然、過剰な「交流」については口頭で「目的が何なのか？を適切に判断して欲しい」と伝えたほうがいいでしょうね。 会が発足してまだ間もないのであれば、お互いに牽制しているので「私もこんなにエスカレートするのは、どうなのかな？」と思っていても口に出せず「おつきあい」をしていらっしゃる参加者もいらっしゃるのではないかと思います。いずれにせよ、様子をみて、指摘はしないとならないと感じますけどね。 ただ、実害もないのに「あれはダメ！」って言いづらいですよね。 もし、可能であるのであれば、ハイキングの最後の行程のあたりに休憩場所を設置して「反省会」とか「ふりかえり」などという名目でお茶会のようなプログラムを入れて、お菓子の交換などはソコで！ってまとめてしまうのもありだと思います。 …企画側としては、面倒が増えますけど…。
ダッチオーブンを家庭でも使うのであれば、キッチンタイプ＝底に足がついていないモノがいいでしょうね。サイズは１０インチが無難だと思います。 ホームセンター等で売っている安いものだと、蓋と本体の合わせ目がうまくなく、密封性になんがあるものがあり、料理によってはうまくできないものもあります。まぁ、密封性が高くないとできない料理ばかりがダッチオーブン料理ではないですけれどね。メンテナンスについてはロッジもロゴスも無名のホームセンターなどでの売りモノも、同じ鋳鉄ダッチであれば手がかかるのはあまり変わらないはずです。 結果的には、多少高くなりますけれどユニフレーム１０インチスーパーディープっていうのは、無難な選択なのだと思います。ダッチオーブン…あんなでかい鉄鍋だと、そうそう簡単に捨てられないし、保管するにも結構場所を取りますから、覚悟を決めて！「買ったからには使ってやる！」と日常でも使って料理をするくらいの気持ちで…。 （私は、ホームセンターの安いダッチでキッチンでローストチキンを作ったりしました…根性があれば、でかくてちょっと邪魔ですけど、日常の料理にも生かせますよ。ですので「足が無い」と汎用性は高くなります。） 七輪の利用価値は高いです。でも、サイズが決まっています。…長方形のものもありますが、それは値段が相当なものですよね。取り合えずは、普通の七輪をホームセンターで買ってみて、どれくらいの焼き物ができるのかを試してみればいいと思います。安いですし、ハンマーで細かく砕くこともできますから、捨てるのも簡単ですし。 七輪は焼き物には便利ですから、割と活用していますが…ダッチオーブンのグリルとしては使わないです。足が七輪にうまくあわなかったり、七輪を壊したりするので…。 もっぱら、焼き物（バーベキュー）やパエリアパンを使った料理のグリルとしてや、お湯をわかすのに使っています。 （パエリアパンは、バーベキューの鉄板の代わりにもなりますので、便利ですよ。） ダッチオーブンは下から火を入れるだけではなく、側面や蓋など全体を火にかけるような使い方ができるのが利点ですし、そのような使い方をしてこその料理レシピが多いはずです。 ですので、ダッチオーブンの利用も考えるのであれば、七輪ではなく「焚き火台」とか「ファイヤーグリル」でダッチオーブンの利用を想定しているグリルを用意したほうが良いと思います。それらの焚き火台やグリルでも、七輪と同じようなバーベキュ－や焼き物はできるはずですから。 直接にグリルに置くと、グリルがひしゃげたりする場合もありますから、トライポッドがあると雰囲気が出ますよね。（もっとも、私はお構いなしにファイヤーグリルに乗っけていますけど） ダッチオーブンと、蓋を持ち上げるリフターは一緒に買う方がいいです。 ユニフレームであれば、足が無いからグリルに鍋を置くゴトク（スタンド）も一緒に買うと便利だと思います。 ガスのコンロ（ストーブ）、今ずいぶん安くなっていますから、１個あるといいですよ。朝、お茶やスープを飲むのに、いちいち七輪だと大変ですから。
羊羹は、保存食ですので、暑くても腐りません。 が、表面が乾燥すると、ザラメのように固くガサガサになります。 カットするなら、パックの包装紙の上からカットして、切り口が空気にふれないようにそのまま上からラップでぐるぐる巻きが良いと思います。 ビニール袋にいれれば、帰りには空になりますので、じゃまになりません。 また、これから購入するのでしたら、一口タイプの方がよいかとおもいます。 ハイキングでは、みかんゼリーが疲労回復によいです。 凍らせておいたものを持参すると、ちょうどよい温度になります。 特に羊羹がお好きだとか、すでに羊羹があるのでしたら別ですが、濃いお茶でもなければ、いただきにくいかもしれません。
どうぞ。 http://www.kodawari.jp/outdoor/camp1.php
昨年ゆりかもめ台場駅から 潮風公園まで行きました。 新橋から乗ったのであれば、駅改札を出て フジＴＶを背にして右側の道に下りて 後は道なりに歩いて行くと ゆりかもめがカーブするあたりに、公園の入り口がありますので そこから入れます。 ちょうど入り口のところに、公衆トイレがありますので わかり易いと思います。 確かにコンビニはローソンが一番近いでしょう もしお子様連れなら、今月一杯フジＴＶで お台場合衆国が、開催されていますので 買い物ついでに参加するのも、一つの手だと思います。 最後の質問に関しては、小生門外漢ですので お答えできません。 悪しからず　＜(＿ ＿)＞
コピー抜粋します。 自宅でやるとき便利です いらなくなった衣類やタオルを固く縛って、こぶをいっぱい作ります。子供にやらせると喜びます。こぶこぶになったものに灯油をかけます。空き缶にいれてやると周りを汚しません。 　そっぺ（細く切った木材）の下にこぶこぶを置き、着火。黒い煙が出ますが少し我慢。火が大きくなったら、炭を投入です。 　 移動があるときは車内が灯油臭くならないよう注意して持ち運びしてください 回答がたくさん寄せられているので、野外でのコツのみお知らせします。 ○いぢらない 特に子供がいると、火がつくといぢりたくなるものです。炭に火が着き始めのうちは、動かさずに、炭の温度が上がるのをぢっと待ちましょう。 ○煽ぐ前に、吹く 火は空気の通り道のよいところで着きます。上記と関連しますが、火が起きたらその一点に、鋭く・強く息を吹きかけます。 元々あった空気の通り道を見つけて、それを壊さぬように、です。 ○落ち着いたら、うちわでファイヤー！ 火が安定したら、うちわです。 水平に、低く、下から上に空気を送ります。 ○着火材って、ゴミ？ 新聞紙、牛乳・ジュースの紙パックは、火の付きがよいです。 あとローソクの燃え残りは、振り掛けるとよく燃えます。 消し炭の利用。 バーベキューの後はどうされていますか？炭が全て燃え尽きてしまうまで待っていますか？燃えている炭を地中に埋めるとか、火消し壷を使って（大きなお菓子の缶やノリの缶に入れて空気を遮断する）消し炭を作ってみて下さい。 消し炭は火の付きがよいので次回の火起こしの時に使えます。 私は松ぼっくりが一番のお気に入りです。スーパーの買い物袋とかに、松ぼっくりを集めて、雨に濡れないところで乾燥させておく。それだけで天然着火剤の完成です。晴れている日であれば、そのままで使えます。 　使い方はまずバーベキューコンロ等に松ぼっくりをどさーーっと入れて敷き詰めます。松ぼっくりに直接、火をつけます。（油分があるので、結構勢い良く燃えます。）その後、全体に火が回って、松ぼっくりが炭化（徐々に白っぽくなる）し始めたら、その上に炭を乗せてください。（多めに乗せても大丈夫です。）あとは、放っておけば、炭に火がつきます。 と、まぁこれだけなんですが、私の場合、炭に火がつくまで他の作業（食材の下ごしらえ、ビールを飲む）があるんで、なるべく手間のかからないのが気に入ってます。少々煙りが出るのが難点ですが・・・。ま、アウトドアでは多少の煙りなんか気にしないですから。 　たまに松林を散歩しながら松ぼっくりを拾うのも楽しいですよ。ぜひ、おためしください。 バーナーが一番てっとり早いですね。 あと・・・ カセットコンロに炭をのせて、炭に火を付けてた人が、爆発事故をおこす事がときどきあります。 炭は思った以上に熱くなります。 コンロ等の燃料に引火すると、爆発する可能性がありますので、ご注意ください。
写真からはわかりにくのですが、 たぶん、フライパンがふたになるのでしょうから、 出来ないことはないと思います。 経験から言うと、 小さい鍋や深さのない鍋で上手に炊くのは、 結構難しいですよ。 水がふきこぼしで少なくたって、コゲちゃったり・・・ ま、練習ですよ。 家で何度か練習されれば、炊けるようになります。 飯盒で炊いても、上手くできない人は、できないですし・・・ 私のおすすめは、テフロン加工されたクッカーですけど。 洗うの楽ですし、コゲができにくいですし・・・ （意外と重要です。個人的には）
こんばんは 水が綺麗・・・利根川なのであんまり綺麗ではないですけど http://www.imap.ne.jp/cat5/data5/toubu-sports/index.html　 早い者勝ちですけど
YouTubeで鉄鍋満腹道場というのがあります。 いろいろ見ると、ダッチオーブンが身近になります。 参照URLはお手入れ編ですが、他も面白いです。 ですが、もう10年も使い続けてらっしゃるのでしたら、釈迦に説法かも知れませんね。 我が家では、キャンプ場でも使いますが、家では揚げ鍋、煮込み鍋として使ってます。 重くて使いやすいとは言い難いですが、慣れれば愛着がわきます。 キッチンの棚を整理して、一番出しやすいところに鎮座させてます。 揚げものをしたら次はシチューという風に交互に使います。油がうまくなじむし、使い続けてるので安心してキャンプ場で使えます。「次、使うときに錆びない様に」お手入れするのは面倒ですが、使い続けてるので錆びません。油も良い具合に馴染んでます。それに、家の鍋より結構お高いので、「さすが高いだけあるな」と思える料理が出来てる気がします。 ロッジ製コンボクッカーなら、家庭用もOKですよね。私も欲しいです。（うちはユニフレームの黒皮鉄板です）フライパンとしても使えるし、家で使い倒してほしいです。チキンのソテーとか、ジャガイモ蒸したり、ウインナー焼くだけでも見栄えがいいですよね。 鍋ごと煮込みをテーブルに出して食べるのは見た目も味も最高ですよ！
参加者が大人だけなら、全員ボウシで、ビール（運転手はソフトドリンク）を呑む。 昼間呑むビールは、暑ければ暑いほど美味しい。 子供さんがいる場合、お年寄りがいる場合は充分ケアして下さい。 タープで日陰を作るなど、皆さん書かれてますが、霧吹き（ミスト）や冷感グッズを薬局（ドラッグストア）で買うのも方法です。 メニューに浅漬け（「ポリポリする？」ではありませんが、定番のキャベツ、キュウリ以外にミョウガやニンジンも美味しい）やソバ、ソウメンを入れても面白いですし。 ナベが１つ有ると、シャブシャブとかサッパリ食べる方法もありますよ。 楽しいと良いですね。
>秘密の場所的なところはございませんでしょうか？ こんな質問ばかりですね　＞＜ 箱根旧街道せせらぎの里 http://www.hatajyuku.net/masu/mstsuriba.htm ここは、基本的に「釣り場」でネットで検索してもかからないから、多分地元の人しか知らないと思う。（元地元民）クソ暑い時に行くと涼しくて最高です。 注意点は釣り場なので、バーベキューをやる為には、釣り料金を半分払わないといけないこと。 バーベキューは、クラッシックなドラム缶バーベキューです。（レンタル） 飲むなら畑宿のバス停から徒歩５分なので、出来れば小田急のロマンスカー＋バスがお薦め。箱根湯本から畑宿までは一時間に２本のバスがあります。お酒は箱根湯本で買えます。 水着を忘れないように。
せっかくのＢＢＱなどではやはりビールを飲みたい。 ノンアルコールビールなんて・・・って事でキャンプを始めました。 車で大量の荷物を持って行き、オートキャンプ場で設営します。 ダッチオーブン料理や燻製などＢＢＱ以外にも料理に拘ります。 参加者は車で来てもらいますが、女性と子供達は私のテントで寝てもらいます。 私は荷物を降ろした自分の車で寝ます。 参加の男性達は駐車場で車で寝てもらいます。 勿論アルコールを飲まない人は帰りますし、便乗してもらうお願いはします。 夏はあまりやりませんが、寒い時に深夜まで焚き火に当たり、ホットウイスキーなどのグラスを傾けながらゆったりと語り合うのが最高です。 夜中にはうどんやラーメンなどの夜食も楽しみます。 昼間の河原でのＢＢＱでは全面アルコール禁止にしないと、飲む人と飲まない人でギクシャクします。
楽しそうですね！ １について（定番で） 　肉・野菜・魚介類（いか・ほたて）など焼き肉屋さんで食べるようなのを用意ですね。 　肉はカルビ・豚バラ・鶏など年齢と食べる量に合わせて用意すればいいと思います。 　野菜は、キャベツ・ピーマン・コーン・しいたけ・なす　などなど旬のものを用意しましょう。 　難しく考えず、肉焼いて・野菜焼いてですね。　 　次にやきそばでしょうか。 　上記の野菜と肉の残りをぶちこんで、ビールをシャーと掛ければＯＫ！ 　これで、ＢＢＱはＯＫです。 　 　あとは、出来合いのピザとか焼いたりしてもよいでしょう。その場合は蓋が必要ですが。 ２について 　　野菜や肉は網で焼いてもよし、鉄板で焼いてもよし、やきそばは鉄板が必要ですね。 　　両方あれば事は足りますよ。 　　レンタルか購入するかは、次があれば購入してもいいでしょう。安いのでも十分できますし。 ３について 　成功例は準備が良く出来て、段取りよく肉や酒にありつければみな満足だと思います。 　失敗例は忘れ物したりして、時間がかかったりするのが失敗というか若干しらけます。 　後は、会費をケチって食べ物、飲物が足りないは避けましょう。 　私が食材を調達するとかなり余ります（笑） 　その他必要な物は、炭（少し高いのがいいかも）、軍手、トング、着火材、うちわ、など 　ゴミを出さないように、皿や箸は持参するとか、もちろんゴミ袋も。 　マナーを守りましょう。 ４について 　私は関東なのでそこは、別の方に。 　場所によって、直火がダメだったりしますし、炭は水かけて消したりしないで持ち帰るぐらいの 　気持ちで行きましょう。 　処分できるＢＢＱ場ならよいですが。　 幹事といっても１人でやらずに、仲間に役割を分担させて準備をしていけば上手くいきますよ！ 天気になるといいですね。 では、しつれいしました。
＃５に追記します。 楽しんで作ってみて下さい。作りたて、焼きたては美味しいですよ。 ただ、本物のパンに比べて長所／短所が有ります。ダッチオーブンとかでドライイーストを使用する「タネありパン」を作れるのならそれも有りかな？ タネ無しパンの長所は、「失敗しにくい」「短時間（４０分）で出来る」短所は「ベーキングパウダーの匂いと味」。 逆にタネありパンの長所は、「本物の匂いと味」短所は「ドライイーストと温度の関係（失敗すると膨らまない）」「２時間以上掛かる（１次発酵、２次発酵が必要）」 最初に混ぜる砂糖と最後に塗るバターは「ベーキングパウダーの匂いと味」を消すためと考えて下さい。またベーキングパウダーの量が多いと苦味が出易いので、量はしっかりはかって下さい。 パンの元を子供さんに任せる場合は、袋の中で粉の状態からある程度水を加えて練った後、早目に３０分休ませて下さい。 ベーキングパウダー＋水の作用でパンの中に空気（泡）が出来ます。ずっと練っていると膨らみません。 袋は密閉しないで下さい。 パンの元を切り分け、延ばす作業を子供さんに任せる場合は、打ち粉（強力粉）を子供さんの手と作業台に。 ソバうどんの様に叩いて潰すと美味しくなりません。引き延ばして薄くするピザの作り方が理想です。 長々書きましたが、叩いて潰してほとんど空気が無い状態からでも、弱火でジックリ焼けば、加熱による膨張が期待出来ます。（失敗しにくい理由です） 粉気を無くす（きちんと火を通す）ためには、薄く作った方が失敗しにくい。タネありパンは半分蒸し焼きの様に厚く作る方法も美味しいですが、タネ無しパンには向きません。 是非１回（以上）練習してから本番（子供さん）にして下さい。何回もやっている私にとって当たり前なことが、初めての方にとって失敗の原因にならなければ良いと心配しています。
２泊３日の中の１回として（朝ご飯にお薦め）、甘いモノはいかが？ 1.ホットケーキ・ミックス 砂糖を焦がすとか、蜂蜜とか、メープル・シロップとか。 弱火でフライパンで焼くだけ。 小３年生くらいからなら出来るかな？ 2.ライスプティング（プリン） トルコ料理とかタイ料理にちゃんとしたレシピが有るとは思うのですが、太田潤さんのレシピで。 鍋に冷ご飯に牛乳に砂糖（それぞれ１カップ１リットル大さじ２杯）を弱火で２０分。焦がさない様に、米粒が見えなくなるまで煮る。 シナモン（バニラエッセンスも可）で好みの味にして、果物、チョコレートの削りを飾る。 予め煮ておいて、バイキングの様に果物、チョコレートの削りをトッピングするだけなら小１年生でもできるかな。
こんばんは ちょっと山の方に入りますが http://www.hotakasan.co.jp/camp2/ 沼田 http://www.star-forest.com/html/cygnus.html http://service.kappa-club.com/condominium.html
基本的に使えませんね。 カセットコンロ用の安いガス用のものならある程度使えますけど、メーカーが認めていないものも有ります。 また、同じ様な、カセットコンロ用の安いガスだと、使用中にガス使用量が多くて、缶が冷えて火力がなくなる事もあります。 以前、カセットガスランタンに安いカセットを使用したとき、カセットガスの缶が気化熱で温度が下がり、ガスの出力が大変不安定になって明るさがかなり落ちてしまったことがあります。 コンロなら火力が保てないですね。 同じ缶のタイプでも、値段の高いパワーガスにすることで、対処できた事があります。 ですので、どうしても。安いガスが使いたいのであれば、それに対応したコンロを用意されたほうがいいですよ。 非合法のアダプタは、検査など行われていない物ですので、ガスが漏れて燃え上がっても使用者の責任と言う事です。 山火事だけは出さないようにされてください。
私も同じような物を焼いていますが、うなぎが案外グーです。 寿司ネタぐらいの大きさに切ったものを、炙って食べると 結構いけます。 にんにくのホイル焼き(ごま油をたらして)なんかもおいしいですよ。
姫路的形潮干狩り場オートキャンプ場(フリーサイト)で GW に家族でデイキャンプ、先月末に友人達とテント2張りでキャンプをしました。 6月一杯は潮干狩り、7.8月は海水浴料金が必要です。 浜辺に車を停めて直ぐ横でBBQは出来ます。犬連れも可能で、炊事場は直ぐ近くにあり、トイレも水洗い出は有りませんが、そう遠くないです。 海の家http://www8.ocn.ne.jp/~ryonet/sisetuannai.htmlの売店や食堂、コインシャワーも利用できます。
有料使って２時間なら付知渓谷です、道具材料も揃えてくれます。 足助の香嵐渓もいいです。
堺市にちょうどいいところがありますよ http://local.goo.ne.jp/season/bbq/id_66284/details.html こちらなら予約制ですがレンタルできます 難波から南海で1本で行けますよ 宿泊施設がすぐそばにあって青少年施設なのでホテルに泊るより安く宿泊ができます 駅からも遠くないと思います スーパーもたしか近くにあったかと・・・・・ 1週間前に予約すれば食材を用意してもらえます 手ぶらで行って手ぶらで帰れますのでオススメですよ
バーベキューグリル　網2～4枚、炭、炭バサミ、着火剤 トング２本程度、割り箸、紙皿、ゴミ袋など 自転車で持ち運ぶのは無理があると思いますが、小さめのを二つ購入し、２人で分けて運ぶなら 可能です。 ただ持ち帰る場合、ススやアブラで汚れた器具を自転車で運べるかといえば・・・かなり難しいと 思います。 近場ではこういうのもあります http://www.rokkosan.com/country/camp/
>残念ながら神奈川県内での公の場での火器の使用は県条例もしくはその市の市条例で禁止されています 禁煙条例の間違いじゃないの？たき火は何処でも禁止です。 先月高田橋でバーベキューをやってきたけど、別に何も無かったですよ。例のごとく数百人いましたが。 河川敷でバーベキューをやる場合には、駐車スペースとトイレの場所の問題です。 相模川メインなので二子玉川には行ったことがありませんが、経験上１０時前に到着すればＧＷとかでもなんとか大丈夫です。理由は推測ですが、河川敷でバーベキューをする人達のほとんどのは近隣の住人で、当日の天気をみてからバーベキューをやるかどうかを決めるのです。そのため、材料の買い出しをするためスーパーや食料品店がオープンする１０時以降の御出勤となり１０時前なら余裕で場所取りができるのです。 あと橋の下が必ずしも良いとは限りません。日陰を作るターフかパラソルは必須です。 トイレが近くもなく遠くもない場所が良いのです。
次元の違うことを「違うのか」と聞かれているので「違う」としかいいようがないです。 そもそも随分変な質問です。ダッチオーブンというのは鋳物製品の種類の名称、南部鉄器というのは鋳物の産地別分類の名称です。あなたの質問は、言ってみれば「ピアノと和楽器は違うものですか？」と聞いているようなものです。 ダッチオーブンはあくまでダッチオーブンであり、南部鉄器のことを総称してダッチオーブンと呼ぶことはあり得ませんが、南部鉄器メーカーの中にはダッチオーブンを実際に作っているところもあります。南部鉄器というのはあくまで産地のことであって、製品の種類を特定するものではありません。ですから製品の種類によって全て特性は異なるので、その特性に合った使い方をすべきなのであって、あたかも南部鉄器というのは単一であるかのような一緒くたにした質問には答えようがありません。 なお、ダッチオーブン料理はダッチオーブンでしかできないものではありません。ダッチオーブン料理をダッチオーブン以外で作ってはいけないなどというルールもありません。ダッチオーブンと同じように使えるならどうぞお使いください。 南部鉄器の手入れについてはこちらを参考に。 http://www.oigen.co.jp/point.html http://www.oigen.co.jp/faq.html http://www.palfield.com/shop/news/do_nanbu.html 上記はいずれもグーグルで「南部鉄器 取り扱い」のキーワードで検索して１ページ目に出てきたものです。この程度のことはネットで検索すればすぐ出てくるので、質問する前に自分でお調べすることをお勧めします。 http://www.google.co.jp/
私は参加する側のみで、運営はしたことがないのですが、アドレスを貼っていきます。 参考になるかな？ バーベキューについて http://1bbq.web.fc2.com/ http://www.geocities.jp/nonbiri_go/nonsstylebbq212.html 費用について http://www.sinseiplan.com/000223.php http://oshiete.goo.ne.jp/qa/891831.html 「バーベキュー　初心者」「バーベキュー　費用」などで検索してみてください。 あと、バーベキューの場所や機材を提供している団体やホテルのHPとかだと、役立つQ&Aとかあるかもしれないですね。 質問回答に、経験者の方からのアドバイスがつけば一番ですが。 お酒を飲みながらのバーベキューは、ついうっかり火傷をする人も多いです。 気をつけて、楽しい一日にしてくださいね^^
下でたき火などして、(炭をおいてもいいわけですが) 鍋は炊きもの、網は焼き物などをして楽しむ ということでいいと思いますが。
アウトドア製品でしょうから、東急ハンズとかには確実にありそうですね。 Amazonにもたくさんありましたよ。 http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss?__mk_ja_JP=%83J%83%5E%83J%83i&url=search-alias%3Dsporting&field-keywords=%83_%83b%83%60%83I%81%5B%83u%83%93&x=12&y=23
たき火した後ってご存じですよね。 たき火の場所が決まっているならいざ知らず テントサイトあたり構わずたき火されたら炭 で真っ黒けになっちゃいます。お客さん来な くなっちゃいますよ(;^_^A 直火禁止というのは地面でたき火をするのは ダメなので石を組み鉄板を敷いてのたき火な ら問題無いですよ(^^) 焚き火台って高価な物ですから自家製で作っ て来る人もいるし。HP検索すれば作り方など 載っていますよ(^^) たき火台って言われてみれば上に網乗せたら 炭など入れられませんね(;^_^A でも実際たき火で料理するって面倒だし手間 かかりませんか？ 俺はたき火はたき火、料理はコンロで作って います。やっぱり火の加減が楽なので。 炭火で焼き物をする！くらいならたき火でも いいですけど。だったらバーベキュー用の でもいいし。 そういえば先日炭でバーベキューしましたが これも、上に網置いたら炭を追加するスペース がないのでいちいち網をどかしましたね。 実際たき火の炎を見ていると落ち着きますが、 俺はランタンの光でも十分落ち着きます。
生卵は味が入りにくいと思うので4日程度でも大丈夫なのでしょうね。 ゆで卵で15%前後の食塩水に4日も付けると、相当塩辛くなると思われます。 なお生卵は20日程度の保存に耐えますので、鮮度低下の心配はご無用かと思います。 冷蔵保存される際には結露などでの水滴付着に注意してください（カビの元）。 心配なら焼酎で洗っちゃいましょう。 通常の味付け卵風な作り方でも良いのではないかと思います。 ゆで卵を、醤油と水と砂糖（各30%)と調味料の液に1～2日漬けておいて燻製にする方法です。 味の好みの問題で、どれが正しいと言うこともないでしょうから色々やってみて自分の味を見つけるのも良いかもしれません。
炭の灰がつくのは外でやっている以上仕方ないと思います。 風が吹けば灰は飛びますし。 どうしても気になる様でしたら 炭の代わりにピートを使えば炭以上の遠赤効果に肉をビーフジャーキーのような仕上がりにする事も出来ます。灰も飛びません。 http://www.peatshop.com
薄皮は取り除く必要がありますが、竹には抗菌効果があるのでそのままでＯＫです。 昔の弁当は竹の皮で包んでた。 竹の内面は完全な無菌状態なので、下手なことすれば逆に不衛生ですよ。
それでは追加で・・・ ＞BBQスタイルに合うものというのがわからないんですよね・・・ まずは運搬ですね！ それなりに大きなクルマで積載にも余裕があって駐車場からＢＢＱ場までチョット距離が あっても台車やカートがあるから運ぶのも問題ないから大き目のガッチリした物が良い とか、逆にコンパクトの物が良いとか・・・ 大人数でも短時間でそこそこ焼くなら大き目の物が良いけど、長時間でのんびり焼くなら 途中で炭を足し易い物や火力調整用の空気穴の調整がし易い物が良いとか・・・ アミ焼きも鉄板焼きも同時にやりたいとかダッヂオーブンも使ってみたいとか・・・ こんなところでコンロの選択肢が変わってくると思います。 最初の頃は鉄板焼きをどうするか？で小型のコンロだとアミと鉄板を入れ替えたりして 同時使用はできないけどチョット大きな物なら同時使用できる物もありますよね！ まぁ、これくらいの事ならアミの上に小さい鉄板やフライパンを置けば同時使用が 出来るんだけどね・・・ また年間で何回もやるなら安いコンロで１～２年で新しい物に代えるのもアリだと思い ますよ。
岐阜県にある「椛の湖オートキャンプ場」は 文字通り椛の湖のほとりにあるキャンプ場で、 釣り券を購入すればそこで釣りができます。 ただ、いいサイズのバスがいるかどうかは分かりません。 私が行った３年前は小さなブルーギルと鯉を見ました。 湖畔サイトですと、すぐ前が湖なのでサイトの前から 釣りができちゃいます。 また、キャンプ場のお風呂も大きくて気持ちがいいです。 http://www.camping.gr.jp/ ※釣り以外の面白いスポットというのは具体的にはどんなものでしょう？ お子様向けのものか大人向けのものか・・・ 分かれば知っている範囲でお答えできます＾＾
＃１です 東海地方だったんですね勘違いしていました。 こちらも参考にどうぞ（参考URL）
チップが湿気っていたために酸っぱい液ができて、これが付着したものと思います。 炭焼きの副産物で”木酢液”とか”木酸液”とかいうものだありますが、あれと同じです。
次のURLをクリックして参考にしてください。 [デンヨー] http://www.denyo.co.jp/index.html [ポータブルガス発電機/GE-900B] http://www.denyo.co.jp/products/products_1.html [カタログ/GE-900B] http://www.denyo.co.jp/products/pdf/ge-900.pdf
パーツありますよ 焼き網で税込み1050円ですね。正規取扱店から注文できます
秋川渓谷 http://www.akirunokanko.com/BBQland/shinki/topbbq.html
購入するとなると、今回の参加者で割り勘ですよね？ そうなると誰かが保管するわけですが、保管者が使用することもあるだろうし、次回もその人には参加してもらわないとならないので、色々後始末が大変そうです もし今回かぎりなら、割高な気がします。 あなたが自腹で購入し、今後は個人でBBQを楽しむ予定なら この際揃えてもよいとはおもいますが・・・ そこで、こちらのサイトをおすすめしてみます http://east.bbqbin.jp/ 器材・食材のレンタルから、準備後片付けまですべてをやってくれるそうです。 私はまだ利用したことはないのですが、機会があればここを利用してみようと思っています。
こんばんは、 昭和３０年代はどこの家にも火鉢があり、炭で煮炊きをしていたようです。 残った炭は陶製の「火消し壷」に入れて再利用していました。 http://www.amazon.co.jp/s/?ie=UTF8&keywords=%E7%81%AB%E6%B6%88%E3%81%97%E5%A3%B7&tag=googhydr-22&index=aps&field-adult-product=0&hvadid=5560810625&ref=pd_sl_158alvijsm_b http://www.e-904.com/konro4.htm http://www.naturum.co.jp/item/comment_list.asp?itemgroup=442181 ≫バーベキューなどで使う炭は何度でも使えるのでしょうか？ 炭を選べば「火消し壷」との併用で灰になるまで可能です。 当時どこの街にも必ず炭屋があり、炭の粉を集めて店先で炭団を作っていた事を思い出します。 炭屋が夏は氷屋に変身するのも覚えています。 当時の炭は当然国産で、密度が高く見た目も感触も硬質で重量感があり、 現在キャンプなので使用されている輸入物とは比較できない程品質が良かったと思います。 その代表が「備長炭／白炭」ですが当時から超高級品。 着火も大変で一般家庭では手の届かないものでした。 もし炭の再利用をお考えなのでしたら、 ホームセンターなどで安価に手に入るマングローブなどの輸入炭ではなく、国産の黒炭をお奨めします。 黒炭としては「クヌギ」「松」などがあるようですが、手に入り易いのは「秋田のナラ炭／黒炭」で、 輸入炭より高価ですが着火も簡単で火力も安定し、バチバチ火の粉がハゼる事も少ないようです。 燃焼時間を考えると輸入炭よりコストパフォーマンスは優れているかも知れません。 更にその上を行くのが「備長炭」。 白炭のブランド品ですが、「樫」でできた白炭ならばどれも遜色はありません。 ＢＢＱに「白炭」を使用すればキャンプ場で優越感を味わえる事は必至ですが、 着火にはかなり手こずりますので、モタモタして逆に失笑をかう恐れもあります。 しかし「火消し壷」を併せて装備すれば、環境と美化に意識の高いキャンパーとして周囲から一目置かれる事でしょう。 実際私自身は煎餅の入っていた蓋付きの缶（一斗缶の半切缶／耐用は５～６回程度／火傷注意！）を代用しています。
詳しくないですが、こういうのですかね... 燻製に使うそうです。 http://www.google.co.jp/search?hl=ja&q=%E3%82%B9%E3%82%B3%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%94%E3%83%BC%E3%83%88&lr=&aq=f&aqi=&aql=&oq=&gs_rfai=
こんばんわー！ダッチオーブン愛用者の主婦です。 台所では１０インチ足なしのコンボクッカーとレギュラーのディープタイプ２つを使ってます。 もちろんアウトドアでも使えます。 １２インチの足つきも２つありますが、大きく重いし足がじゃまでキッチンには不向き。 こちらは主にアウトドア直焚き火専用です。 ひとつはカヌーツーリング用のアルミ製なのですが、軽い反面熱効率が悪く使いにくいです。 鋳造は管理が大変と言われますが、主に錆、カビ、壊れやすさが原因ですので、コツを掴めば使うほど味の出るかわいいやつです。 まず購入時にはフタのかみ合わせに問題がないか、傷かけ、削り残りがないかチェックして下さい。 安いものほど精度が落ちます。ロゴスがオススメですが、私のキッチン用はメーカー不明の安物です。 壊れやすく錆カビが出やすく重いので高い所やシンク奥には置かない方がよいです。 コツのひとつは日常的に使い続けること・・・カレーやシチューや御飯だって作れますから・・・。 しまうとき付属ケースでしまうと錆びるので、新聞を詰めて紙袋に入れると防げます。 管理の仕方は説明書にあると思いますが洗剤は絶対に使わない、煙がでるまで熱して水気を飛ばす、熱いうちに全面に食用油を塗る・・・これは絶対です。 ま、少々の錆は使っているうちに消えます。 どーしても中が錆びる場合は大量のお茶をグラグラ３０分以上煮てタンニン鉄にすると錆防止できますよ。 煮込みやシチューなどガスレンジで使用するならあまり小さいと役不足、１０インチ程度が家族持ちには良いです。パンを焼く場合はフタの上からの熱が重要なので、コンボならひっくり返せます。 フタの上に炭をのせればレギュラーでもバッチリですが、少々キケンです。 丸鶏を使う場合はディープタイプでないと上下が黒こげになります。 がんばってブラックオーブンを育ててねー！
BBQ１００回以上のマニアです (1) それで十分です (2)炭について。木炭と備長炭 備長炭　→高くて買えません　 BBQで普通は使わない 普通に３ｋｇ　４００円程度で売ってる　安いので十分です これしか使いません　 (3)着火について 　着火剤　売ってますからそれを使いましょう http://tabiji.org/bbq.html (4)串焼きにする場合、木製の物を使うべきか、金属製のものを使うべきか？ 　どちらでもお好きな方に・・・ 　私は串焼きしないので・・ (5)消火について。 　バーベキュー用のテーブルがあるのだから 　墨を消す道具が置いてます・・・・ 　墨を入れる缶があります・・・そこに墨を入れる 　水を掛ける 　墨置き場があるからそこに捨てる 　缶が無い場所もあるから 　墨置き場に捨てる→水掛けて消化 コンロ（網、鉄板）、フライパン、あれば携帯コンロ　及び携帯コンロのガス缶　鍋 　炭　着火剤　チャッカマン　火ハサミ　うちわ　軍手 　包丁　まな板　タッパ（材料入れる物）　ボールなど 　新聞紙　　アルミホイル　タオル　クーラーボックス　スポンジ　バケツ　ゴミ袋　サランラップ（人による）　 　紙お皿　紙コップ　割り箸（火起こし用の物を余分に）串 　アルミの皿　トング　　 　洗物（洗剤、たわしなど）　 　 　肉　１名１８０ｇ　 　やさい　えび　いか　その他 　　 　飲食物（食材含む） 　　 　調味料　焼肉のたれ　しょうゆう　油　塩　こしょう　 　BBQ以外やるとき　バターなど 　氷　 　過去のレシピ 　BBQ、チャーハン、ラーメン、焼きそば、お好み焼き 　たこ焼き、ビビンバ、鳥の丸焼き、カキ氷、そうめん 　ボップコーン、ホットケーキ、豚のワイン煮込み 　おでん　やみなべ、スープ、パスタ、アサリの酒むし、 　ガーリックトースト 　サラダ、サケのちゃんちゃん焼き、カレー、やきいも 　各種バター焼き（アルミホイルとバター又はしょうゆう） 　まだある・・・ 　焼きそばの上にレトルトカレー掛けるとうまいよ BBQコンロの墨の入れ方 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　やけたらここへ移動　　 　　　左端　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－右端 　　　　　　炭炭炭炭炭炭炭炭炭炭炭炭炭炭炭 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ここは開けて置きます 　　　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　材料こげた時の退避場所 　 　　　全部炭いれると焼けすぎた時に退避する場所が無いから 　　　片方の端は炭いれない
これは実際に使った事があるわけだはないけれど・・・ 昔、円形のＢＢＱコンロを使っていた経験からのお話です。 デザインはオシャレで可愛いと思います。ただ・・・使い込んでいくと どうかな？？？ 使い方としてはサイズ的に３～４人くらいまででのんびり楽しむタイプ かな？大人数や一気にたくさん焼くタイプではないと思います。 また形状的にはサイズの割にはかさばると思います。 よって使い方としては・・・ ・お家のお庭でチョットＢＢＱ ・カップルでオシャレにＢＢＱ ・道具をイッパイ積める大きなクルマで行くアウトドアでのＢＢＱ とかなら良いかもね？ ちなみに現在、オイラは大（６～１０人でＢＢＱ）中（２～５人で ＢＱ）小（１人でチョット焼き物が食べたい時）の３つのＢＢＱ コンロを持っていますが全部形は「四角」です。
こんばんわー！ダッチオーブン愛用者の主婦です。 他にも同じような質問の方がいたので回答が同じようですがご容赦下さい。 台所では鋳造１０インチ足なしのコンボクッカーとレギュラーのディープタイプ２つを使ってます。 もちろんアウトドアでも使えます。 壊れやすく錆カビが出やすく重い・・・これが鋳造鍋の欠点。 だから高い所やシンク奥には置かないようにしています。 手前の出しやすいと所において普通の料理にも使っています。 管理ポイントは ＠洗剤は絶対に使わないで、水かぬるま湯で植物系のタワシでこすって汚れを落とす。 ＠煙がでるまでカンカンに熱して水気を飛ばす ＠熱いうちに全面に食用油を塗る 以上です。 我が家はテフロンではなく鉄のフライパンを使っているので、日常的な習慣になってますね・・・ しまうとき付属ケースでしまうとカビるので、新聞を詰めて紙袋に入れると防げます。 少々の錆は使っているうちに消えますが、どーしても中が錆びる場合は大量のお茶をグラグラ３０分以上煮てタンニン鉄にすると錆防止できますよ～。 私は焚き火で使った後外側はほとんど洗いません。すすが付いてれば錆びないので。
川崎市の公園サイトによると「広場・公園内では、都市公園条例により花火・バーベキュー等の火気の使用を禁止しています。 その他、ゴルフ・ラジコン・パラグライダー等他の利用者に迷惑がかかる行為は、ご遠慮ください」とのことですが、 ご利用になる場所については確認されましたか？。 （多摩川緑地も「公園」に含まれます。） http://www.city.kawasaki.jp/30/30tamasu/home/tamagawa/ryokutiannnai.html どこを使うのかもう少し詳しく補足下さい。
火気厳禁の場所で無理に鍋をやらんでも…… ぬるい鍋なぞ、誰も食わんでしょう。 どうしてもというのであれば、出発直前まで火にかけて 真空保温調理器で持ち込み、とか？ 花見の時期はまだ風が冷たいので、確かに暖かい鍋は魅力ですが 場所を変えるなり料理を変えるなり、もう一度メンバーで話し合ってみては。
家庭で使うのであれば、コンボクッカーやキッチンオーブンが 使いやすいです。 上火はこういったものもあります。 http://item.rakuten.co.jp/cook/ld2313/ ユニフレーム用ですがロッジでも使えます http://www.naturum.co.jp/item/item.asp?item=501215&buddy=0001067747808 うちはIHですがほぼ毎日使ってますよ。 あと、スキレットも便利です。
「3アップ・3ダウン」という方程式があるそうです。 フタに載せる炭の数をダッチオーブンの径（インチ）＋3 個、下に置く炭の数を“ダッチオーブンの径（インチ）－３個”にすると、内部温度が約150℃になるというものらしいです。ここで言う炭は小ぶりの豆炭の個数です。 案外よく書かれている記述ですが試してみると怪しい感じです。 10インチディープに下炭7ヶと上炭13ヶでしょう？200度超えてそうです。 使っているダッチの種類でもかなり違いそうなのでちょっとした提案を。 一度ゆで卵を作ってみてください。普通に水を入れて沸かしてからインチ数/2個数の卵を入れて10分待ちます。炭の量は覚えておきましょう。 出来たゆで卵は固茹でか？半熟か？　この感覚を覚えておけば案外「肉なら・・・」とか「米なら・・・」とか応用ききやすいですよ。卵は料理の基準にするのに丁度良い素材です。1ヶ50ｇと知っていればお肉も見た目で卵1ヶと同じボリュームなら50ｇです。火通りもだいたい似たようなものです。
全然大丈夫だよ。 ダッチオーブンに水をかけちゃダメというのは、強い火力で赤くなるほどガンガンに焼けたダッチオーブンを溜め水の中に放り込んじゃダメって意味です。水蒸気も上がるし膨張率の差で裂ける場合があるからな。 汁物の後は、いきなり水を入れても平気だし、パン焼きなどで空焼きした場合でも、落とした水滴が球になるほど熱くなければ、水を注いでも大丈夫(ただし水蒸気には注意)です。 熱いうちに水を張ると、汚れも落ちやすいしね。
アウトドア好きです。 ダッチオーブンの存在は、 キャンプに良く行くようになってから知りました。 アウトドア仲間は普通に知っているようでした。 ただ、なくても困らないものなので、 私の周りでは持っている人は多くはないです。 道具にこだわる人が持っているという印象。 ただ、欲しいと言っている人はけこう居ます。 私自身はダッチオーブン料理は数回しか食べたことがありませんが、 凄く美味しくて感動しました。 流行っているかどうかはわかりませんが、 少し前に、アウトドアとは無縁の母が、突然、 ダッチオーブンが欲しいと言い出したことがありました。 どうも、テレビでダッチオーブンの魅力を紹介する 番組が放映されていたらしくそれを見たとのことでした。
淀川河口付近で蜆（しじみ）漁が行われているようですね。漁場を守るために河川に元気だまを入れているようですね。現状の水質（魚が食べられるか）に関しては、漁協に問い合わせてみるというのはいかがでしょうか？　たぶん、河川の魚はもう少し年数がかかるものと思いますが。 http://www.osakashigyokyo.or.jp/aboutus/ http://blog.livedoor.jp/osaka_kfc/
私の場合、キャンプ用に買ったものですが、人が集まるようなときにローストチキンを作ったりするのに使います。少人数ではなくある程度の人数がいる場合に使うのが普通だと思います。ただ、屋内で炭火（上火用）を使ったりするのに抵抗があるので、めったに使いません。 何か誤解があるようですが、ダッチオーブンはもともと弱火でコトコト時間をかけて作る料理に向いている器具であり、圧力鍋などとは違い調理速度が速くなるものではありません。ただ、密閉はよいので昨年大ヒットしたタジン鍋と同じように蒸し料理にも使えます。私もたまにそのような使い方もしていましたが、タジン鍋を買ってからはもっぱらそちらを使っており、ダッチオーブンは手入れも大変なので、ここしばらく使っていません。 なお、ダッチオーブンは南部鉄鍋と同じで鋳物なので、これで料理すると鉄分補給になるというポイントがあります。具体的に何の料理に使うのか、鉄分補給力を重視するかなどで使用頻度は違うでしょう。料理に凝ってみたい人にとっては面白い器具だと思います。 http://allabout.co.jp/gourmet/cookingmen/closeup/CU20050723A/ http://www.herb-scents.org/dutchoven.html
一つだけの購入ならやはりユニフレームの10インチスーパーディープですね。 黒皮鉄板で手入れも楽で丈夫です。 私の場合はとりあえずお試しにとキャプテンスタッグの鋳物製10インチを安売りで買いました。 試してみましたが、大家族なので小さい事と、鋳物製は洗剤や金属タワシなどを使わない方が良くて手入れが大変ですし、急に冷やしたり、落とすと割れる可能性も大です。 その次にユニフレームの12インチのスーパーディープを買いましたが、驚くほどの量が一度に出来るのと、2つを同時に使えば、色々な料理の巾が広がり、2種類同時にも出来ます。 幸い12インチの中に10インチがすっぽり入りますので、収納にも持ち運びにも楽です。 12インチは重くて大変ですが、丈夫で手入れも楽で長持ちしそうです。 壊れても良い気で、安いのを買って使うのもよし、高価でも長い間使う方がよいと思うのも自由です。 どちらにしても、底に足のないフラットなタイプにしておくと、下から加熱だけの量のなら家庭用のガスコンロでもＩＨコンロでも利用出来て便利です。 ちなみにうちの10インチのダッチオーブンは奥さんに取られて台所の片隅に置きっぱなしで、何かと料理に利用しています。
使ったこたねーがちょっと考えてみた。 添付画像はpaintで落書きしてみたものです。上に載せるモノのサイズが分からないのでとりあえず安定性重視でひっくり返した状態をベースとしました。（バケツとトランギア本体の比率はちょー適当です。ただのイメージ図ですから。） 尚、トランギア本体の支持方法は暫定です。使い勝手を考えると上方から落とし込んで引っ掛ける方式のが扱い易い気がする。 ＞例えば、トランギアの炎より上が良いのか、トランギア本体より下のほうに空けたほうが良いのか。 そもそものバケツの使い方によるが、燃焼に伴って発生する上昇気流を利して新鮮なエアーを吸入しなければ効率的な燃焼にはならない筈なので「吸気孔＝下 / 排気孔＝上」が常識的な判断と思われ。 ただしバケツを正立で使った場合には上方は普通に開放されている（これも上に何をどう載せるか次第だが）ので排気孔を別に開ける必要は無いかな。 ＞七輪などは片側だけで下に空気ようの口がありますが、同じ理屈なのですか？ 小学生の理科レベルで同じ理屈。陶芸の登り窯なんかもそうですね。 但しトランギアの火口形状を考えれば全周方向から均一にフレッシュエアーが流入しないと部分的に不完全燃焼となる可能性があるので ＞対面で入れたほうが良いのか ＞風が吹く方向には空けなくても大丈夫なのか 方向性は特に考慮せずに全周に孔を開けるのがベターかと思われる。 ＞6cmという高さもあるのでトランギアの高さも変えられるよう思案中です。 「効率的な燃焼」とは別に「効率的な加熱」も考慮する必要あり。つまり加熱対象とトランギアの相互距離を適正にしなきゃいけないってことね。 私がバケツをひっくり返した状態にしたのもこの「効率的な燃焼」に大きく関わります。イメージとしては倒立させたバケツ底部の上に過熱対象を載せることで上部を密閉し（故に排気孔が必要）トランギアの炎を直接外部に露出させないことで炎の揺らぎを抑制。かつ加熱対象の加熱部も外部に露出しないので無駄な放熱を防ぎます。さらに上部開放型では無いので、トランギアの燃焼で発生した熱がバケツ内部にこもり、最大限の熱エネルギーを有効活用できると推測。勿論。トランギア本体もこもった熱で加熱されるのでさらに燃焼効率Up!…そうそう、トランギア本体は中空支持にした方が熱が逃げなくて良いらしいぞ。普通にベタっとバケツの底に置いたりすると接触部からの熱伝導で本体の熱が逃げるでしょう。 ＞燃焼効率が良く、風に影響されない穴をあけたいのですが何処に幾つくらい空ければ良いですか？ ＞穴は小さく沢山入れたほうがいいのか ここらは実際に色々試してもらうしかあるまい。 考慮するとすれば吸気孔の合計開孔面積と排気孔の合計開孔面積のバランス。「排気孔から出て行く空気の量」以上は吸気孔から吸えませんので。 ま、ちょいとググれば様々な自作例が見れますのでそういったのも参照しつつオリジナルのものを創って下さい。キモは「自然の理を利用する」ことだと私は思います。アウトドアライフの基本ですね♪
　鋳物のダッチオーブンでは難しいんでは、理由は２点です。 ふたの問題：温度調整によっては吹きこぼれが多すぎたり少なすぎたり。 　結局適正な吹きこぼれがなされない為に、最終的に水分の過不足がおこる。 　解決するにはふたをかえる事だと思います。 風味や鉄臭さが移る：お米自体にはそれほど強烈な香りは着いてないので、 　鋳物の性質上、前の料理の臭いが移る。　良く洗えば鉄臭さが移る。 　解決するにはステンレスまたはアルミのダッチオーブンがベスト 結果としてはアルミのダッチオーブンでふたは木ですね。 　あれっ、これって釜と変わらないですね。
　ダッジオーブンの魅力って何なんでしょう、ダッジオーブンは熱の料理ですよね。 とろ火から高温まで温度範囲は広く、熱を調整する事で焼き物から煮物、蒸す、 果ては薫製まで何でもありの料理パターンで、いずれも計量カップいらずの アバウトな味付け、いわゆる適量。　料理時間もタイマーいらずの正に男の料理 時間は適宜調整なんてね。 　その昔ローハイドと言う西部劇がありました、ウイシュボーンさん料理の 定番はベーコンビーンズ、ダッジオーブンならとろ火でほっといても出来そうです。
2番です。 お箸に関しましては、鞘（箸袋）に入ったものであれば、特に失礼にはあたらないと思います。 ただ、ご主人のスタンスやご主人のお勤め先のスタンス…、というか、昨今の「エコロジー」と「割り箸」の関係をどのように捉えていらっしゃるのかで選択することになると思います。（社員食堂とかで、割り箸提供が廃止されているような会社の社員であれば、自宅でも割り箸の使用は控えようとお考えになるはず。牛丼屋のお箸程度のものなら、100円ショップあたりで安くて良さげなのがありそうですしね。）
ダッチオーブンもルクルーゼも同じ鋳鉄製ですが、以下の違いがあるかと思います。 ＜ルクルーゼ＞ ・鋳鉄がホーローで覆われていて錆びない、手入れが楽 ・ダッチオーブンに比べたら軽い（鍋としてはかなり重いですが） ・カラフルなデザインで女性受けする ＜ダッチオーブン＞ ・鋳鉄のまんまなので錆びる（ユニフレーム製など錆びにくいものも出ています。ただし鋳鉄製ではありません。） ・滅茶苦茶重い。フタは十分凶器として使える。 ・無骨なデザインで男性受けする。 ともに鋳鉄で蓄熱性が高いこと、蓋を閉めることで密封性が高まり、圧力鍋的な効果もあることは共通項ですが、蓄熱性、密封性はダッチオーブンのほうが勝るのではないでしょうか？ とにかく鋳鉄の分厚さと蓋の重さはルクルーゼも及ばないからです。 また蓋の上に炭火を置く、いわゆる上火が使えるか否かが決定的な違いかと思います。 ローストチキンは上火がないとうまく作れないかと思います。 丸々焼いたチキンを食べるためだけにダッチオーブンを買う価値はあると個人的には思っています。 もちろん家庭で使うにはルクルーゼはとても優れた鍋かと思いますので、奥さんは家庭で日常的にルクルーゼ、emilioさんはお休みの日やキャンプに趣味的にダッチオーブン、を使い分けるのがいいのでは？ 奥さんにダッチオーブンを使わせるのは酷です。。。 とはいえこんな意見もありますが。 http://do.japanda-ch.jp/column/chi_nakayama/03.html
１．金だわしでガシガシこすって表面の錆を取る。 ２．鋳鉄の地金が見えてきたら水で軽くすすいで残りの錆を洗い流す。 ３．空焼きをして水分を飛ばす ４．炭化して本体から分離した錆や皮膜を取り除く ５．最初からシーズニングをする 何年も放置していてよっぽど錆が鋳鉄の内部に浸透していなければこれでＯＫでしょう。 ていうか、今後はもう少し保管方法を見直すんですね。
yumisan17さん、こんにちは。 オートキャンプ暦20年くらいです。 キャプテンスタッグのシングルバーナーとウィンドスクリーンを愛用してます。 フォールダブルシェルフ（コールマン）を炊事用テーブルにして、この上でスクリーンを天地逆にして使ってます。 （地面で使う時は、スクリーン両脇の地面に刺す用の棒Ｌ字側が上） ロール状のテーブルトップの隙間から、スクリーン両脇の地面に刺す用の棒Ｌ字側を落として支えとして、倒れにくくしてます。 野外でＢＢＱの時に、というコトですから、頻繁ではないでしょうから、テーブルの上で、スクリーン両脇の地面に刺す用の棒Ｌ字側をガムテープでテーブルに貼って止めてしまうのが、一番安上がりかもしれません。 もちろん、スクリーンは、なるべる丸くなるように使ってくださいね。 よいＢＢＱを・・・
ダッジオーブンがどんなものかは前の回答者が語っているので、もう少し突っ込んだ追加知識を提供します。 ▼ブランド ダッジオーブンとは、今では１種類の製品名を指すのではなく同様の機能を持ったナベやフライパンを総称して「ダッジオーブン」と呼んでいます。 しかし、その中でもブームの火付け役となったブランドがＵＳＡの「ＬＯＤＧＥ」社のダッジオーブンです。 今でこそダッジオーブンは様々なメーカーで作られていますが、当初はダッジオーブンと言えば「ＬＯＤＧＥ社」の「鋳鉄（キャストアイアン）」製のナベの事を指していました。 イメージにこだわる人は、同じ鋳鉄製で似たようなナベが他社から安く出ていても値段が高いＬＯＤＧＥ社製を選んでいたりしました。 ※構造自体はただの鋳鉄ナベなので日本のメーカーであればその性能はＬＯＤＧＥも日本メーカーも変わりません。 ▼材質 ダッジオーブンと言えば「鋳鉄」製、なのですが、この鋳鉄には「錆びやすい」「シーズニングと言う防錆処理が必要」「大きいものは家のコンロでは使いづらい」「重い」などの手間がかかる為、面倒くさがりな日本人は、放っておいても錆びなくて軽いダッジオーブンを作りました。 その材質には、アルミ・ステンレス・黒皮鉄板などが使われ、ステンレスのモノなどは鋳鉄製のダッジオーブンの倍額（３５０００円）ほどにもなります。 たかがナベ一つにこんな大枚を投資してまでメンテナンスをサボりたいのならダッジオーブンに関心など持たなければ良いのにと自分は思うのですがそこそこ売れているようです。 まあ、お父上の興味が一過性のものである可能性が大きいのでしたら「錆びないダッジオーブン」を選択肢に入れるのも仕方のないことかもしれません。 ▼サイズ 日本では「１０インチディープ」と呼ばれる日本専用サイズが使いやすいです。これは、鶏が１匹ちょうど収まるサイズとして使い勝手が良いという理屈です。料理は鶏の姿焼きだけではありませんが、まず標準と言ってよいサイズでしょう。 人によっては、鶏の周りにジャガイモやトマトなどを詰め込む必要から「１２インチが使いやすい」と主張する人もいますが、あまりにも大きくなると少人数での調理や台所での調理が難しくなります。 ▼使いづらい 本家ＬＯＤＧＥのダッジオーブンは底に３ｃｍ程度の足が着いています。 これは焚き火の上などにナベごと「ゴロン」と置いておく時に便利なのですが、台所のコンロでは足が邪魔をして安定しません。それで無くとも重いなべなので実際に使ってみると台所ではちょっと使う気が起きない、と言うのが正直なところ。 ダッジオーブンには「スキレット」と呼ばれるフライパンがあります。フライパンなのでナベではありませんが、台所で使うにもまあ許せる重量ですしメンテナンスも容易です。ある程度の深さがあるので実はナベのダッジオーブンで出来る料理のほとんどはスキレットでも代用できます。 自分が１番使っているのもこのスキレットです。特にステーキは蓄熱性能の高い分厚い鉄板で焼く事が美味しく作る絶対条件なのでこのスキレットはうってつけなのです。１５分くらい熱したスキレットは、火を止めていてさえ瞬間的に肉の表面を焼きますから肉汁も逃がさないカンペキなステーキが作れます。 http://item.rakuten.co.jp/cook/c/0000000144/ http://item.rakuten.co.jp/cook/c/0000000245/
先ず、燻煙材の熱源と燻煙器の材質が不明ですが、熱源不足は明らかですね。 また、燻製造りの場所も課題になりそうです。 煙の関係で屋外での燻製造りは、これからの時期では条件が厳しいです。 浴室等で換気扇を運転しながら、外部熱源として電気ストーブ等で強制的に燻煙器を加熱する事が最も効果的だと思います。 但し、燻煙器が金属製でないならお勧め出来ません。
最初に買ったのが１０インチでした。初めてローストチキンに挑戦しましたが、鶏を買って来たらいっぱい、いっぱいのサイズで野菜が入りませんでした。無理やり入れても蓋が閉まらず、蓋が直に当たった所は黒く焦げるし、あまり上手く出来ませんでした。 翌年は１２インチも購入し鶏もサイズを指定して注文したから上手くいきました。 うちは普段でも５人家族で嫁いだ娘達が戻ってくると子供も入れて１１人になりますから、１２インチの鍋は必須ですが、３人家族なら普段の料理は１０インチの方が良いと思いますし、大きな鶏も３人では食べられませんから、１０インチを買って、それに入る小さめの鶏を探して購入するとよいと思います。
プロに教えてもらった、お悩みが一発で解決する着火剤がありますが、中々ホームセンターやアウトドア専門店でも置いている所は少ないのでネットで買うと良いと思います。 その名は防水ファイヤーライターhttp://review.rakuten.co.jp/rd/2_190756_334681_0/　 のレビューを読んでもらっても分かりますが、ひとかけらにマッチで火を着ければ１０分程度は強い炎が出ますから、その上に薪でも炭でも並べておくだけで、道具も紙みなにも要りません。団扇さえ必要ありません、魔法のような着火剤です。 燃え方によって積み方を少し移動する程度で、確実に着火しますし煙殆ども出ません。 液体系は危険が伴いますが、これは安全で持ち運びに保管にも小さくて便利です。家では３パック程度をまとめ買いしますが、１度に１個のと用ですから半年以上はあります。 他の着火剤とは次元の違いか有ります。 プロに勧められて以来、これ以外の着火剤は不要になりました。
通常は亀の子タワシ、コゲついた時には竹ベラを使ってます。 大体なんとかなります。 洗い終わったら、熱して薄く油引いて冷まして保管。
「黒サビ」層さえしっかりとできれば、洗剤ぐらいではどうってことはないです。　実際に私は石鹸ですがそれでよく洗ってます。 （普段から石鹸（アルカリ性）） 合成洗剤ですが、「酸性」だったら黒・赤（普通の悪いほうの）を 問わず「サビ落とし」の可能性もあるでしょう、漬けおきとかを 長時間すれば。メッキ業において（塩）酸洗いで表面の酸化皮膜・表面処理の皮膜を落とす（でないと、メッキがつかない）のと同じでしょうか　 時々、空焚きをしてオーバーホール（というのも大げさか）をしますがね。 シュロの葉からなる亀の子タワシ、スポンジなどでも戦洗浄には 問題なしです。　ただし、スチールウールなどはせっかくの黒サビ層を 「削り剥ぎ」とってしまうからいけません。１番目の方もいってますがね。
ダッジオーブンですと鍋底と材料の距離が短いのでおのずと『熱燻』になってしまうと思いますのでさほど失敗するとも思えませんが。せいぜい材料からの汁がスモーク材の上に落ちて焦げ臭くならない様にセッティングする位ですかねえ。取り敢えずゆで卵やかまぼこなんかから始めて慣れてきたら魚や肉に挑戦してみては？ワタシは鮭マスなどを遠火でじっくり燻す『冷燻』の方が好きなので余り参考にならないかも知れませんが。
両方持っています。 （１） ワッパーカップは取っ手が可動式で単体の収納には確かに便利ですが、使い込んだ時、何かの拍子で取っ手が折れ曲がり中身がこぼれそうでいらぬ心配をしてしまいます。お子様の分も買われるのなら丈夫なシェラカップのほうが良いのでは？ 収納面も気にされているようですが、ワッパーカップを重ねたらそれこそ収納性の悪さが露見します。複数個のカップの収納性で言ったらシェラカップの方に軍配が上がるかと私は思うのですが… 私はアウトドアで使うものなので、過剰に取り扱いに気を使うのが好きではなく、通常はステンのシェラカップを使っています（チタンは軽いですがふんづけたら「クシャ」とつぶれそう）。 ワッパーよりは頑丈な構造なのでザックの外に引っ掛けておき、自然水などを飲んだりとラフに使うにはぴったりと思っています。 （２） なりません。どうしても気になるのなら折りたたみハンドルのマグカップが良いかと。ただ、シェラカップの固定ハンドルの長所はその丈夫さにあります。昔、可動ハンドルのチタンカップをザックの外フックにつけてヤブ漕ぎをしていたら、ハンドルだけ残してカップが消えていました。そこまで弱いはずはないんですけどね。不思議。 （３） チタンもステンも火にはかけられます。むしろ調理の時、食材が焦げ付かないのはステンの方です。チタン製品の多くは極限まで薄く軽く作ってあるので放熱性が高く、食材が焦げ付きやすいのです。シェラではあまりやりませんが、ご飯でも炊いてみればよくわかります。焦げ焦げになりますから。 実用性だけ考えたらシェラカップでお湯を沸かしたり調理をしたり、あまりやらないのが実際のところだと思います（私はバリバリやっているんですが）。 でも、子供たちにとってはそういうカップは新鮮な道具なのではないでしょうか？自分たちのコップが焚き火にかけることで冷たい水をお湯に出来たり、ごく簡単な調理が出来てしまったら。きっと良い思い出をあげられるのと思います。 キャンプはそんなところにも感動があるのだと思うのです。
保険所に聞いてみては？どこどこで釣った魚は食べられますか？とか、○○工場の排水は基準以下ですか？　下水処理場からの排水で育った魚は食べられますか？とか^^ 全ての排水が個別に、基準以下なら濃度は基準異常にはならないと思います。しかし、蓄積される場合がありますので、残念ながら食べない方がいいと思います。もしも、川の雑魚を食べてみたいのであれば、上流から数えて最初のダムの上流で、しかも、工場のないような渓流で釣った雑魚なら唐揚など火を通せは大丈夫かと思います。
スクリーンタープの中でグリルテーブルでBBQするとスクリーンタープの屋根に穴開きますよ(^_^;
新幹線の改札を抜けたら、広小路口の方向に向かってください。 　（上野アメ横方面です。） 　少し進むと、左斜め方向に　下りの階段が見えます。 　　（正確に記憶していませんが、日比谷線の案内もあるはずです。） 　この階段を下ると、改札口です。
肉の量ですが、 大学生の男性だと、1人400ｇ 女性と教授は200ｇで計算するといいです。 大学生の頃は男の場合1人400ｇじゃないと物足りなかったです。 量があるので、お肉屋さんに行って、 バラ肉だけでなく、カルビやハラミ、ロース、モツ、鶏肉とかも 買うと、おまけしてくれると思います。 お肉屋さんに相談するのもお勧めです。 あと、ウインナーはそんなに多くなくていいと思います。 肉だけ食べる人がいるので、焼きソバは人数分より少なめで いいと思います（12～3人かな？女性の比率によりますね）。
バーベキューコンロも安売りで沢山ありますが、収納や持ち運びに困り数回使うと壊れたりします。 うちではユニフレームのユニセラＴＧhttp://www.uniflame.co.jp/products/FireSeries/products_list.htm#products12 を使用してます。実売価格は１万円あまりと高価なようですが、１５年前から１００回以上も使っているから安い物です。 七輪などと違ってセラミックを使用していますから、直にテーブルの上に置いて出来ますし、その形状から僅かな炭で焼けますし、ネットの高さの調整も出来ますから、残り火でも焼ける経済性です。 １台で４．５人家族ならいけますが、うちはいざという時には1０にんですから２台を使い分けています。 折りたためば弁当箱サイズで何処にでも収納できますし、キャンプなどの持ち運びにも便利で、勿論お庭でもテーブルの上でも利用できます。 炭なんて５００円程度のもので何回も使用できますが、誰もが困るのが済みの火おこしです。様々な道具や方法がありますが、マッチ一本で確実に着火する魔法の着火財がhttp://review.rakuten.co.jp/rd/2_190756_334681_0/ です。着火したひとかけらを、一番下に入れ、その上に炭を並べれば１０分程度は強力な炎が出ますから、紙もうちをもいりません、少し隅の位置を入れ替える程度で確実に着きます。 油汚れはコンロ周りだけですが、煙が出ますので、窓を開けるなどの換気が出来れば良いでしょうし、換気が十分出来ない場合はテーブルを屋外に用意して使用すると良いと思います。
炭プラス網で、立派にお湯は沸かせます。 じゃないと、飯ごうでご飯も、鍋でカレーもやりづらいでしょ？ 沸きづらかったら網を外して、炭に直接ヤカンを置けば良いのです。 くれぐれも、火傷には注意しましょう。
スキレットは、要するにフライパンですね。 コンボクッカーは、スキレット(フライパン)と片手鍋のセットになりますね。 スキレットを蓋のように組み合わせて使う事が出来るようになっています。
禁止されていない無料の場所というのはないと思います。 湖東の湖岸道路沿いには駐車場が多数あり、 そこから周囲の湖岸や緑地でみなさんバーベキューを 楽しんでいる姿はよくみることができます。 ただ、それが禁止なのか許可なのかまではわかりません。 瀬田から琵琶湖大橋の北側くらいまでの間にそれこそ １０個程度そういう場所が点在します。
＞BBQの火が上手につけれません。 ↓ ～バーベキューする時の火の起こし方～ BBQの目的＆場所（野外活動で現地調達を中心に楽しむのか、自宅庭で手際良く団欒をするのかの違い）等がありますが・・・ また、不便さがかえって色んな工夫＆チームワークになり、苦労と失敗が楽しさ、想い出にもなります。 （一応、野外＆専用BBQの両方で可能な方法、私のやり方を記載） 最初に用意する物または現地で集めて利用可能な物ですが その中で、必要な要素として・・・ 「火付きの良い（燃え易い）物＋火持ちの（火力＆燃焼時間）良い物＋着火道具」を用意し、揃った中で組み合わせ・シチュエーション（TPO）を考えて火熾しをする。 ◇火付きの良い物 新聞紙を野球ボール状に丸めた物・松ぼっくり・枯葉（松の葉があれば油分があり最高）・枯れ枝・ススキ等の枯れ枝や葉・板切れ（割り箸やカマボコ板含む）・わら・廃材や流木の切れ端や小さな物・竹（破裂しないように、必ず割って使う） ◇火持ちの（火力＆燃焼時間）良い物 楢炭・備長炭・薪・丸太 ◇着火道具 ライター・マッチ・チャッカーマン（着火剤）・ガスバーナー・ヒチ輪・煙突 (1)最初に火付きの良い物に、着火道具を使い→BBQコンロや石組みの中、ヒチ輪の何れかで燃やす。 ＜安易に、ガソリンや灯油の利用は、危険でありお薦めしません。＞ ※着火剤は便利ですので、持参＆用意される方が、いざと言う場合に便利（雨降り・燃料が湿気ている等）、時間が有れば、出来るだけ使わずにBBQでの火熾しの苦労も工夫も、ひっくるめて醍醐味の一部だとして楽しみたいものです。 (2)次に火持ちの良い物（火力の強い物）を組立（火の回りや風通し）燃やす。 ※火種（着火し易い物）に火が十分に点いてから、火持ちの良い物を加え、風を送る事がポイントです。 (3)火力調節は、上記の燃えてる物の量と高さ、燃料供給と風の送り方で行う。 ※風の通り道、煙道と火の粉に注意 (4)火の熾し方では、用意出来れば、ヒチ輪が安全で便利です。 ヒチ輪で炭や木材に火を付けてからBBQコンロへ移せば一発で解決です。 ※野外で、現地調達と工夫による場合には、松ぼっくり、ススキ、わら、枯葉や枯れ枝と積み上げた時の煙突（茶筒やブリキ缶で作る）、どうしても無い場合は炭や木材で上昇気流の逃げ道（煙道＝煙突）を組み合わせ、工夫が、野外での火熾しには、大変、重宝＆ポイントであります。 BBQは参加者のチームワーク（火熾・火の管理・料理番・素材の供給）が決め手であり、楽しく、コミニケーション＆飲みにケーションも盛り上がります。 そんな時に、躓き易いのが火熾しです→主催者や大人のリーダーシップ＆活躍（経験・機転）が試され、企画運営の成否の決め手ともなります。 ftetuo2006様に於かれましては、是非、皆様方からの情報・アイデア・アドバイスを参考にされ、BBQやキャンプの機会には、安全安心に留意され、心行くまで楽しまれますよう、祈念申し上げております。
small-maさん、こんにちは。 スペアリブをキャンプでやる場合、一番難しいのは、火加減だと思われます。 炭火が強く、表面がゴゲで、生焼けというのが、失敗として、可能性が高いです。 そこで、絶対に失敗しないのが、煮込みスペアリブを炙る、という方法です。 好みの味付けで、スペアリブを煮込んだモノを家でつくり、キャンプ場に持ち込みます。 炭火で、表面をカリっと炙って食べます。 メリットは、生焼けがない、短時間で食べられる、柔らかくなるまで煮込んでいれば子供も食べやすい、です。 このような保険をかけた上で、生のスペアリブも持ち込んで、練習してみてはどうでしょうか。 まずは強めの火で表面を焼き固めた後、弱めの火で加熱します。 アルミホイルを巻いたり、かけたりして、中まで火を通します。 最後に、強火で表面を香ばしく炙って、できあがりです。 タレに漬けたりして、下味をつけておくのが、一般的ですが、焦げやすくなるので、味付けをせずに焼いて、マスタードを蜂蜜で溶いたタレをつけて食べるなども、お勧めです。 お試しください。
＞食材の持ち込みは原則禁止 ならば持込はやめておいたほうが良いです。マナー的にも良くありません。 もし見つかって退場させられても文句は言えません。 そちらのルール違反なので料金の返金も有りません。 いい大人の人がわずか数人分の料金をケチってそんな恥ずかしい行動を しますか？ 人数が増えた分は早めに連絡をして変更してもらうのがベストだと思い ます。 せっかくの連休なのですから楽しく過ごした方が良いと思いますよ。
マキノピックランドでは○○狩りとバーべキューを一緒に楽しめます。 http://www.cr-japan.co.jp/events/fruits/makino-pickland.htm 湖西道路が無料になったため、行きもそれなりに混雑、 帰りはものすごい混雑しますので、時間は早めに行動したほうがよろしいです。 さらにその奥のマキノスキー場あたりでハイキングを楽しみ、 入口あたりにある温泉で汗を流して帰るというのもいいでしょう。
　商品になっているものは、私も見たことがありませんが、可能なようです。 　「柿チップは煙を多めにすると、ちょっと苦味のある大人の味でわりと好きな味」と、参考 URL では述べられています。私自身は試したことがありませんが。
「手羽ダッチうどん」ですね。 バーベキューの後などに最高です。 ダッチオーブンで手羽を塩コショウだけの味付けで少し焦げるまで焼きます。 その上に普通のうどん出汁を入れてうどんを炊きます。 最後に刻みネギを入れれば出来上がりです。 勿論好みで七味も・・・ 塩コショウの利いた手羽の出汁が今までに無い新鮮な味わいのうどんでバーべューの後の口直しにあっさりと・・・参加者全員の絶賛は間違いなしです。 前回の写真は無いのですが、この週末のキャンプでもする予定です。 ダッチオーブンが無くても、鉄板で手羽を焼いて、普通のなべに移して炊いても出来ると思います。
俺の場合は気にせずそのまま・・・・(そのうち砂鉄でもまぶしつつ木槌で強引に叩きこもうかとも思います、目減りした分を。巧くいけばパンツアイな「実験程度」です） 廃油を塗りたくっておけば　と思っても、多分火にあてるし「底」でしょう？　酸素・熱でほぼ宿命でしょうか？　 密閉した状態で内部に熱源を入れられば、鍋底にも黒錆を作れそうでもありまうがどうしたものか 直接　火に当たらないようにして「やや」加熱するのが「割とマシ」という程度ながら効果があるかとおもいます 既出ので参考になりそうなのを１つばかりつけときます（２）のの・・ ただ、普通につかってればやっぱり赤錆は出そうですね　 熱（火）＋酸素では・・・・
網焼きのＢＢＱという事なので、それに絞って書いてみますね。 野菜、イモ南瓜などは、例えばホイルの包み焼きにするとか。 野菜・キノコ・魚介・肉を、色々な組み合わせで、ホイルにふっくらと包んで焼きます。 バターやサラダ油をちょっと落としたり、塩コショウしたり、ハーブを乗せたり、色々なバリエーションが楽しめます。 サツマイモ・じゃがいもは、濡らした新聞紙などで包んでから、ホイルで包んで隅でじっくり焼きます。濡らした紙があるので焦げ付きにくく、水分でふっくらと蒸し焼きになります。 また、 魚介は、軽く塩こしょうして、中華材料売り場にある「ピーナッツ油」に軽くマリネする（漬ける）と美味しいです。 肉も、マリネすると硬いお肉が柔らかく食べる事が出来たりします。 「肉　マリネ　レシピ」で色々出てきますので参考にどうぞ。 我が家で友達を呼んでのＢＢＱで好評なのは、鶏胸肉のレモンガーリックマリネですね。さっぱりしているので、通常のこってり焼き肉を食べている合間に焼くと、Ｇｏｏｄです。 これを楽しみにしてくれる常連のお友達も大勢います。 鶏むね肉　　１キロ（適当な大きさに切っても良いし、一枚丸ごとでもＯＫ） 黒こしょう　大さじ５（粗挽きをお勧めします） 塩　　　　　小さじ２ マリネード 　レモン汁　　　　半カップ 　おろしタマネギ　１個分 　おろしニンニク　８片分 　オリーブオイル　１／４カップ 黒こしょうと塩を、肉全体にまぶしたら、マリネードに２時間程度漬け込みます。 長くなりすぎると、肉がすっぱくなるので、マリネ液と肉を別々にしておいて、現地に付いてから漬け込むようにしています。 ニンニクは市販のチューブでＯＫですし、おろし玉ねぎは、薄くスライスした玉ねぎを、その他のマリネードの材料と一緒にミキサーにかけてしまえば早いですよ。 また、牛肉を大きな塊で買ってきて、大きな金串にさし、塩コショウをしながら焼いて、焼けた分をナイフで削ぎ落としながら食べる…っていうのは、男っぽい感じになるので、男の子（大人になった男の子も含め…　笑）に受けますね。
http://qanda.rakuten.ne.jp/qa5256405.html 焼鳥をするなら、串が燃えてしまうと食べにくいので、例えば串の部分を覆うとか、薄手の耐熱煉瓦の上に串を置くようにして焼くとか、工夫するといいですね。 おでんは、味が染みるのに時間がかかるので、ＢＢＱには向かないと思います。自宅で仕込んでいくなら可能です。 煮込むより、出来上がりの味になっているだしで、保温性の高い鍋などに作って、バスタオルでぐるぐる巻きにして冷めるまで放置。再度温めて、バスタオルでぐるぐる巻きで放置。これを繰り返すと、つゆが濁らずに美味しく出来上がります。 焼きリンゴは、出来ればダッチオーブンがあれば上手に出来るんですが… 全体的に熱が回らないと上手には出来上がらないので。 ホイルの包み焼きは、ふっくらとゆとりを持って包む方が、美味しく見た目も良いです。 野菜を敷いて、魚介や薄い肉などをのせ、バターやオリーブオイルを少々。味付けになるような物やハーブなどをのせて。 材料によっては、塩は控えめに。 鉄板があるなら、鮭のちゃんちゃん焼きもいいですよ。 生鮭の半身を用意して、ジャガイモのスライスなど、野菜を準備。 味噌に、粉末だしをいれて、酒やみりんでのばした物を用意しておきます。 鮭の下や周り、上に野菜を乗せて、アルミホイルを乗せても良いです。 野菜に火が通ってきたら、味噌だれをかけて、じゅーじゅー言わせると楽しいですよね。 隅で、焼きおにぎりを焼いておいてもいいと思います。
炭火では温度調整が難しく、危険でもある「てんぷら」はどうでしょう。 鍋と油さえ持っていけば、串カツ、鶏から揚げ、野菜のかき揚げ、ポテト、季節の野菜の天ぷら・・・何でも出来ます。 揚げながら出来立てを食べるのも最高に美味しくて楽しいです。 帰りに油を固めてしまうか、冷まして瓶や缶など入れて帰るものさえ準備すれば大丈夫です。 この前は廃油を利用してキャンドルにしてしまいましたが・・・
そんな夜？ 夜間はＢＢＱ禁止ですよ、焼肉屋へ行きましょう 虫多いよー、虫食べちゃうし(^^;
No.１です。 ＞現地で飲んで行くうちに減ったら常温で保管している物を入れていこうと思ってます。 例えば、常温３０℃の水５Ｌを１５℃まで冷やすには、０℃の氷５Ｌ必要です。（エネルギーロスの無いクーラーボックスが存在したとして） ですから、常温の物を冷やそうとすれば、同じ量だけ保冷剤がいります。 「キャンパーズコレクション パワークール-16゜C」を購入するのでしたら最低でも１０Ｌは必要です。 他の皆様が言っているように、ペットボトルや空き容器で氷を作るのが得策です。 保冷剤って使わない冬場は結構場所取りますよ。 使わない冬場は、普通クーラーボックス内で保管しています。 ＞逆に考えると通常の飲み物が凍ってしまうということでしょうか？ パワークール-16゜Cといっても自宅の冷凍庫が－１６℃まで冷やす能力がなければ、パワークールも－１６℃になりません。 ５０Ｌのクーラーボックスに２５Ｌ分のパワークールを入れても、クーラーボックスからの放熱が大きいので氷りません。 しかし、つりメーカーの２～３万円する高性能クーラーだと氷るでしょう。 せっかくのバーベＱパーティーのビールが生ぬるいとブーィングの嵐です。氷は多めに用意しましょう。
既に紹介されているようですが、ユニフレームのｆａｎ5ＤＸはお勧めです。私も１５年ほど使っていますが最近もう一つ新しい物に買い換えましたが、前の物も汚くはなりましたが未だにそのまま使えるほど丈夫ですから、安いものだと思います。 仮に壊れても単品単位でも買えますが、セットで持っているとコンパクで大小の鍋二つにライスクッカー、フライパン、ザルが一まとめで何でも料理できます。 特にお勧めはライスクッカーで、ご飯専用アルミ鍋ですが蓋をコトコト鳴らしながら炊くご飯は楽しくて皆大喜びで、少し焦げ目の付いたご飯は大釜で炊いたご飯のように美味しく、飯盒なんてやってられません。 炊飯器で炊くよりも美味しく、早いですから、家でもご飯が足りないときなどに利用しています(アルミなのでＩＨは無理ですが) ザルに拘るかどうかは別にしても、下手な安物を買うよりこれを買えば末永く使えます。
学校行事で、飯ごうを使ったパン焼きに挑戦しましたが、発酵時の温度さえ気を使えば上手に出来ました。 ただ、朝からパン焼きは時間がかかり、子供たちがぐずります。 我が家のおすすめは、スノーピークのトラメジーノを使ったホットサンド。 http://www.web-support21.com/xoops/ 用意するのはサンドイッチ用のパンと、スライスチーズや、昨晩の残り物（パスタ、肉、焼き野菜）。チューブ式ピザの具、チューブ式ガーリックバター等あると美味しくなります。小学校低学年でも簡単に作れ、子供たちは大満足です。
干物が好きで釣りに行って釣れた物干して七輪で焼いてますけど 虫が居る時期で風が弱ければ必ず寄って来て産卵してますねぇw まぁ、毒じゃないんで焼けば問題無いですけど 見た目がイヤ過ぎるのと、自分が手間掛けた物をハエごときにお裾分けするのがイヤなので (もっと言うと、魚を釣った釣り道具にも手間と金が・・・w) 基本、冬場限定で作ってます。 頼まれてどうしても虫が居る時期に干物ネット使って作る場合は 真ん中の段だけ使って、際に寄らないよう材料を入れて干してます。 例えば 入れる段が3段あり、上下の2段に入れた場合 その2段には外から網越しに逆さでもハエが取り憑けますので 網が無意味になりますw
正解です。肉と野菜を一緒に焼くと失敗します。 テレビや写真で、肉と野菜が一緒に串に刺さって程よく焼けているのがあったりしますが、あれはすべて演出と思って間違いないです。 バーベキューで串焼きをするときは、肉は肉のみ、野菜は野菜のみで焼くのがコツとされています。野菜でも種類によって火の通りが違うので、同じような火の通り方をするものをまとめるようにします。 また、金串は基本的にバーベキューで焼くための「道具」であって食器ではありません。焼きたての金串の肉を食おうとして熱い串に触れて火傷した、という事故がよくあるそうです。アメリカ流バーベキューでは、焼き終わった食材は串から外して食べるのが常識のようです。串に刺したまま食べるなら、完全に冷めたことを確認してからにすべきです。
>蓋付きのＢＢＱコンロ >蓋をなくしたり、置いたりする手間がなくて気に入りました。 この製品ではないでしょうか？ SOTO　Ｇ－デュアルグリル （メーカーホームページ） http://www.shinfuji.co.jp/stg67.html 火消しつぼ機能、卓上グリル機能、グリドル機能と多機能の製品ですね。 ＞最近になって探しているのですが、見つかりませんでした。 人気のある製品のようです。 通販でも買えます。 定価が26,250円もしますが、実売価格は30%引きで買えます。 スモークができるのかどうかは分かりません。 ＞お薦めのＢＢＱコンロを教えて頂けたらお願い致します。 地面に置くスタンド型なのか、卓上型なのかを決める必要があります。 スタンド型は、サイズが総じて大きいです。 このことが、たくさんの食材を一度に焼ける（大人数でワイワイやるのに適している。）メリットと、運搬・収納がかさばるというデメリットをもたらしますね。 卓上型は、サイズが大きいものから小さいものまであります。 メリットは、運搬・収納が容易である一方、小さいものは、大人数の時に適さないし、テーブルの真ん中に置くのですが、遠くの人は手が届かないというデメリットがあります。 また、フタは別に火消し壺を用意するのであればいらないかも。 ただし、炭を扱う製品ですから、汚れますので、経験上収納袋が附属している製品だとと助かります。（バーベキュー場で、洗えるのであれば、よいですがね。） 私は、ユニフレームのユニセラＴＧを使っています。 いわゆる卓上型で、大人2人、子供2人でささやかに焼肉をやるのはコレで十分です。セラミック壁で熱効率が良いのと、収納袋がついており、たたむと315×165×85mmとコンパクトになるので助かっています。 http://www.naturum.co.jp/item/item.asp?item=611&kotohaco=1 良い製品が見つかるとよいですね。
足の方が長いとは思いませんでしたが、足がガラスに当たる場合は割れる可能性は高いと思います。 家庭で使う場合は足無しのタイプを購入すべきだったと思います。 足が無ければ、ガスコンロでもIHコンロでも使えます。 あるブログで拝見しましたが、その為に足を削り取ってしまって利用している人も居るようです。
東京都内であれば、奥多摩の氷川キャンプ場はいかがでしょうか？ 奥多摩駅から徒歩10分圏内ですし、車で行かれた場合は 近くに日帰り温泉もあります。 小生が利用させていただいたときは、川沿いのキャンプ場での 宿泊でしたが、近くにバンガローとトイレ、炊事場があり 目の前の川で釣りをされている方もいらっしゃいました。
No.1のyyuki1です。 ご免なさい masako1981さん、文章で意思を伝えたり物事を表現するのは難しいですね。(私、自身の語学力のなさの言い訳です、すみません。) 要するに一度火を通すと言うのは、茹でたり蒸したりした物を使うのが普通ですよ、という意味で下焼きをしてから持って行って二度焼きをするとかの意味では有りません。 焼きトウモロコシを作る時は蒸すのが基本です、茹でるとトウモロコシの芯が水を沢山吸っていて、焼いている時に芯から水分が染み出して来て水っぽくなってしまいます。(でも、売っている焼きトウモロコシも茹でた物を使っているのが普通です、蒸した方が美味しいけれど、蒸すのは手間が掛かるから) バーベキューで生のトウモロコシを直接焼くと、火が強く当たった所は焦げ過ぎで、火の当たりが悪い所は少し生っぽくなってしまったりして上手に均一に焼くのは難しいです。 茹でた物や吹かした物を使えば、生焼けの部分が残ってしまう心配が有りませんので、周辺にざっと焦げ目がついたら醤油を塗って、もう一度焼いて、また醤油を塗ってさっと焼いたら出来上がりとなる訳です。 生の物を焦がさないように気を付けながら、ゆっくり、じっくりと上手に焼けば最高に美味しいのかも知れませんが、バーベキューの安定していない火力では、かなり難しいと思われます。 どうしても生の物を持って行くのでしたら、アルミホイルを２重(又は３重)にして、水にくぐらせたトウモロコシを濡れたまま、包んで焼くと蒸し焼きの効果と焼きトウモロコシの香ばしさを手軽に引き出す事が出来ます。 生のままで食べられて、信じられないくらい甘いと評判のトウモロコシ。 http://www.marugen5.com/item/89.html?gclid=CMj66cHrmJwCFY0vpAodFTY5dw 私はまだ食べた事がないです、焼きトウモロコシに向いているかどうかは分かりません。 長文、失礼いたしました。
そのＢＢＱでの貴方の「役」にも因るのではないでしょうか？ 基本的に屋外での事なんですからフィールドワークがし易い恰好が良いと思いますよ。 タオルと軍手は何かと在って損は無いと思いますし、エアコンの無い所でしょうから汗を掻くと言う前提で服装を選べば良いでしょう また、日焼け止めやサングラスもあると直射日光で偉い目に合わなくて済むと思います。（天気が悪かったら意味ないけどね）
炭火での飯盒炊飯はやめた方がいいと思います。お子様との思い出作りとの目的から、雰囲気重視でそれなりの出来栄えをお望みでしたら、 薪を使うのがいいかと思います。ホームセンターでも通販でも薪は手に入りますので、そちらを利用されるのがいいかと思います。 難しい理由は以下の通りです。 炭はほとんどが炭素でできており、この炭素が酸素と化学反応を起こし二酸化炭素になるのですが、この時、炭の表面で発熱します。 また多孔質である為、酸素の供給がうまくいき安定した発熱反応を維持し続けます。 ただし、通常炭火での料理の場合、この発熱反応によりも、遠赤外線や近赤外線によるところがほとんどです。 この電磁波により物質自体が振動し加熱されるため、炭火での料理の特徴の食材の中までふっくら・外はカリッとなります。 もちろん電磁波ですので、金属のような電気を通しやすい物質でははね返ってしまい、飯盒の中の米は加熱されません。 だから焼肉は網で焼きます。 確かに炭の表面温度はうまくうちわなどで酸素を供給してやれば1000度近くにもなりますので、 熱くなっている炭火の中に直接飯盒を置くという方法もありますが、火の維持が難しいためそれなりの経験が必要です。 それでもどうしてもとおっしゃるのであれば、適当な長さに切り出した竹を飯盒の変わりにし、 それを炭火の中に刺すという方法がまだ失敗が少ないかと。
そごうは東口ですが、タクシーなら西口から乗ればいいと思います。 ＪＲの改札を出たら自由道路を西口方面、すぐに乗れますよ。 ＭＭ線までの切符を買っておけば、改札を出なくても 乗り継ぎできます。 歩きたくないのであれば、西口からタクシーが一番でしょう。
20Ｌくらいのポリタンクが持ちやすくてよろしいのでは。 ホームセンターではもっと安価なものが売られていますし。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/rescue/l015.html 大量に運ぶのなら、やぐらを組むとか、 上方で滑車を使うなどができると効率的に運べます。
琴引浜はどうでしょう。 http://www.meitenkan.com/spots/aminochou/kotobikihama/
飯ごうでぱっと思いついたのは【蒸しパン】です。 焼くのではないので参考にはならないかもしれませんが。。 １　パンケーキミックスに卵、牛乳をいれて混ぜる ２　１を飯ごうの中ふたに入れる ３　飯ごう1/3くらいまで水を入れる ４　ふたをして火にかける ５　１５分くらいでできあがり パンケーキミックスは結構膨らむので、中ぶたの1/3～1/2くらいまでの方がいいと思います。 あと、普通のパンでしたら【ダンボールオーブン】でも作れると思います。（ピザやクッキーなら確実です） 炭をお皿に入れるので、直火ではないですし、キャンプ場的にもokだと思います。 ネットで検索したのですが個人のHPしかヒットしなかったので、URL乗せられません。。。 調べる際は【ダンボールオーブン　パン】などと検索してください。
こんな所はいかがでしょう？他の方に教えて頂いたのですが。 http://www.geocities.co.jp/Outdoors-River/4283/campdaiya.html ちょっと遠いでしょうかね？
＞バーベキューする時の火の起こし方 　　　　　　　　　　　　　　　　↓ 用意する物または現地で集めて利用可能な物 その中で、必要な要素として 「火付きの良い（燃え易い）物＋火持ちの（火力＆燃焼時間）良い物＋着火道具」を用意し、揃った中で組み合わせを考えて火熾しをする。 ◇火付きの良い物 新聞紙を野球ボール状に丸めた物・枯葉（松の葉があれば油分があり最高）・枯れ枝・ススキ等の枯れ枝や葉・板切れ（割り箸やカマボコ板含む）・わら ◇火持ちの（火力＆燃焼時間）良い物 楢炭・備長炭・薪・丸太 ◇着火道具 ライター・マッチ・チャッカーマン・ガスバーナー・ヒチ輪・煙突 (1)最初に火付きの良い物に、着火道具を使い→BBQコンロや石組みの中、ヒチ輪の何れかで燃やす。 ＜安易に、ガソリンや灯油の利用は、危険でありお薦めしません。＞ (2)次に火持ちの良い物（火力の強い物）を組立（火の回りや風通し）燃やす。 (3)火力調節は、上記の燃えてる物の量と高さ、風の送り方で行う。 (4)火の熾し方では、用意出来れば、ヒチ輪が便利です。 ヒチ輪で炭や木材に火を付けてからBBQコンロへ移せば一発で解決です。 野外で、現地調達と工夫による場合には、松ぼっくり、ススキ、わら、枯葉や枝と積み上げた時の煙突（茶筒やブリキ缶で作る）、どうしても無い場合は炭や木材で上昇気流の逃げ道（煙道＝煙突）を組み合わせ、工夫が、野外での火熾しには、大変、重宝＆ポイントであります。 BBQは参加者のチームワークが決め手であり、楽しく、コミニケーション＆飲みにケーションも盛り上がります。 そんな時に、躓き易いのが火熾しです→主催者や大人のリーダーシップ＆活躍が試され、企画運営の成否の決め手ともなります。 libra007c様に於かれましては、是非、皆様方からの情報・アイデア・アドバイスを参考にされ、BBQやキャンプの機会には、安全安心に心行くまで楽しまれますよう、祈念申し上げております。
まずお尋ねしますが、バーベキューですよね？ 焼肉じゃないですよね？ ステーキハウスに行った時、何gの肉を頼みます？ 300gや500gも頼みませんよね？ 20～30代の人なら200～250g、40～50代なら150～200gくらいじゃないでしょうか？ 野外で仲間とワイワイやれば、いつもよりは多く食べます。 でも、アルコール中心の人は、食事はあまりしないものです。 なので、やはり平均すると、それくらいで良いと思いますよ。 私がやる時は、スーパーの肉屋で、「牛肉70～80gに切ったものを○○切れ作ってください。」と頼んでいます。一人、2～3切れですね。 それ以外に、鶏肉も用意します。一人50gもあれば良いでしょう。 後は、シイタケ、シシトウ、ジャガイモ、たまねぎなどの野菜類をどっさり用意して、最後の〆は焼きソバですね。 そのために、豚肉、キャベツ、生姜、青海苔、ソースなども準備します。
あきる野にある、自然人村というキャンプ場でバーベキューが出来ます。コテージもあります。 http://www.geocities.jp/shizenjinmura1926/fukasawa/index.html 事前に予約しておけば流しそうめんの機材を貸してくれたり、石釜でピザなどを焼いてくれます。（食材は自前で） すぐ脇に川が流れているので、川魚のつかみどりが出来たり、ドラム缶風呂の体験も出来ます。
失敗談です。 真夏のキャンプでは現地着、即、日陰の確保。 で、こりゃ～いいだろー、と思い、買いました。 ３ｍ四方で高さも２．５ｍ（トップ部）金属部分は全部アルミ。 仕舞い込み寸法はチョット嵩張るけど、１５ｋｇチョイだから良し。 ところが！　使い物になら～ん！！！！！！ ［１］日光、通します。日陰にいるのに暑いと思ったら、日陰の中に自分の影。タープの下から太陽が透けて見えます。日食観察用か？ ［２］雨、通します。大して強い雨じゃないのに、雨粒がタープ地を貫きます。雨宿り、出来ません。 ［３］風、いけません。ガタイが大きいので、風を受けると全体が歪みます。強い風なら、暴れ出します。 んな訳で、廃棄しました。 でも、使用目的が質問者さんのように庭先で、水遊びの日除けくらいでしたら、全く問題ないと思います。 事情が許せば、オーニング（そんな名称だったと思う。クランク棒を突っ込んでグルグル回すと日除けのシートがズルズル出てくるヤツ）がいいかも。一応、ご検討下さい。
私のやり方は、物と保冷剤を入れて、 上に段ボールを隙間のないように５枚ぐらい載せます。 要するに、物とクーラーBOXの蓋との空間をできるだけ、少なくすれば、関係ないその空間の空気を、冷やさなくて済みますので、 効率が上がるんじゃないかと思います。
南房総は海水浴場が多くてバーベキュー禁止のところが 多いです。 かろうじて可能なところを探してみましたが やはり再確認が必要だと思います。 原岡・多々良海岸 http://www.mboso-etoko.jp/cgi-bin/co_kaniHP/info.asp?uid=117&p=5 ここは、大丈夫。 大房岬自然公園 http://www.chiba-ns.net/park/camp/index.html 少し離れているけど勝浦方面では よつば荘バンガロー村 http://www.yotsubaso.co.jp/
Googleで「160ドル」と検索するとレート換算してくれます。 http://www.google.co.jp/ 14800円程度のようです。 ただ海外発送ができるかどうかは微妙です。 ページ右側に This item contains hazardous or flammable materials and is restricted to surface shipping only. Cannot be sent to Alaska, Hawaii, APO, FPO or international addresses. とあります。要は 「この商品は発火性のある部品で作られているため船便でしか送れません。 また、アラスカ、ハワイ、海外の陸（空）軍郵便局、艦隊郵便局や 外国の住所には送れません」と言うことかと思います。 「international」の意味がよくわからなかったのですが、 「外国の」と取った場合は日本に送れないことになります。
初心者でしたら、森林公園内。 いろいろ貸出してくれるので、簡単です。 http://www.shinrin-koen.go.jp/area/barbeque.html
美濃ICを降りて国道１５６号～新美濃橋を渡っていくと長良川の上流である板取川沿いを走ります。 そこらじゅうにイイ川原がありますよ＾＾ ３０分も走ればかなり上流になるので、水もビックリするぐらいキレイになります。
小生は、庭の木を大量に切った年、秋だか冬だったかに焼き芋に挑戦した事が有ります。 　インターネットが影も形も無かった頃で、伝承？通り試みましたが上手く焼く事は出来ませんでした（焦げ焦げだったり、生焼けだったり）。 　直火を使う焼き芋は難しいと思います。 　ですので、練炭や豆炭を使って壺焼きをしてみては如何でしょう。 　うろ覚えですが、澱粉の糖化温度は６０度程度で、昇温時間が長ければ長い程糖化が進み（短時間で昇温させてはいけない）美味になる・・だったハズです。 　菓子等の一斗缶に豆炭、練炭を仕込んだヤツで、１缶辺り１０本入れられれば１０缶用意すれば１００本ですよ。 　無論試行錯誤、実験が必要でしょうが・・。 　まぁ、一つの提案だと思って受け止めて下さい。
安曇野市内（穂高地区）で「かじかの里公園」にてキャンプ・バーベキューができるようです。公園内には若干の遊具があります。 事前に申請書を出す必要があります。 下記参照 http://www.city.azumino.nagano.jp/kanko/mokuteki/sports/index.html 大町市なら「青木湖キャンプ場&アドベンチャーくらぶ」。こちらの方がキャンプ場らしい自然豊かなところです。 http://www.rurubu.com/season/spring/bbq/detail.asp?SozaiNo=200012
>根に近づくにつれて手で支える部分が少なくなってきます。 まさか、一方向からのみ切っていってるのではないでしょうね？ 両端を落とし、皮をむいて、片側から、真中まで輪切りにする。　くるっと回し、反対側から同じように切る。 最後に、中央部分を手で挟むようにして持ち、手を切らないよう注意しながら、真中に包丁を入れて切る。　ある程度、刃が食いこんだら、はさんで持っていた手を離しても切れる。　手元を少し上げて押しながら切るとうまくいきます。 片刃の包丁の場合、切り口が左の方へ斜めに曲がりますので、包丁を少し左に回し、調節しながら切ります。 あるいは、残った中央部分を寝かせ、掌で上から全体を押さえながら、　間を水平に切る。 いずれにしろ、包丁が切れないとうまくいかないし、危ない。
お舅さんは、ハマグリと焼きなすラブ。 お姑さんは、焼きりんごラブです。
日帰りキャンプ場が一番いいですね。 個人的には宮ケ瀬にある 長者屋敷キャンプ場 や 唐沢キャンプ場がオススメです。 そんなに遠くなく（厚木から40分くらいかな）行く途中に スーパーもあり、川がきれいでクルマを乗り入れられて バーベキュー可能。 http://www.kanagawa-kankou.or.jp/camp/spots/camp6.html
ユニセラＴＧを１０年以上使っています。 ＢＢＱはやはり炭焼きです。味もムードもガスとは全く違います。 イワタニのガスバーナーは沢山持っていますが、鉄板で野菜など焼きますが、肉や魚などは絶対に炭焼きです。ガスで焼くなら家の中の魚焼き機で充分です。 ユニセラＴＧは水洗いも出来ませんし、汚れは拭き取るだけで汚くはなりましたが毎年２０回以上１０年以上使っても壊れませ。 折り畳めば弁当箱サイズで持ち運びも収納も便利です。 炭はhttp://review.rakuten.co.jp/rd/2_190756_334681_0/でひとかけらに火を着けるだけで簡単にいこります。
http://allabout.co.jp/gourmet/cookingmen/subject/msub_od.htm 簡単なものは、魚’白身のホイル包みです。 きのこも入れて塩コショウ、出来たらポン酢を掛ける。 デザートも作りおき出来るフルーツポンチならおいしいですよ。
お菓子の缶蓋付きでも酸素を有る程度遮断できれば　代用できそうですが　なにせ厚さの薄い代物熱変形により蓋が閉まらなくなるかも クッキーの様な高さの無い缶より　高さのある缶のほうが変形が少ないと思います。　また　缶の塗装が焼けると有害臭が出るので注意と 缶底周辺が加熱されるので　やけど注意してください ホームセンターで売ってる　ペンキ缶が良いかも
こんばんわ、penki-tosoさん。 私のお勧めは、兵庫県しあわせ村です。 ＞小さい子供が多いので浅い川（足がつかるぐらい）でＢＢＱができる場所を探しています。 小さなお子さんがおられるのならば、なおさら安全で快適な場所と言えると思います。 BBQは予約が要ります。トイレや遊具も充実しているので是非!!! 駐車場も1日500円、温泉に入れば半額の250円です。 施設の中にBBQ以外にも、温泉・プール・公園・乗馬等々 絶対、楽しい1日になりますよ。
ごく大雑把ですが、食品＋ジュース類＋会場費＋炭＋その他 これらを考えても一人1500円あれば間に合うのではと思われます。 (当然、食品に和牛とか海産物とか値の張る物があれば別ですが) そうすると、予算的に車両＋燃料＋高速部分で一人4千円ですね。 この辺は、レンタカーの車種や移動距離などの要因もありますので、そちらで積算していただきたいのですが ま、全然足りなくて困るような事態にはならないのではないかと思います。 予算の確保ができたら後は、役割分担とかメニューとか催し物とか忙しいけど楽しい時間ですね。
レトルトがかさばらなくていいと思います。 単調になりますが、カレー、シチュー、中華丼など色々あるので、飽きはこないと思います、それとインスタントラーメン（袋） コッヘルセットがあれば作れます。 後は飯盒に無洗米でご飯を炊く。 空のペットボトルはあると便利です。 ソーセージやべコーン（塊）を焼くなどでしょうか、野菜はかさばるので、現地で少量買うことが出来るなら使うほうがいいです。 ソーセージやベーコンはクーラーボックスに入れておく。
七輪使用歴25年です。最初に買ったものをいまだに使っています。 七輪って意外と長持ちしますよ。ぶつけさえしなければ（笑） それに熱の回りが良いので、BBQコンロに比べて焼き物がきれいに焼けます。 私の愛用品は背丈が短くて広口のものです。 背が高くて口の狭いものは、私としては使い勝手が良くないように思います。 さて、ご質問の件ですが、 私も七輪の売れ行きには地域性のようなものがあると思います。 ある地域では売れるが、別の地域ではあまり売れないとか。 ホームセンターも商売ですから、売れないものを大量に在庫にするはずがありません。 逆に売れる店舗では数種類を店頭に並べて、お客の購買意欲をそそるようにします。 因みに、私の住んでいる地域のホームセンターでは、 どこの店舗でも七輪を数種類、山のように並べてありますよ。
Ｎｏ１です 投稿中に写真が出ました 色から朝鮮ハマグリではないかと思います 普通のハマグリより味は落ちますが、食べれますよ（＾－＾） 養殖物を放流している時に混ざっていたと思います
基本、数週間で自然分解するようなものなら捨てても大丈夫でしょうが、同じ捨てるにしても、不快感を催さないような捨て方は大事だと思います。 ラーメンの汁だって、適当にぶちまけると、メンのカスが飛び散ったりして、みっともないことこの上ないです。 要は「立つ鳥跡を濁さず」「来たときよりも美しく」の精神ですよ。 「『どこからどこまで』の線引きを教えていただけますか？」ってアナタ、子供じゃないんだからある程度常識で考えましょうよ。 缶詰の缶とか、燃料の空容器とか、ほったらかしは良くないですよね。
毎年BBQは初夏と秋に2回おこなっています。 毎回5,6品の料理をだしますが、その中でも好評だったものを紹介させていただきます。 （本文中のURLは検索して一番上にあったものを載せているだけなので 　他にも色々検索してみてください） 1、シュハスコ＆モウリョ http://friendee.naturum.ne.jp/e204629.html ブラジル料理で肉塊の丸焼きを焼けた部分からそぎ落として野菜のソースをかけて食べる料理です。 みんなで囲んで豪快な肉の塊をそぎ落としていくのは盛り上がります。 ２、タイの塩釜焼きhttp://allabout.co.jp/gourmet/cookingabc/closeup/CU20020728a/index.htm 鯛は安いのなら1000円程度でスーパーで売っています。 見た目にも豪快でかつ家庭では中々作ることのない料理ですので BBQではよろこばれます。 コツ？としては魚屋さんではらわたとうろこを処理してもらうと楽にできます。 あと、塩釜を割るものを忘れないように。 前忘れた時は酒瓶でたたき割りましたけど(笑） ３、鶏1匹丸焼き タレをかけてやくだけです。 見た目豪快ですが、取り分けがめっちゃ大変でした。 ただ、「こんなん見たことない」とまわりでBBQやってた人が 写真を撮りに来たりしてすっごいもりあがりました。
他の回答者様と意見は同じですが不燃性の油を表面に塗って軽く拭いて保管するといいです。 ＣＲＣでもいいです。網などは植物油など食用油で拭いて新聞紙に包みます。 これは私がやっている事ですが使用するまえにコンロの底にキッチンホイルを二、三枚重ねて敷きますそうすればタレや油を受けてくれるので あとの掃除が楽になりますよ。
埼玉なら荒川河川敷の選択になるではないでしょうか。 予約もいらず、混んでおらず、野球、サッカー場はたくさんあります。 川はそこそこですが、魚が釣れます。 下記に北区岩淵など情報があります。 http://blog.goo.ne.jp/always-challenge-and-creation/e/fe1adc19eea9b46a4e6523b6fb69e0d5 http://www.ara.go.jp/arage/column/qanda/red/red.html http://www.tokyo-bbq.com/bbq/iwabuchi.php
元調理師です まず焦げ付きますね（ｖｖ；） 鉄のフライパンなら油焼きすれば、焦げ付きにくくなりますがアルミでは焦げ付きますねチタンを使わなくても、普通のフライパンで大丈夫ですよ
＞どのぐらい混むものなのでしょうか？？ 昔はよく行きました。 とにかくいつもよく混んでいます。 ただ、かなり広いのと条件の悪いところは 最後までそれなりに空いているので、 できない。。ということはないと思います。 普通の車を安心して乗りつけられるのは入口を降りてすぐの段と、 その下の段までですからこのあたりはすぐに埋まります。 車については最後の方はわかりませんね。
鴨川に『仁右衛門島』って島があります。 そこは釣りも磯遊びもできて、バーベキューもできますよ。 ただし、島というだけあって渡し舟に乗って島に行きます。 その際に乗船料を取られます。 しかも、小さい島なのでお土産屋くらいしかないので、バーベキューの道具・食材は事前に買って持っていかないといけないです。 家族で行く場合は、荷物が多いと旦那さんが荷物運びが大変ですよ～。 でも、人気の場所でオススメですよ♪
http://www.normanet.ne.jp/~ww101935/takasima/toile_takasima008.html 上のサイトに画像がありましが、下記の高島観光協会に確認されては いかがでしょうか。 左下にお問い合わせがあります。 http://www.eonet.ne.jp/~takashima-kan/haginohama.htm
http://maps.google.co.jp/maps?source=ig&hl=ja&rlz=1G1GGLQ_JAJP303&q=%E6%B5%B7%E3%81%AE%E5%85%AC%E5%9C%92%E3%80%80%E9%85%92%E5%B1%8B&lr=&um=1&ie=UTF-8&sa=N&tab=wl http://www.mapion.co.jp/phonebook/M02014/14108/ST23082/ 海の公園は横浜を指していると思いますが、 上記サイトに近隣の酒屋さんの情報があります。
「お肉のスーパー　やまむらや」さんですね。 草津店がありますので、連絡してみてください。 　http://www.yamamuraya.com/index.html
http://www.herofield.com/bbq/index.html 都内か千葉なら、 お台場の潮風公園と葛西臨海公園バーベキュー広場がお勧めです。 バーベキューのメッカのようなところです。 下記にも楽しそうな画像があるので様子が分かります。 http://blog.mynet.co.jp/tsuchikawa/2007/07/post_25.html http://katteniclub.blog52.fc2.com/blog-entry-184.html この公園のスゴイ所は、道具はもちろん、食材も全て公園が用意・・・ http://luvhappie.exblog.jp/ http://www.herofield.com/bbq/kasai/howto.html ・バーベキューパッケージプランのセット数、ご利用人数
小生、春、夏、秋、冬？と、仲間で集まり生ビールでＢＢＱしてます。 費用：ビール２０Ｌで大体１万円前後。発泡酒なら、更に安いと思います。 別に必要なモノ：氷冷式サーバー用の氷ブロック（氷屋で調達。酒屋が用意してくれる場合もある）。追加用氷と、その保管用クーラーケース 量：２０Ｌ＋１０Ｌが適当かと。生完売の場合は缶ビールを用意しておいてシフトする。残っても勿体ないだけなので「もう一寸生を呑みたかった」と言わせるのが主催者のコツ？ 注意点：コレだけは守って！宴会直前まで樽ビールを冷やしておく事。出来ればサーバーも丸ごと冷蔵庫へ。樽ビールが暖まると、泡ばかり抽出され美味しくありません。 良心的＆大きな冷蔵庫（人が入れる位のヤツ）を持っている酒屋さんに注文して、直前まで冷やしておいてもらうのがコツ。 抽出用炭酸ガスやサーバー、備品は酒屋さんを通してビール会社が貸し出してくれます。炭酸ガスは使い捨て小型ボンベの場合、１本５００円位です。途中でなくなるとビールが呑めませんから、予定量＋１本は購入しておく事。大ボンベの場合は・・無料かな。 楽しいＢＢＱにしてくださいねっ！
ガス式のシングルバーナーがお勧めですが、 特にお勧めなのはイワタニ・ジュニアバーナーですね。 最大の利点は燃料(カセットガス)がどこでも買える事です。 卓上用コンロのガスが使えますし、コンビニでも入手できます。 イワタニですからアフターサービスも安心出来ます。 ゴトクは丸型と比べたら弱そうですが、今のところ問題無く使えています。 コンパクトですが火力は十分にありますよ。 以前使われていたのは、エスビットですかね？ それで炊飯されていたなら、 トランギア・アルコールバーナーもお勧め出来そうです。 火力の微調整は出来ませんので、料理にはあまり向いていませんが・・・。 燃料はドラッグストアで売っているアルコール。 今は大型ドラッグストアーが色々な場所にあるので、 出先でアウトドアメーカーのガスを探すより楽だと思います。 構造的には多分・・・一生壊れないと思います。 本体が１５００円、ゴトクが別売りで１５００円(種類があります)です。
まず飯ごうでご飯を炊くときに、底だけに火を当ててはいけません。 飯ごう全体を火で包むようにしてください。 あと引っくり返して蒸らすと言う行為ですが、これは調べてみると諸説色々あるようです。 半分くらいは、引っくり返して蒸らすとおいしくないと言う意見です。 そのままの状態で蒸らすのだそうです。 子供の頃に引っくり返せと教わっていたので、それを今まで信じ込んでいましたが、どうもそれほどの根拠は無いようです。 飯ごうも炊飯器も、そのままで蒸らしても良いのでは。 下のサイトの「蒸らし」もご覧ください。
こんにちは 沸騰したお湯のようです http://oshiete1.goo.ne.jp/qa1088104.html ご参考までに
＞花見＆バーベキュー（ＧＷ期間）できるところは？ 　　　　　　　　　　　　↓ お住まいや候補地域はどちらでしょうか？ ◇私のお薦め(ご参考） 花見といえば・・・桜でしょうね。 そうすると、5月ゴールデンウイークに桜が見頃となれば→北海道 円山公園や羊ケ丘が周辺に温泉・バベーキュの可能な場所もあり、皆さん、あちらこちらで、家族やグループが花見や散策をされ、弁当を広げ食べたり、BBQ、カラオケを楽しまれていましたよ。 「給付金を使って、記念に景気対策(消費刺激）と我が家の充実の連休プランにしよう！」 また、桜は散ってしまっている所が多いので、その場合は、つつじ・さつき「長岡天神」や石楠花・藤「神戸・六甲山森林植物公園」等が若葉や美味しい空気の中で迎えてくれるのでは・・・。 lieplich様に於かれましては、楽しく快適なGWプランが見つかり、充実した休日を過ごされますように心より祈念申し上げております。
http://bossnoasiato.blog34.fc2.com/blog-entry-46.html http://www11.ocn.ne.jp/~doikichi/sazanami2.html http://fmcamp.blog59.fc2.com/blog-entry-100.html 上のサイトに情報があります。 画像も参考になると思います。
熱湯を掛けるのでは無ければ、実際は問題は無いと思われますが・・。 他の回答者の方が述べている通り、コンロには良く無さそうです。 使用＝液ガスが気化する→気化熱に因り液温が低下→ガス化効率低下・・と云う循環ですが、メーカーも考えています。 　お使いの機器をよく観察してみて下さい。汁受け五徳を外すと、バーナー部分からガスカートリッジにつながる板状の「伝熱板」が装備されていませんか。 　大手メーカー製のカセットコンロでは、コレが装備されているコトが多いですよ。 　廉価なコンロには装備されていないと思われます。 　機器が錆びる位なら良いですが、積極的加熱でボンベが爆発したりすると大変です。低温専用ガスとか、伝熱板が装備された機器を購入しましょうよ。
１００円均で買えるもの 　割り箸　さや箸　紙皿　紙コップ　ブルーシート　トング（肉用、炭用）　着火剤　焼き網　ごみ袋　 デスカウント・ホームセンター購入品 炭　５ｋｇ位　キッチンパーパー　ＢＢＱ鉄板　軍手１ダース アルミホイール 食材 肉　牛　豚　鶏　一人３００ｇとして　４ｋｇになります 野菜　玉ねぎ　長ネギ　しいたけ　ピーマン　ジャガイモ　サツマイモなど　どう焼くかを考えて揃える　予算の範囲 焼肉のタレ　２本 （タレに漬けてある肉なら不要）（鶏モモ肉は適当に切りニンニク＋醤油＋酒＋コショウで前日から漬けておくと　焼くだけ） 飲み物 １００円均で　片手鍋を買い　レトルトカレーを３袋とか少し温めるだけで（少ないから取り合い）　美味しく食べれます 飯盒を持って行き　４～５合程度炊けば　また美味しいご飯＋おこげ　が取り合いになるでしょう 外で食べると　二味美味しく　 食材は余ると　げんなり　 足らない位が　美味しく感じるものです　
ガスコンロなら　ツーバーナーのガスコンロ ユニフレームのものがお勧めですが　ガスコンロに　たらす訳にはいかないので　鉄板焼きになるでしょう　ツーバーナーは結構な大きさになります それより　炭のバーベーキューコンロや　七輪で　炭焼きの方が　遠赤外線で　二味違いますよ　 ガスの火では味気ない感じです。 七輪の方が　場所を取らず　仕舞っておくときに邪魔になり難いと思います バーベーキューコンロは　箱形状なので　火力は弱いです。 七輪は煙突構造なので　火力が強いです　 網の下に薄い鉄板の掛かった　もち焼き網の様な網を使うと　火力分散と高さが稼げ良いかと思います　１００円均にも売ってます　 紙皿や紙コップ　さや箸　トング　着火剤なども　１００円均を利用すれば安く済みます。 炭はホームセンター等で売ってます　 備長炭は火力が強く　七輪ＢＢＱには　使いずらいです。（焼け過ぎます） 自転車でも全く問題ありません 安全に積めるのであれば　 ご家族で分散して　積んで走っていかれれば 和やかな雰囲気を　見た人も微笑ましく思うでしょう。車で行くより味・価値ありますねー　良い思い出になると思います。
イワタニプリムス製の　ボンベ保管用ナイロン袋を使用しています。 ナイロンに心材が入っている感じで特別際立つ遮熱性能があるとは？ですが　メーカーがボンベ保管用に出してるので　使ってます。 夏場は２個以上は持ちません（1個はスペアー） この保管袋に入れ　さらにディパックなどに入れ　上に　銀マットか　バスタオルを被せ　ラッゲージのトノカバーは絶えず掛けています。 直射日光完全遮断です。 長時間駐車の場合　車に戻ったらまず　ラッゲージを先に開け　ラッゲージ内温度を下げる換気を行うようにしています。 あと　なるべく日陰に駐車するや　 リア・サイドにサンシェード（パンストみたいなのが針金の枠で広がる　吸盤取り付けタイプが１００円均に売ってます） を付けるなどの対策や ボンベを　持ち歩く方が　加熱爆発には　対応するのでは？ あまり多くのボンベを車内におかない　こまめに行き先のホームセンターで調達がよろしいかと 他に　ガスでなく　シガーソケットＤＣ１２Ｖを利用する　湯沸しボトルみたのもありますよ あと昨年から売っていた　乾電池式クーラーバック　 これなら　冷えすぎる事がないので　保管袋に入れた状態ならガスボンベを入れても冷え過ぎは無いのでは？　 お金掛かりますが　透明断熱フイルムを貼る　結構遮熱性能は高く　車内温度の上昇には一役かいます。エアコンの効きも向上します。
ティファール鍋はもったいない　キャンプ用鍋か　安い鍋を買いましょう　小さいのでよければ　１００均鍋でも十分です。 理想は　鍋の取っ手が無く　吊り下げるような半円の金属のつるつき鍋です　トングなので吊り下げて下ろすや　皮手袋で持てます 燃料は　マキは炎と煙が出ます　火加減調整が難しく　焦がす恐れあり 慣れない人には　炭の方が良いでしょう 炭は　備長炭は、火力が強すぎます。　 安い炭を炊きつけに使い　オガ炭と言う四角い筒の様な　おがくずを固めて作った炭が良いでしょう　安価で　火持ち良く　火力も使い易いです。着火剤も用意してくださいね ＞焼きそば用１００円均一で売ってるアルミ製の焼きそばプレート これ良く解かりませんが　アルミは、空焚きすると解けます。 かき混ぜるにも　アルミプレートが軽いと　プレート自体が動いてしまわないか？ 厚みのある鉄板のバーベーキュー用プレートが　一番良いと思います カセットコンロですが　ガスボンベがホームセンターで売っている様な 安いガスは　寒い場所では気化せず　火が付きません 暖房された室内なら使えますが・・・ 寒い冬場に外で使うなら　ユニフレームの高い方のガスが良いですよ 皆さん火が付かず　これで　泣きます。
情報不足です。出発地を考えて、便の良いところを選択してください。
１．そんなに広くない庭でＢＢＱをしてご近所との折り合いはどうされていますか？ →バーベキューそのものより、人の話し声などの方が五月蝿くて近所迷惑になりますので、声が大きくならないように、特に子どもやアルコールを飲む人には注意をしておきましょう。 ご近所の人にも、どうぞと声をかけましたよ。庭に入ってきて、挨拶代わりにちょっとつまむ程度で退散されます。たまにお肉持参で「混ぜて」と来る人も。 ２．普通の数千円のＢＢＱコンロ（横４５ｃｍｘ奥３０ｃｍ）で普通の商品でも問題ないですかね？ →手入れが悪いと（やったつもりでも）すぐ錆びます。翌年出したらぼろぼろとか。余り高いものにしないほうがいいかも。ただ、ある程度の大きさがないと、時間が掛かります。ステンレスなら錆びに強いです。 ３．ホームセンターの炭を直接置いて着火剤は必要ですか？ →着火剤って使いにくいですから、使ってません。炭の上に枯れ木や使用済み割り箸などを置いて火を熾したほうが早いです。もっと簡単なのは、台所のガス台で２－３個、熾して持ってくることです。 ４．ＢＢＱ終了後、炭はどのように消しますか？消しつぼみたいのを 購入するとしたらどこでで買えますか？近くの大きなホームセンターにはありませんでした。 →大きめなお菓子の缶を半分土の中に埋めて、蓋をして、砂をかぶせます。 ５．煙はかなりでますか？ →ほとんど出ませんよ。秋刀魚などはうちわを使ってください。落ちた脂で魚が黒くなります。 ６．炭の爆発とか火事の心配はありますか？ →一応、バケツに水を汲んで傍に用意してましたが、焼き茄子をさますことにしか使ったことないですね。一番危ないのが、炭がはぜること。中国製の安いのを使うと良くあります。慣れたら、どれが危ないかわかるようになりますけどね。 ７.使用後コンロの掃除はどのようにしていますか？ →これは夫の当番だったのですが、余りきれいじゃなかったのでしょう、、、最終的には別のものに変えました。四角の七輪。これが後始末が楽です。少し小さいのですが、うちは庭にかまどを築いていたので、そちらも火はあるので、追加の炭はすぐ補充できました。かまどでも焼いてましたし。七輪は室内でも使えますし、便利ですよ。 ８.もしよろしかったらＢＢＱの流れを教えていただけませんか？ →他の方が書いているので、注意点だけ。炭を熾すとき、途中でつつかない、ほおって置けばつきます。ある程度ついてから、全体に広げて、さあ始めようです。
どんだけでかい焚き火をするつもり何でしょう? この手の柄の長さが必要な焚き火なんて直火禁止が多い日本のキャンプ場では無用の長物だし、自宅の庭などでも消防署に通報されちゃうかも。 ホットサンドトースター http://www.e-campclub.jp/goods_M-8617.html 使用例 http://outdoortool.naturum.ne.jp/e83959.html 柄が短い方が自宅のコンロにに使えるし、アウトドアのツバーナーでも無理なく使えます。 もっとも実際にアウトドアで使用したのは買った時だけだった… オートキャンプとはいえ汎用性の無い道具は車内のスペースの無駄だしね。 それでなくともテント/タープ/テーブルやクーラー/バーナー/ランタンと持っていく物が多いんだから。 それでも敢えて持っていくのは七輪かな。 日持ちが良くて調理から暖房器具と使いまわせるし後片付けも楽だし。 ちなみに買ったホットサンドトースターも自宅で数回使っただけで飽きました。 この質問をみて、そう言えば買ったよな～と思い出した次第です。
＃２です。 そうです。豚の代わりに白菜のみを使います。 豚の場合はちょっと濃いめの味付けが好きなんですが、白菜の場合は薄めにして白菜の甘みを楽しんでます。 是非どうぞ＾＾
こんにちは！ １００キンに行って，固形燃料を２，３個買えば，簡単にできます。鍋は適当な鍋をリュックに入れます。鍋は中がカラなので，がさばらずにリュックに入ります。あとは紙の容器を６個を１００キンで買って，マッチかライターを持っていけばよいですね。 私は，山頂でラーメンを皆で作り，登山途中で見つけた山菜を入れて食べたりしています。味噌ラーメンが疲れた体にとってもおいしいです。
私はブランドは重視せずに、9月の展示品半額セールでしかアウトドアグッズを買いません。（小遣いがすくないので） ○コールマン コスト重視なので、安く購入して、ジャカジャカ使って、壊れたら買い換える気持ちで使い倒しましょう。最初から壊れる事を想定しているのか、スポーツショップと契約しており、修理体制も万全です。修理といっても新品に交換される事が多く（修理の人件費の方が高いから）比較的安値です。 キャンプ場の半数以上は、コールマン・グリーンのテントが多く、子供が迷子になりました。 ○スノーピーク 確かにしっかりしており、補修用パーツも用意されています。値段は少々高いですが、10年以上使い続けても大丈夫なので、長い目で見れば割安です。 昨日、スノーピーク主催のキャンプに行って来ました。キャンプ場で新製品の展示会があり、3千円の箸、13万円のテント等、ビックリする位高い物が並んでいました。お客もキャンピングカー、外車、高級SUV、ミニバンばかりで、ちょっとひいてしまいました。 ユニフレーム社やイワタニ社も同じように長く使えるグッズが多いです。 ○愛用品 パソコンやデジカメ等のデジタル家電は2～3年で使えなくなりますが、キャンプグッズはずーっと使っているうちに愛着がわき、手放せなくなります。専門店で、少々高くても自分の欲しいグッズを購入して下さい。
さんこうに http://www.vill.nishiokoppe.hokkaido.jp/Villager/Ryouku/recipe8.htm
こんにちは 焼きマシュマロとか http://cookpad.com/recipe/197066 焼き林檎とか http://outoutcafe.web.fc2.com/column/bbq2.htm
そのようです。 http://www.sinsei-s.co.jp/html/cooking/bacon.htm
私のＢＢＱは６人～１２人位がメインです BBQコンロは２個使用していて人数等で使い分けています ○Coleman(コールマン)ツーウェイグリル　 　スタンド＆テーブルと使え状況を選びません 　荷物としてのスペースが少々大きくなります。 ○キャプテンスタッグ　アーガス Ｖ型バーベキューコンロ(グリーン) 　折り畳みでかなり小さく収納できます。 ○BBQコンロ以外ではColeman(コールマン)　パワーハウスツーバーナー　火力が非常に強くメンテナンスをすれば何年でも使用できます。 　大きいため収納スペースや持ち運びが難です。 　部品等の調達が楽です何処でも大体売ってますし部品等が 　メーカーから無くなったりしません。炭と違うので直ぐ火が 　起こせます。キャンプには必須でしょうか。飯盒で御飯も直ぐ 　炊けます。何でも出来ちゃいます。 ○チョッとしたＢＢＱの時などは普通のカセットコンロを使用します。 ○サンシェード　 Coleman(コールマン)　サンシェードＭＸ 　夏の海のビーチテントですがこれがＢＢＱに重宝します 　設置が簡単で慣れれば一人で出来ますしスペースも 　タープ程取りません。日差しや横になりたい時急な天候変化等。 　日帰りのＢＢＱならこれで十分でしょう。 ○Coleman（コールマン）ホイールクーラー62QTエクストリーム（シルバー）このクーラーボックスは機能的には日帰り（１日持てば良いの　　　　で）では必要ありませんがキャンプの時などは必要となりますの　　　で使用しております、ハードタイプを何個も収納スペースが我が　　　家にも出来ませんし。１２名のＢＢＱにはこの大きさでも足りな　　　いのでソフトタイプを併用しております。しっかりしたクーラー　　　ボックスは氷が解けません。 ○焚き火台 　　　自作というか職場にあった鉄ゴミが炊き火台に利用できそうだっ　　　たので少々改造して使用しております。市販のは高いですしね。 ○ダッチオーブンは使用しておりません 　　　収束椅子にしても１０脚ありますしシュラフやテントタープその　　　他ほんと沢山ありこれ以上キャンプ道具を増やしたくないのとな　　　くとも十分楽しく出来ますし非常に重いのが理由です。 ○シュラフモンベル (mont-bell)のを使用しております 　　　伸び縮みして寝返りも出来て圧迫感がないのがいいですね。 　　　収納サイズ等はダウンに負けますが使用後のメンテが楽なエクセ　　　ロフトを使用しております。 小物等いろいろあいますが大きなものはこれ位でしょうか 参考になれば幸いです。楽しいアウトドアにしましょう　頑張ってください。 　　　
こんにちは！ 多摩市の大谷戸公園はどうですか？ http://www.city.tama.lg.jp/shisetsu/003979.html http://www.tachikawaonline.jp/city/view.php?area=11&id=452&mode=details かまどのところは屋根付きです。 持ち込み可能というよりは、炭（薪）や食材などすべて持ち込まないとなりません。 駐車場は公園の規模の割に少なめですが、満車の場合、隣接する都立桜ヶ丘公園の駐車場に停めるなども可能です。（桜のシーズンは難しいですが今のシーズンなら。） 高速道路を使わなくても新宿からは１時間も掛からない距離です。
スーパーよりも街の小さなお肉屋さんの方が安くて美味しい肉が手に入る場合が多いです。 ご近所や友人にリサーチをしてみてください。 海辺で網焼きなら普通の焼肉用は焼けるとぺりぺりになりますので、少し厚めに切ってもらえば表面がこげて中がレアで柔らかくて美味しいです。 １００ｇ６００円程度で１人当たり２００ｇ辺りが適当でしょうか。 しかも買ってからＢＢＱまで時間が長いと思いますので、お店で真空パックをしてもらい、クーラーボックスに入れて行くことをお勧めします。 タレはお肉屋さんのが案外美味しいですから一緒に買うと良いかも。
私は「炭」です。 練炭は、石炭を細かく砕いて固めたものです。 石炭（練炭）は、タール分が多く、石油に似た独特に臭気が発生するため、食材に臭いが移る事があるためです。 炭は「着火バーナー 」などを使用すると、短時間で着火できます。 http://xpoint.ddo.jp/cgi/item.cgi?item_id=lg81063120&ctg_id=c006&page=1
利用したことはありませんが、八尾市の施設ですから 利用規約はけっこうややこしそうです。 http://reikigiji.city.yao.osaka.jp/reiki/ELWeb/ELCGI.exe?ACT=60&MKND=1&MNO=60&BNO=41 詳細については、利用した人の回答がでなければ 上も含めて直接問い合わせたほうがよいかと思います。 http://itp.ne.jp/contents/kankonavi/osaka/camp/osa_cam03.html
バーベキューボックスでも燻製は楽しめますよ。 今回の失敗は炭で熱を加えすぎた状態で短時間に煙を付けようとした所が原因でしょう。 立ち上る煙の中に肉を置いても上手く風味は付きません。 煙が充満した密閉された空間を作りましょう。 お勧めのバーベキューボックスはスノーピークの焼武者です。 熱源は炭でＯＫですが、オガ炭、ブリケッツ（豆炭）等は風味が悪くなるのでやめましょう。 備長炭が火力の変化も少なくベストです。 豚串や焼き鳥にクレイジーペッパーで味付けしたものでも十分おいしく食べられます。 味付けは火にかける１時間前までにはしておきましょう。 大きい肉は火加減が難しく、最初は一口大の肉から初めて、徐々に手羽先やスペアリブなど大き目のものに挑戦するといいと思います。 少量の炭（炭の量で火力を調整します）が熾きになったらトレーの上に全体に広げチップを一握り炭にふりかけたら、すぐに味付けした食材を乗せふたをします。 煙が出なくなったら肉をひっくり返して、また一握りチップを追加して蓋をします。 この場合、温度は８０～１００度位で調理します（作る燻製の種類によって違う）が、蓋に水滴をたらして沸騰してこない程度の火加減を調整できるように加減を身につけましょう。 炭の量＝温度 チップの量＝片面あたりの加熱時間＋α温度 の加減が上手く出来るようになると失敗無く、あたかも何も手間をかけていないように演出も出来ます。 火加減、煙加減は経験で身に付くものなので、めげずにがんばってください。
やや固めにしたゆで卵をテーブルの上などで軽く叩きつけ、全面に小さなひび割れを作ります。これを燻製すると、スモークがわれた隙間から内部に入り、剥いた卵のようにえぐくならない適度な味度と香りが付きます。 食べる時に殻を剥けば良いですから、ある程度の日持ちもします。 何度もやりましたが好評です。
もしかしたら、これかもしれませんね http://oshiete1.goo.ne.jp/qa1746493.html
こんばんは こんな感じでしょうか？ http://www.rakuten.co.jp/sakaiya/503385/533736/733447/ ご参考までに
http://plaza.rakuten.co.jp/tokutokuotoku/diary/200709160000/ 大蔵海岸バーベキューサイト 明石海峡大橋が目の前に見える海岸にあるバーベキュー場。屋根付きのサイトもあります。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1016930395 http://fishing8888.blog21.fc2.com/blog-entry-95.html 兵庫県　雨でもできるバーベキュー場 上記サイトが参考になると思います。
個人的にはあまり神経質になる必要はないのではと思います。 キャンプ場ですから当然　飲料・調理用に使われる可能性があるわけですから、飲料に適さない場合は　そのように表示されていることが多いです。 ただ　検査をしていない可能性はあると思いますが、川からの水でしたらあまり微生物等がいないでしょう。危険なところはトイレからの汚物等がそのままは排出されているところ（昔の山小屋等にありました）や家畜の汚物当があるところの地下水が水源地に入れば基準を超す場合がありそうですね。 でも人間はある程度の病原菌に対しては抵抗力がありますよ。
銃の場合 捕獲後の処理はチーム？や地域によって大きく違いますが 一番大事なのは 肉と消化器内容物、毛、表皮を接触させないことです。 内臓に破損がなく解体まで時間が掛かる場合はそのまま冷やします。 内臓を大きく損傷している場合は 全部出してから流水で冷やすのが良いと思います。 死んでからの血抜きは儀式みたいなものですので 気にしなくて良いです。必要性も無いです。 食用にする際も味には全く変化はありません。 罠の場合は私は生かしたまま運びますので 冷やす必要は無いです。 殺して運ぶ場合なら心臓を刺してそのまま冷やします。
基本的にはA.2の方が言っておられるように『一人分×人数分』です。 最近9人(男６、女３)で、しましたが、肉類は好き嫌いもあるので大体全員が食べる牛カルビを中心にホルモン系も含めて7種類くらいで、３ｋｇ。焼きそば麺9人分、米一人一合(140～150g)で、肉1kg位、米半分残りました。野菜は焼きそばに入れるものを別にして、付け合せ程度でよいかと。あと、タレや塩コショウ等の調味料。また肉ばかりではなく、海老や、イカ等も加えるといいです。焼きそばにもつかえますし。女性が多いのであればフルーツ等も適当に。食べ物が足りないのはNGです。若干余裕をみること。 炭は使うコンロの数や大きさによっても違ってきますが普通、コンロひとつで20cmｘ30cmｘH10cm位の箱ひとつあれば十分だと思います。 飲み物はアルコールの他、お茶必携です。意外とのどがかわきますよ。あと、場所、道具の確保、交通手段や、もし割り勘ならどこまでの範囲でするか。買出し等やることはいっぱいあります。皆と相談して…では絶対決まりませんので、ある程度貴方が強引に決めること。
東京都側というか・・・。どこの自治体でも環境条例によって規制しているところが多いのではないでしょか・・・？ どこでも原則禁止なのではないですか？東京都の方がその辺たぶん、厳しいのでしょうね。どうしても気になるのなら、詳しくは役所等に問い合わせてみるとわかると思います。藪蛇になるでしょうが・・・。 役所側からいわせると「聞かれれば、ダメ！」と言わざるおえないと思います。聞かずにささっとやってしまいましょう。怒られない程度に。
炭問屋で聞いてみたところ 豆炭:油が混ざってるから食品用じゃない(においが移る) 備長炭:はぜるから客商売には使えない オガライト:これが客商売用の備長炭 七輪の炭は...?黒炭でしょうけど、品質が悪いと「におい」が出たり(マングローブ炭とか!)炎がボーボー出たりしますね。 ・ロマンを求めるなら備長炭! ・実用重視で着火に問題が無いならオガライト(造成備長炭)、めちゃくちゃ着火しにくいからアウトドアでは避けましょう ・アウトドアならにおいが出ない黒炭(着火性がよく、火持ちが良いもの、においが出ないもの) ・マングローブ炭は...焚き木用です! 私はアウトドアの時は黒炭、自宅では造成備長炭です。
　周辺環境が許すなら紙くずや建築廃材の木っ端でも燃やせばだいぢょうぶ。ただ、周囲に穴あけないと空気（酸素）の供給不足になるよ。
Ｎｏ，２の補足を見て思い当たるのが、 「火花の当たる位置がずれてる」 かも知れないという事です。あの火花は車のスパークプラグと同じ原理で放電させていますが、火花を飛ばす電極がずれているとガスが出る「丁度いい部分」に火花が飛ばない為着火しません。ペンチか何かで調整するか、ダメなら諦めて新しいのを買いましょう。あるいは「着火マン」を買って使うとか。
　いや、七輪だって大きいのあるし、ＢＢＱコンロだって小さいのあるし。人数で決めるもんじゃありません。 　炭で焼くという基本機能は、大差ありませんよ。あなたがよほどの食通でもなければ、両方並べて同じものを焼いたときにブラインドテストで当てることは無理でしょう。 　その中で特徴を敢えて挙げると、こんな感じです。 　同じ焼き面積のＢＢＱコンロと七輪を比べると、あちこち持って回るには、七輪は重いです。ただ、その重さは珪藻土故であり、珪藻土は熱を受けて遠赤外線を発するので、同じ量の炭を用意した場合、七輪の方が一度に着火している炭の量が少なくて同じ熱を出せるため、七輪の方が長時間焼いていられます。炭の値段考えたら微々たる差ですが。 　七輪は、水に濡らすと溶けます。落とすと割れます。修理は効きません。要は、取り扱い注意。 　後片付けは、大差ないですね。もっとも、ＢＢＱグリルで炭をかき出したりする作業をやりやすく工夫した商品もあるので、これは品によるでしょう。 　ＢＢＱグリルは、ものによっては折りたためるので、その場合は運搬製や収納性は上です。七輪は、畳めません。 　あと、七輪は、和風テイストが好きな人は、気分が良いです。
http://www.winriver.net/tokyo/amusement-t/barbecue-t.html http://www.kensetsu.metro.tokyo.jp/kouen/kouenannai/bbq.html まず、潮風公園など上記サイトにある場所に片っ端から電話し、予約を入れてはいかがですか。 器具をお持ちでない場合はレンタルができる所です。 それが一番安心です。 なお、デリバリーサービスは利用した事がないのですが、また、見た事もないのですが、自分たちで購入し持ち込んだ方が楽しいです。
江戸川沿いの河川敷はいかがですか。 簡易トイレの傍には必ず水道があります。 車も簡単に停められるのでお好きな場所で。 下記が参考になります。 http://www.j-mode.ne.jp/ichikawa/1kawa/1kawa.cgi?mode=view;Code=3649
美味しい肉は塩コショウだけで美味しい物です。 私は近くに肉の加工販売店がありますから、通常の焼肉より厚めに８ミリ程度に別に切ってもらって買ってきます。網焼きの場合は強火で表面が焼けて中がレアで柔らかくて美味しいのです。 タレもそのお店で売っている専用を買ってきます。 タレだけでなく、高さを変えて火加減が出来る焚き火台(薪と炭の併用で火力調整)等の焼き方も味を変えます。 韓国風にタレに漬け込んだ物は私は肉味が死にますので好きではありませんが、もし漬け込む場合は、パイナップルを小さく切って入れておくと、硬い肉でも柔らかく美味しくなりますので、試してみて下さい。
　タープ、簡易テントを使えば　別に屋根が無くても・・・ 購入が難しい場合　レンタルなんていうのも１つの手です http://www.darling.co.jp/camp/camp01.html 　雨天でも出来る　バーベキュー場て大抵 食材が、持ち込み出来ない場所が多いので・・・
　長期間しまう時は、密閉しないことが重要です。　湿気が上がらないように床などに直におかないのと、空気が通るようにビニール袋などの場合はあけておいてください。　これだけでかなり違います。 　あとは、他に方も回答されているように火起こしの際の工夫でのりきれますよ。 お勧めのアイテムをご紹介します。 Iwatani-カセットフー　ガスバーナー等 http://www.i-cg.jp/cf/burner/index.html
鹿児島の者です。 一応鹿児島の観光サイトのせておきます。 http://www3.pref.kagoshima.jp/kankou/ あと、キャンプ地情報 http://www5a.biglobe.ne.jp/~outing/camp/c_kagoshima.html#content 個人的に知ってるキャンプ地 http://593941.com/ http://www2u.biglobe.ne.jp/~nonoyu/ http://www.synapse.ne.jp/~kppfuki/hokusatu/ 参考になったら幸いです。
一番好きな季節です。虫も居ない人も少ないので静かに落ちついて楽しめます。焚き火をすれば自然とその周りに人が輪になりじっくりと語らえます。 寒い夜に焚き火を囲んで炎や星を見ながら飲むのは決して昼間では味わえない雰囲気です。暗くなるのは早いので早めにはじめ、寒さの増す遅い時間はロッジの中へ移動するのも良いかもしれません。 料理はＢＢＱはサブにします。やはり鍋料理やスープ類、麺類などに一部網焼きで肉や魚屋野菜を焼くといった感じですね。 最後の締めはラーメンやうどんなどです。ご飯も炊きたてが美味しいです。 ただその時期は少人数でするのが良く、中には凄い寒がりの人もいて、幾らブルゾンを着こんでも外ですること自体が信じられない人も居ます。事前に良く確認して、それなりの装備をして参加してくれる人だけにしましょう。それにしても２０人もなるなら、焚き火を二つくらいに分けないと、あまり火が大きすぎて危険になりかねません。
http://www.herofield.com/bbq/showa/ ここに両方の施設はあります。
ブランドにもよりますが、材質の違いもあります。最初に鋳物製の１０インチで台や炭受け皿などのセットになった物でシーズンオフに５０００円に値切って買いました。家族の人数が多い為もっと大きいのが欲しくて色々探しましたが、ユニフレームの極厚黒皮鉄板製で１２インチで超深型ですから、凄い量が一度に出来ます。 鋳物製と違って丈夫ですから落としても、急激な温度変化にもわれる心配はありません。表面もテフロン加工のようにつるつるで、シーズニングも手入れも楽です。 家でもＩＨコンロで下火だけの料理なら毎週のように利用していますので底は平らが良いと思います。 蓋の縁は上に炭を置く場合には是非必要です。 鍋底に敷く網と蓋つかみの金物は同時購入をお勧めします。 まずは安いのを買って、なれてきたら良い物を買い足せばどうでしょう。２つ有っても、同時に２品作ったり、大人数にも対応できたりと便利ですよ。 ネットよりお近くのアウトドア用店で現物の重さや感じを確認して買われる事をお勧めします。送料も不要ですし、最初の儀式のシーズニングのやり方も聞けば教えてもらえます。
http://bbqnavi.com/search/kanto/tochigi/list/12.html http://www.camp-cabins.com/ http://reser.camp-cabins.com/cc_reserve/sv_open http://www.camp-cabins.com/tent_cabin/site.htm キャンプ・アンド・キャビンズ那須高原が条件に合うと思います。 レンタル機材情報、コテージの情報も出ています。
こんにちは。お庭でBBQコンロなんていいですね。 さて、ご質問にお答えいたします。 （１）　火熾し器は便利です。 （２）　おススメの火熾し器は・・・条件によって、変わります。 火熾し器として私が頭に思い浮かぶものとして、前ご回答者様がご回答されているものとダブりますが、 a.鍋の下に穴が開いていてコンロ上に載せ、火を熾すもの b.筒状の筐体を持ち、下に下火を持たせ煙突効果をもたらせて火を熾すもの c.火熾しバーナー d．送風機 の以上、４点あります。 それぞれの特徴として、 a．家庭内で簡単に火を熾すことを主体とした製品と見ます。 火熾しされる炭の量が少々少なめで、ダッチオーブンの上火（強）を使用するものなら、足りない恐れ。カセットコンロにはカセットガスが高温になったときのガス遮断安全装置がついているものもありますが、炭自体が高温になっている場合、カセット爆発の危険性はあります。ので、家庭でご使用されて、庭で炭火を熾していて忘れてた・・・などとならないような配慮が必要です。とはいっても、失敗のない火熾し器ですので、使い勝手はいいです。野外では、ガソリン２バーナーなどで火熾ししたりします。 b．上述のとおり、煙突効果をねらい火を熾す道具です。 理論として、下から熱せられた空気が上に昇り新鮮な空気を下方から吸気することで、酸素の循環を狙うと共に、その熱せられた空気によって上部の炭を熱することでさらに火が強くなります。よく、煙突を上に長くすると薪ストーブがよく燃えるのと同じ原理です。 よって、製品自体に機能としてのメーカ格差はほぼないと言えます。ホームセンターなどでは、きわめて簡単な（煙突を切り出したような）もので、６００円前後？（記憶により定かではありません）ものもあります。但し、今後の使用頻度により耐久性があるものを選んだほうが無難かもしれません。熾きになるまで、２０分～３０分前後の自然放置が必要です。 c．野外BBQレストランでも使用されるとおり、扱いが簡単で、比較的平面状に広げた炭に着火が可能です。ただ、熾きになるまでの時間がかかり、食べた後で置き炭になった・・・などもあります。また、きわめて少ない量・・・卓上コンロの着火などにも威力を発揮します。（b．は少ない量だと、効果が半減します） 友人はキャンプでコールマンガソリン２バーナーのジェネレータプレヒートにも使用していましたので、これには便利だなと思いました。（プレヒートを終わらせているので追加ポンピングが不要） d．うちわに代表されるものです。（うちわというと語弊があるかな？） http://www.naturum.co.jp/item/item.asp?item=29621 をご参照下さい。これについては、一点集中にて連続で空気を送り込み ます。火熾し始めや炭を追加したあとなどに使い、ちょっと火力が弱いときに一気に燃え上がらすのに便利です。電池も長時間使用可能です。 どれもすべていいものですが、ご家庭でとなると、b.かc.をお勧めします。 ロッジのキッチンダッチを使用している場合には、強くb.の http://www.naturum.co.jp/item/442471.html?itemrank=1 を勧めたいとことです。理由は、この製品をダッチの上に載せ上火として使用できるからです。料理として、上火は欠かせません。 私は少々硬めのプラスチックケースに６kgの黒炭（豆炭は高価なので）、火熾し道具一式を入れキャンプ場に忘れ物なくもって行きます。 他の道具として便利なのは、 火消しつぼ・・・いらなくなったお菓子の鉄缶でOK 溶接用皮手・・・１００円前後のホームセンターのものでOK 火バサミ・・・小さいトングなどが形状としても使いやすい ジェルタイプ着火剤・・・新聞紙は灰が厄介なので です。 着火が簡単な豆炭ならあまり必要ないかもしれませんが、コストパフォーマンスで黒炭の使用を考えるとなるとこれらはあったほうがいいです。 最後に・・・裏技として扇風機で送風火熾しもありですけどね。
東上線沿いであれば、 １：森林公園（森林公園駅） ２：嵐山渓谷バーベキュー場（武蔵嵐山駅） 上記行った事あるのでオススメです☆ 詳しくは↓バーベキューサイトへ。 http://www.rurubu.com/season/spring/bbq/index.asp
http://cs-orihara.com/bbqmap/2007/05/post_20.html http://www.rurubu.com/season/spring/bbq/detail.asp?SozaiNo=140003 条件からこの２つが候補です。
・城南島海浜公園 http://www.tokyobaypark.net/jonanjima_seaside/index.html ・若洲海浜公園 http://www.tptc.co.jp/park/wakasukaihin.htm どちらもキャンプ場、ＢＢＱ場、釣り桟橋を備えた都営の公共施設です。 ＢＢＱしながらも直ぐ側で釣りが出来るので、釣りに興味の無い人はＢＢＱを囲んでビールを飲んだりと勝手気儘に楽しめる場所です。 どちらの公園も豪快な投げ釣りで大物を狙うよりは、今の時期であればハゼ狙いが本命でしょう。 胴付仕掛けで岸壁周りをチョンチョンと釣れば魚の顔は見られるはずです。 釣りに詳しくなければ釣具屋で、ハゼ狙いの胴付仕掛けと言えば選んでくれると思います。 竿はリール付の出来るだけ軟らかいものがお勧めです。
家の庭でやれば出掛けなくて良いので一番楽です。飲み物も食材も冷蔵庫を使うことも出来ますし。ただ、住宅密集地では煙と匂いと音（声）によるトラブルが多いです。煙で窓が開けられない、洗濯物に匂いが付いた、うるさい等です。公園も家が近くにあれば同じですし、元々火が使えない可能性も高いです。その点、キャンプ場はその辺りの問題がありません。
どちらも、大きさが人数の割りに小さ過ぎます。コンロと一体型のテーブルは便利そうですが、夏場は暑くて堪りません。炭を移動させたり、足すのもやり難いです。コンロの周りにスペースがない部分は座り難かったりもします。 お勧めは、先ず大人８人子供３人が座れるテーブルを用意します。Ｉ型で良いと思います。その端辺りに背の高いコンロと食材置き用の台（またはテーブル）があれば良いでしょう。テーブルに座っている全員からも焼いてるのが見えるのが、この配置の利点です。 人数が少なければ、仰るテーブルでも何とかなるでしょうが、食材を置くテーブルを別に用意してください。 質問とは関係無いですが、住宅地なら近所に迷惑を掛けないようにしましょう。ＢＢＱは煙と匂いが伴います。夏場ですから、窓を開けてる家もあるでしょう。また洗濯物に臭いが付くこともあります。住宅密集地ではよくある苦情ですので、十分注意して楽しくやってください。 また、夜にされるなら音（声）にも注意でしょうか。灯りがない時はランタン等を用意しますが、どうしても虫が寄ってきます。そういう時は一番明るい灯りを遠くに置き、テーブルは少し暗めの灯りを設置すると良いです。
なかなか欲張られたご要望ですが、全てを満たすのは難しいです。 誰だってそんなのがあれば欲しいです。 何を優先して何を犠牲にするのか、その兼ね合いで決めて下さい。 チタン （軽量性で主流） 軽い,金属味がない,丈夫 高価,熱伝導率が悪く薄いため米はとても焦げ付きやすい アルミ （調理のし易さで主流） 比較的軽い,熱伝導率が高いため米は焦げ付きにくい,安価 傷や凹みやすい,口を付けるとヤケドする,発ガン性が懸念されている ステンレス 丈夫,安価 重い,金属味がある,熱伝導率が悪いため米は焦げ付きやすい -------------------------------------------------------- 米を炊くならアルミでないと難しいです。 チタンでも米は炊けますが、工夫を凝らなければいけませんし、ちょっと油断すれば焦げ付きます。 行動後の疲れている時に使うんですよ。 テクが必要とか、個人的には嫌です。(爆) 米を炊くのに特化したコッフェルは、ユニフレームのツアラープラス http://www.uniflame.co.jp/products/TrailSeries/products_list.htm#products01 多少の荷物は許容できるツーリングには評価が高いと思います。 私ならライスクッカーだけにしますが... 普通に米を炊くことを諦めれば、随分と軽量・コンパクト化することが可能です。 ・ユニフレームの不思議なめし袋を使う（鍋が汚れない） ・レトルトパックのご飯を使う（少々重いが燃料は節約） ・フリーズドライの米を使う（最軽量，高価） この場合、700(最低限)～900mlのチタンコッフェルが最適だと思います。 袋ラーメンが食べられて、レトルト食品を暖められるサイズです。 調理の楽しみよりも軽量コンパクト最優先のスタイルです。 他のポイントですが... ・形状は、吹きこぼれ対策に、縁がせり上がっているものがベター。 ・蓋の摘みはしっかり固定できるもの。 ・ハンドルは丈夫で、持ち重りしないこと。 ・注ぎ口付きは、尻漏れに要注意。 気が利いているようで、頭の中で設計しただけで一回も使ってないだろ？ というようなダメ商品もありますので、定番商品は少し安心かもしれません。 なお、クッカーやカップが重ねられ、中にコンロやカードリッジを入れるなど、 トータルでの収納性を考えないと、幾ら単品が素晴らしくてもコンパクトにはなりません。 私もコンロ，コッフェル×2，カップ，ガスカードリッジ，スプーンとフォークを 手のひらに乗るサイズにするまで試行錯誤しました。 ベストな組み合わせを見つけ出すのは、なかなか難しいと思います。
http://www.rurubu.com/season/spring/bbq/list.asp?sc=1&page=2&AreaCode=2&SpotType=0 このサイトの下の方に神奈川県のＢＢＱスポットが出ています。
三浦よりも手前の野比海岸（長沢より）ならできますよ 海岸が公園に整備されてて、みんなよくやっています 駐車場も朝早く行けば止められます
バーベＱコンロで飯盒炊飯もカレーも作れますが、初心者には炭をおこしてご飯が炊けるようになるまで火力をあげる事が最初はなかなか難しいかもしれません。思ったより時間をとられて、カレーや飯盒での炊飯の完成が遅くなる可能性もあります。 家庭用のカセットコンロを持ってらっしゃるのなら、それを使って、お米を研いで水を含ませている間にカレーを炊き、その後炊飯するのが簡単だと思います。圧力鍋があれば、それを使うと短時間においしく作れるので、時間と燃料費を節約できます。 欲を言えば、家庭用のカセットコンロではなく、野外用のカセットボンベを使う火力の強いコンロを購入されるのが一番です。（キャンプに度々行くようになれば…です） 我が家も年間６回程度、子供づれでキャンプを楽しんでいます。友人の家族と５～６家族で一緒に行ってます。当初３歳だった下の子が１０歳になりましたが、二人の息子は大のキャンプ好き。少々の雨では中止できないくらい楽しみにしています。 夏は暑いから無理ですが、秋キャンプではバーベＱコンロの残り火に薪を載せて、焚き木をするのも趣があってよいですよ。 楽しい思い出をたくさん作られることと思います。子ども連れのキャンプは大変ですが、頑張ってください。 参考ＵＲＬは子連れキャンプを楽しんでらっしゃる方のブログです。 いろいろと参考になることが書いてありました。
そうです。ブランドが違う物は使えません。 炭もブランドが同じ物か指定のメーカーの物でないと使ってはいけません。 電気コンロにのせる鍋もティファールなんかのせちゃあいけません。 電気コンロメーカーが出している鍋にしなくてはいけません。 コンセントもメーカーが違う物同士で刺してはいけないのです！ …なんてことはありませんよ。 中身はただの電熱器ですからちゃんと乗れば大丈夫です。 しかもお店で現物を見て、合わせても見たのですよね？ だったら何も問題はありませんよ。 ただし400Wとオーブントースターより出力がありませんから10インチの物ではふたが暖まりにくいかもしれません。 そのときはふたを少しガスコンロででも加熱してあげて下さい。 ただし、乗せるだけの物でコンボクッカーでは落ちやすいでしょうから子供さんが触ったりしないように注意して下さい。　 　 　PL法の関心が高まるのは良いのですが、消費者も製造者も勘違いしてはいけません。 使用法が非常識な範囲では補償はしてくれませんし、常識的な範囲を注意書きで制限していてもメーカーが補償を完全に免れることは通常では出来ません。 非常識な範囲…上火ヒーターでアイロンをかけていたらやけどした。家庭用の鍋の上火ヒーターにしてたら鍋のふたのプラスチックのつまみが溶けた場合とか 常識的な範囲…ダッチオーブンなどの上火ヒーターとして使用中にこの製品の欠陥で製品から火が出てその製品が燃えたりしてやけどした場合とか
＞　蓋の上に炭を載せるメニューをキッチンで作る方法 ちょっとしたお庭か土間、ガレージがある →七輪を使う 多少ムチャしても大丈夫なキッチン →中華鍋用のゴトクを蓋の上に乗っけて豆炭を乗せる （くれぐれも換気と、あと火傷・火事に注意！） サイフに余裕があれば →ユニフレームより、「上火ヒーター」という商品が出ています。 http://www.uniflame.co.jp/products/DutchOvenSeries/products_list.htm#products04 （高いので私は使ったことないです） あきらめきれない →ガスレンジ等で蓋を焼いてから乗っける （炭火使用時よりは当然劣ります） キッチンＤＯの場合は、蓋を裏表逆にすると炭がこぼれないです。
基本的にキャンプ場でも紙コップや紙の皿は使いません。お皿はタレと野菜や肉などが一度に乗せられるプラスチック製とコレールの薄くて丈夫な物を使います。ガラスのコップはたち吉のひび割れ模様のようなものでそろえています。焚き火にかざすと綺麗だからです。 食器はなるべくふき取ってアウトドア用の自然洗剤で洗います。 なるべく洗わないように水を使わずスプレーで拭き取るだけの物も用意しています。最後はカー用品の蓋付きバケツやクーラーボックスに少し水を入れて(食器は割れないよう)もって帰って綺麗に洗いなおして乾燥させて収納します。 家の庭でする時も、あえて外国で買ってきたテーブルクロスに食器もコーヒーカップも家で使うものとは別のものにして雰囲気を変えます。 ガラスの食器などは落とせば割れますが、あえて高価な食器にすれば気をつけますから、かえって壊す事とはありません。 子供さんも年齢によりますが、小学生以上でしたらキャラクターグッツ等より大人と同じもので、落とさないように気をつける事を教える方が良いと思います。 お箸もバーベキュー等では割り箸ですが、なるべく持つ所に木が付いたフォークとナイフを使って雰囲気を出しています。 もちろん業務用のお店で買った紙製六つ折ナプキンを敷いてです。
バーベキューですが、「鉄板焼き」スタイルでないと駄目ですか？私は普段バーベキューと言えば炭火による「網焼き」なのですが。コレなら要らない鉄ホイール（軽自動車サイズで充分）ないしは半分に切った一斗缶と１００円ショップの金網（今の時期ならバーベキュー用の焼き網があります。）、後はホームセンターで炭や豆炭を買ってくればＯＫ。コレなら高校生でも自転車に分散して持っていけます。鉄ホイールの下に石やブロックを置いて（一斗缶なら周りにたくさん穴を開けて）、下から空気供給出来る様にして、その中に火を起こした炭を入れ、上に網を載せれば準備完了。１個のホイールを４～５人で囲めますので、４５人なら大目に見ても１５個位有れば足りるでしょう。後は１個しかない鉄板をみんなの輪のまん中に置き、鉄板でなければ焼けない様な物を焼いて、欲しい人は取りに来させればいいんです。或いは１００円ショップで使い捨てのアルミホイル製のバーベキュー用「鉄板」がありますので、これを焼き網の上に載せて使えばコンパチ仕様です。外見はビンボ臭いですが、ヤローばっかのクラスとの事ですのでチープな方がかえって盛り上がるし、食べ盛りばかりでは変に道具に金掛けるより浮いた分肉に廻してあげた方がよっぽど喜ばれますよ。因みに網焼きでも野菜等焼く事は出来ますが、事前に軽く電子レンジに掛けるなどの下拵えをしていくと炭が少なくて済みます。最後に場所ですが、急に雨が降っても濡れない大きな川の橋の下がお勧めです。ただ、みんなそこを狙うので場所取りは大変かもしれません。あとゴミは捨ててこない様にネ！
http://www.cs-orihara.com/bbqmap/ このサイトにたくさんの情報が出ています。 横浜・海の公園、 東京は潮風公園、若洲海浜公園 の３箇所でレンタル有りの表示があります。 　
文才のなさから勘違いさせてしまったようで申し訳ないです。 釣りにつきましては 潮位表で２０cm以下に潮が引く日の該当時間に砂浜から沖に歩いて リーフエンドと呼ばれる１０ｍ以上に急に深くなった場所が ポイントとして最適です。 小型のルアーでもハタ、フエフキダイ等が良く釣れます。 エサでも同様ですがウキ釣りは向いていません。 特には南風見田、高那、中野あたりが良いです。 根がかりは多いです。
飯盒炊爨と環境の経験値にもよると思います。 （1）基本　ハ 　　水が冷たい時や浸漬なしの時はお米に水をよく吸ってもらう為にイ若しくはニ （2）ある程度の経験があるなら　ロ 　　経験が浅い若しくは初めてなら　イ （3）上手く炊けたと思ったら　ロ 　　自信がなかったら　　イ　水分が残っているとひっくり返した時に蓋からこぼれてやけどの危険アリ 焚き火は火の調整が難しいですから、ガスがお勧めですが火が直で飯盒に当たりますので焦げに注意です。 初めての場合は沸騰後はずっと弱火が無難に炊けます。 まだ購入してないようなので購入を検討しているなら、No5の方の薦めるライスクッカーは最強です。 昨年のキャンプで飯盒、ステンレス鍋、アルミ炊飯鍋、ライスクッカーの４種類で炊飯しました。（５家族いまして^^） ４つとも私が炊飯しまして、結果ライスクッカーが一段上を行く美味さにに炊き上がりました。次点はアルミ鍋、飯盒＝ステン鍋の順でしたね。 炊く要領も他の回答にあるように、非常に楽で初心者でも失敗の可能性が低い優れものです。ネックは価格かな…
8時まで・・・レンタルのほうが安上がりです。これからも同じような計画があるなら別ですが・・・
> 東京の府中から車で１時間前後 というのが結構効いてますね。 コテージという規模ではなくなってしまいますが、 ゆうパーク越生 http://www.yuupark.com/information/frame.htm に併設のキャンプ場にログハウスがあり、BBQも可能です。 自分はここに泊まった事はないですが、かなり前に 通りすがりでしたが風呂に入ったことがありました。 http://www.yuupark.com/bath/bath.htm １０名弱との事ですので、ここのログハウスですと、２棟かりる事になりますかね。 案内では > 自動車で > 関越自動車道「鶴ヶ島ＩＣ」より、越生方面へ車で約３０分 となっているので圏央道(約60K)を使えば府中から１時間ちょっとで着くと思います
スモークウッド（チャンクス）は、バーベキューで使う場合、水に浸け、湿った状態で炭の中へいれ使います。 炭に入れ、焦げてきたら、水に浸け、水に浸かっていた他のスモークウッド入れ替える。と言うように使います。 ですので、あまったウッドは、水で消火して、次回に使用できますよ！
後回しにしないことが一番だと思います。 蒸らしが終わったらすぐに別容器に移して飯盒を空にして洗う。 こうすれば焦げ付きがきれいにはがれます。 黒く焦げてしまったときは、熱湯を注ぎ手を突っ込める温度になってから洗います。 飯盒にご飯を入れたまま翌日まで放って置いたりすると 完全にくっ付いちゃって後で苦労します。
アウトドア専門ショップなら定期的に開催するところもあるかと思いますのでお住まいの地域のショップに聞くのが一番かと思います。 あとNHK教育で昨日からダッチオーブン講座が始まりましたので併せて御覧になってはいかがですか。 http://www.nhk.or.jp/syumiyuuyuu/dutchoven.html
http://heidipizzeria.spaces.live.com/blog/cns!72578A6E51C9DE35!307.entry このブロクによると「未森薪窯製造」が製作したもののようです。 ■未森薪窯製造 http://www.tcat.ne.jp/~mimori-makigama/index.html 家庭でピザを焼くのであればこんな製品もあります。 http://www.hakuho-web.com/pizzeria01.htm
２回ほど利用したことがあります。 レインボーパックを利用しました。 サラダの野菜もフレッシュでよかったですよ。 毎回お腹いっぱいになるほどの量です。 BBQをしてよい範囲は管理棟の目の前なので大丈夫です。 広場はレジャーシートを利用している人もけっこういます。 私たちは毎回椅子もレンタルしているので硬いかはちょっと不明ですが 広場は芝の上でではありません。 なので、そ～んなにやわらかくもないと思います。 お酒の価格ですがぼったくりという値段でもなかったと思います。 普段はビールサーバーを利用しているので 足りなくて一度園内で購入したこともあります。 西立川駅の公園と反対側にスーパーがあるので そこで少し安く購入してから行ってみるのもいいと思いますよ。 （BBQ広場は西立川駅そばなので）
こんばんは。 （サイフォンを除き）野外でいろいろやってきましたが、 味、手軽さ共にドリップが一番かもしれません。それも結局は自分の場合、Broo●'sのドリップバッグに落ち着いています。 理由は単純で、 エスプレッソメーカーもパーコレータも器具に挽いた豆を直接入れるので、後始末（＝器具の洗浄とゴミの始末）に手間がかかります。 ミルとネルフィルターを持ち込み、その場で豆を挽いてドリップしていた時期もありますが、これも豆の後始末の面で同様に手間がかかります。 その点、分封になっているドリップバッグは適当に水分を切ってからゴミ袋に入れて持ち帰るだけなので、手間入らずで何杯でも頂けます。 豆もいろいろ種類があるのでお好みの味を探されてはどうでしょう。 『的』が小さいだけに細く湯を注げる家庭用のドリップポットを持ち込めるようなら良いのですが、できるだけ荷を軽くコンパクトにするなら 山道具のケトルなど如何でしょう。自分は 　http://item.rakuten.co.jp/asses/10001130/ を使っていますが、慣れればそれなりに使えます。 携行時、中にストーブやガスカートリッジを仕舞い込むならもう少し大きなものになりますが、下記のページをご参考にされてください。 　http://search2.naturum.co.jp/?q=%83P%83g%83%8B&s1=&searchbox=1 　　*************** エスプレッソメーカーにしてもパーコレータにしても手間を含めた雰囲気をゆったりと楽しむのには良いと思いますが、主たるアクティビティが別にある場合には（？）だと感じています。
”ダメもとでＬＯＧＯＳに相談”ということで、私と重複した回答ですね。 偽装（文中の”偽造”ではない）等についてはこじつけっぽいですが。 また、販促でもない製品のステッカーと同等に扱うのも不思議です。 （例えば、ＣＤ付録のステッカーだけくださいといっているようなもの） さて、ちょっとネットで検索しましたが、同じような寸法のダンボールが見つけられませんでした。 そこで、家電量販店等から大き目のダンボールをいただいて、ガムテープを使用し手作りしてみてもよろしいのではと。見た目は悪いですが、収納等であれば事足りると思います。
７月だと、だいたい午後７時３０分くらいまでは割りと明るい…薄明で懐中電灯がいらないので、それまでに食事の方付けが終わるようにスケジュールを組む事が良いのじゃないか？と思います。 大人７名のキャンプ引率経験がどの程度なのか？もありますけど… 初日のお昼はお弁当（おにぎり持参）でいいのではないかと思います。 川で水遊び…安全に注意していれば、体験させてあげると子どもたちとても喜ぶと思います。 ですので、チェックインして着替えて川遊び→着替え→夕飯（BBQ)→お風呂→就寝でいいと思います。夜のプログラム…キャンプファイヤーとか肝試しとか、花火とか…はご自由に。子どもたちと話し合ってもいいと思います。 朝ごはん…ホットドックであれば、割りと手軽です。お昼ごはんについては、みんなでおにぎりを自分の分は自分で！というのでも楽しいかもしれないです。 経験が無いのであれば、飯ごうなどでの野外炊飯にこだわる必要は無いと思います。レトルトのカレーや親子丼、ご飯もお湯でパックごと温めるだけのモノを使うというのもありだと思います。慣れてくれば野外炊飯なんてどうって事無いのですけど、不慣れだとご飯を作って片付けして、終わったらまたご飯を作って…と、遊ぶ時間が少なくなってしまいます。 手軽に出来るアウトドアメニューなんて、色々あります。 私が最近多用しているのは、パエリア。フライパンでも出来るんじゃないかなぁ…しかも、最近はパエリアの素！のようなモノまで売っていました＝使ってみましたけど、まあまあ使えましたよ。スパゲッティなんかも、盲点ですけど、茹でるだけで済みますから…お手軽で片付けも手間がかからないし。 火傷と水遊びだけ気をつけて、楽しい思い出を作ってください。
気象庁による天気予報の内容について以下に抜粋いたします。 時々雨：雨が断続的に降り、その降っている時間が予報期間の１／２未満の場合。 降水確率：気象庁では１ｍｍ以上の雨が降る、降らないの予報 すなわち、予報時間の１／４以上１／２未満の時間で１ｍｍ以上の雨が降る確立が６０％の確率となります。 参考にHPをご参照ください。 曇天の中、雨に気を使いながらのＢＢＱでは楽しくないのでは・・と考え、私なら延期します。
意識してやってしまうのも気がひけますが… 業者撤収後に残った物があったとして、（なるべく控え目に）ゴミ袋を出して清掃して帰られるとポイントは高いと思います。
・城南島公園 http://www.tokyobaypark.net/jonanjima_seaside/camp.html ※さすがに材料は必要です。 ・川崎マリエン http://www.kawasakiport.or.jp/play/index.html ※炭が必要です ・こども自然公園、金沢自然公園、上郷・森の家など http://www.hama-midorinokyokai.or.jp/park/bbq.html 上郷・森の家であれば全く手ぶらでいけそうです。
焼き鳥 ホイル焼き(肉・野菜)味付けは 焼肉のタレ・甘味噌等 鉄板でハンバークも子供が喜びそうですね お好み焼きなんかも＾＾ 鉄板焼きのメニューは屋外でも簡単に出来ますね
結論からいいますと、炭がおき火であれば、期待するようなおいしさの違いがあるとは思えません。 但し、同じ発熱量という条件ですが・・・。 おいしく食べるというのであれば、七輪なんかもいいかもしれません。 煙突効果により炭が安定して燃えやすいのと遠赤外線を出すためです。 備長炭を使ったことがありますが、そのときは最初から着火剤の近くに黒炭・黒炭の上に白炭として混合使用しました。というのも、途中で備長炭を入れると爆ぜることがあるためです。途中で入れる場合には、火の近くで熱してからいれるらしいです。炭素の塊の備長炭という特性上、内部の空気が膨張して普通の炭より爆ぜ具合が大きいそうです。質問者さまと同じ後半の火持ちをカバーするため、このような方法をとりました。 消火については、安い炭とかわりません。BBQですから、消火用のバケツにゆっくり一個づついれるだけです。（安い鍋やお菓子用の鉄のいれものに入れて火消しつぼとするのもOKですが、時間がかかるのでしてません）但し、備長炭はその後回収して天日干し、次回も使用しております。BBQコンロにもよりますが、大体一回の使用量は回収分も見込むと安い炭の1/3程度でした。 私的了見ですがNo.3さまと同じく、美味しく食べようと思うと肉・コンロ・炭の順番で考えます。
炭を熾すのに火種なんてなんだっていいんです。チムニースターターは火種の熱を「効率よく」炭に廻すのが役目なので、着火剤だろうが新聞紙だろうがなんでもOK。 ただし炭の種類によっては熾りにくいものがあるので、それなりの時間がかかる場合は着火剤のほうが温度も火持ちも有利かとは思います。 乾いた状態の良い黒炭なら新聞紙でも着火できますよ。 壊れるものではないし、まずはやってみれば？
はじめまして、akiika0617さん。 結論から先に言うと絶対に無理です。 相当に貧相なBBQで我慢したとしても一人当たり2500円が最低ラインでしょうね。 多少まともなBBQにしたかったら男子3500円、女子3000円は集めないと難しいでしょう。 だって考えても見て下さいな、食欲旺盛な大学生が10人も集まるのですからねぇ～。 例えば下記の様に焼肉は豚バラ肉のみで一人当たり僅か300グラムで肉以外の野菜はキャベツのみ。 ヤキソバの具は肉無しでキャベツとモヤシのみ。 350の缶ビールが一人一本だけで、後は焼酎のウーロン茶割のみ。 こんなお粗末なメニューでも一人当たり1750円なのですから。 しかも殆んどの調味料類や小物類を全て持参したと考えてもこの価格なのです。 「例として、とても貧相ですが最低限の定番メニュー」 炭　 6キロ　　 500 肉　 6キロ　　 6000 やきそば　 20束　　 2000 キャベツ　 4玉　　 1000 もやし　 5袋　　 300 焼肉のタレ　1リットル　　 1200 塩　　　　0 胡椒　　　　0 ソース　　　　0 油　　　　0 ウーロン茶 2リットル*5　　 1000 焼酎 2リットル　　 1500 ビール 350を20本　4500 その他　　　全て持参で　　0 合計金額　　　　　　　17500円 たぶんこのメニューだと集まった人のほぼ全員から、不満の抗議の声が沸き起こる事でしょう。 上記とは別にアドバイスですが、食べ盛りが10人以上ですとBBQコンロは２基無いと辛いです、食材か増えれば炭も沢山(12キロ位)必要になる。 お皿と箸とコップは最低でも一人に対して３個づつ必要です。(お皿は平らな物ではなくて深さの有る器型の物を選びましょう) 周りの人の迷惑にならないように考えて節度有る行動を心がけましょう。 終ったらゴミは分別して持ち帰りましょう。 消火器か無理ならせめて消火用のバケツを用意しましょう。 当然ですが飲酒運転は絶対にしてはいけません。 最後にBBQで使うお肉としては、最近よく出回っている「成型肉」が安くて軟らかくてBBQにピッタリですよ。
オードブルみたいになってしまいますが… クラッカー（○ッツのようなもの）にクリームチーズやオリーブ、アンチョビ（好き嫌いが分かれます）、 スモークサーモン、ミニトマトなどなどを乗せて。 子供たち向けにはピーナッツバターやジャムなどはいかがでしょう。 簡単に作れますし、見栄えもしますよ。(^^) おかずにはちょっと物足りないですが、バーベキューの箸休めにもなります。 お肉が焼けるまでのおつまみとしてもグッドです。 楽しいバーベキューになると良いですね。
理論計算では 水１gを１℃冷やすのに　1cal 氷1gが溶けるのに80cal 300本350ccの缶ビール　25℃を8℃に冷やすには 300*350*(25-8)=178500cal 0℃2.2kg氷が溶けて0℃の水になるのに　176000cal 2.2kg0℃の水が8℃になるのに17600cal 時間は熱移動速度によります 氷水に缶ビールを漬けるのが一番速いです 1kgの氷と缶ビールを入れ　缶ビールが1/3程度浸るくらい水を入れた容器を数個用意すれば何とかなるでしょう 外気温による温度上昇の補正は必要です
いやまあ、できると思いますよ... １．ユニフレームの不思議なめし袋を買ってくる。 ２．めし袋に米を入れる。 ３．米に水を吸わす。 ４．何も考えず20分間弱火で煮る。 反則ですか？ 普通に炊きたいなら... アルミ缶は蓋が出来ること。 火加減は底に米が焦げ付かないように弱火。 分量は容器次第でしょ？ 水加減はお米の1.2～1.4倍が相場。 蓋を触ってグツグツ感が少なくなって来た時点で、火から外す。 タオルにでも刳るんで、保温調理法で最後の仕上げと蒸らしをする。 というか、こういうのは、ご自身で試さないと意味がありませんよ... アルミ缶を使った時点で癖が出てきますし、バーナーだってそれぞれでしょう？
RC-1500ではなく、同型（容量が多いらしく35リットルです）のRC-1800Nユーザーです。 多少取り扱いが異なるかもしれませんが参考程度に。 なおクーラーを使用する前日に先にACで冷やしておくと効率が良いです。 まずDC電源使用時ですが、この場合サーモスタットが働かないのでACで使用する強弱のつまみは使用しません。つまり強弱の設定ができず、一定の温度で冷やします。 DCプラグに通電用のランプがあると思うので、それが点灯していればそのうち冷えます。点滅していたら接触不良です。 そして肝心のガス使用時ですが １・ガス操作ダイヤルを「強」に合わせます。 ２・そのダイヤルを約10秒押し込んで、ガスをバーナーに送り込みます。 ３・そのダイヤルを押し込んだまま点火ボタンを連続して数回押して点火します。本体裏の下のほうに点火確認窓がありますので、それを開けて目視で確認してください。正直なかなか点火しにくいです。 ４・点火して炎がついても、すぐにダイヤルから手を離さず約10秒ほど押し続けてください。これでOKです。 使用し終わったら「消火もしくはOFF」にダイヤルを回して消火して終了です。 点火窓は確認したら閉じておきましょう。そして時々確認のため覗いてみてください。たまに消えてる事があります。 あと、少し移動させるだけなら問題ないですが、車からサイトまでしばらく歩くなどの時には必ず消火してから移動してください。 また冷蔵庫と同じく、裏側の機械部分の通気が悪いと冷えにくくなります。特に車載時には考慮したほうが良いかと思います。 中古と言う事ですので補足ですが、しばらく使用してないと冷却するための液体の流れが悪くなり冷えにくくなるようです。 そのような場合には、本体をひっくり返し揺すったり振動を与えて約半日後に元に戻すと正常になるとの事です。車の荷物室に本体を逆さにして20～30分ほど走ると良いと書かれてました。 このクーラーは、野外のガス使用時でも日陰に置いておけば氷が出来るほどの代物でかなり重宝しています。 それがすでに販売されていないとは・・・残念ですねぇ。
岩手切炭を使っています。 いろいろ使ったけどこれが一番。 米屋に行くと安く売ってます。 備長炭は火付きが悪く使いにくい。
私は非常時用の備えと美味しい水を飲みたいとの兼ね合いで、毎週車で10分ほどの湧き水が汲める場所へ10リットルポリタンクを8個ほど持って汲んできます。ほぼ毎週ですがたまに悪天候で2週間に1度の事もあります。自然水で消毒等もされておりませんが、夏でも2週間経った水をそのまま飲んでも全く問題ありません。水道水なら1ヶ月は確実に持ちます。但しポリタンクに水を入れる場合必ず口一杯まで入れて中に空気を残しません。光触媒で長期保存ができるポリタンク持っていますが効果は半年ぐらいではないでしょうか。長期で保存したいのであれば専用の長期保存水を買うしかないでしょうね。
新聞紙で包んだ後にホイルで包むのは、皮が焦げるのを防ぐ為です。 濡れた新聞紙に包むと蒸し焼き状態になりますが、乾いた新聞紙だと芋の水分を新聞紙が吸ってくれるため時間がかかります。個人的には濡れた新聞紙を使用した時のネットリ感が好きですが・・・。食感の好みではないでしょうか？
折りたたみならオピネルがお勧めなんですけどね http://www.naturum.co.jp/online/result.asp http://www.naturum.co.jp/item/item.asp?item=993835
参考に http://www.mame.co.jp/shurui/bichu/bichu.htm
基本的には構造上上がってくると思います。 映画の野営シーンとかでパーコレーターをポコポコのシーンが有りますが、時間が経つと不味くなってしまいます。 飲む時毎回沸かす方が美味しい様な気がします。 アメリカンコーヒーの様に軽い焙煎でしたら美味いのかも知れませんね・・・？ 最近はワンカップドリップ専用なので時代遅れの情報かも知れませんが少しでも参考になればと思ってます。 　
No.3さんのリンクの中にある http://www.greenlife.co.jp/item/water/cvn-jr-gi.html のほうが安くていいですね。 アルミの水筒なんかごろごろあるだろうと思ったのですが、最近の水筒って殆ど魔法瓶ですね。 最初は"がばいばあちゃん"が水筒代わりに持たせたという"湯たんぽ"を思い浮かべてしまいました。 質問者様の教えてくれたリンクのものも、殆ど"湯たんぽ"だな、と笑ってしまいました。 水筒であり、ケトルでもあるものって無いのかと思って見つけたのが、 http://www.kanshin.com/keyword/1223475 で、結局現在は見つからないという情報でした。 こういうものを求めるのは突飛なことではなく正しいのだ、と安心しましたが、みつからないということで失望してしまいました。 私は、これでは湯を沸かしてしまうと適度に冷めるまでは携帯できない、という欠点があり、それを避けるためには二つに分かれるもののほうがよい(少なくとも軍用タイプでは)、ということなのではないかと思いました。 最近製造されていない、ということは通販で見つけるのは困難でしょうね。長く(40年以上)営業している店舗でデッドストックがみつかればラッキーということかもしれません。 役に立たない情報ですみません。
再びＮｏ.３です。私の用途での遊び程度の使用では、使い勝手や蓄熱性はほとんど同じと思われます。 友人と一緒にキャンプやディキャンプに行っていますが、鋳鉄、ユニフレの鉄絞り、SOTO ステンレス、皆集まりますが、お遊び程度では、甲乙つけ難いと思います。厳密に言えば違うのかもわかりませんが。 やはりステンレスは炊飯、スープ系や翌朝に使用する物に関しては得意です。 質問されている、鉄の臭いや錆が出ませんので、もちこしの翌朝の朝食に温め直しに重宝しています。 私は、無精者ですのであくまでもメンテナンス重視でステンレスを選びました。 参考になれば幸いです。
＞梅雨時期はどう対応なされていますか。 伐採した竹１１－１２本を使って屋根を作りました。 私は、無料で入手可能な竹と、古い小屋のトタンを使いました。が、竹のノ入手が困難でしょう。コストパフォーマンスを優先するのであれば、ビニールハウスの屋根をつけてください。 http://www.komeri.com/howto/html/00532.html 上記はちょっと大きいですが、幅3m、奥行き1-2m程度ならば、1万円あればお釣りが来るでしょう。注意点としては、屋根がビニールですので裸火で燃えます。炎があたる部分の上空にトタンを１枚釣って、トタンに火があたる様にしておくこと。直接炎があたる部分は２－３年で錆びて穴があきます。釣っている針金が錆びてだめになる前に交換してください。炎があたると16番線でも１年ぐらいで切れますから。トタンの固定には木材は使わないでください。条件によっては燃えてしまいます。トタンの角をたたいてある程度の強度があるように曲げてください。 もっとも、使わないのであれば、ビニールをかぶせておくだけでしょうが、私の場合には、煮炊き以外にも他にも色々使っていますから。
四国の高知県大豊町にある「ゆとりすとパークおおとよ」のコテージは、昼から利用も可能です。ハーブ園の中にあり、景色も最高ですよ。但し、冬は寒く雪も降るので、３月中旬以降がいいですよ。 ゆとりすとパークおおとよ；http://www.ootoyo.com/yutorisuto/yutorisuto.htm http://www.town.otoyo.kochi.jp/kanko/kanko01.php
ん～・・・今の子が喜ぶようなものでは無いでしょうがｗ 焼き芋 醤油焼きとうもろこし 甘酒 ぜんざい なんてのは昔の定番でしたね。 特に焼き芋、甘酒（生姜入り）は屋内で取っても全然おいしくは無いのですが、肌を突き刺すような寒さの時にアツアツのものを取ると不思議な程美味しいものです。 後事前に下ごしらえが出来るなら フライドチキン フィッシュ＆チップス カレーやシチュー（ライスではなくパンで。スープカップ等にフランスパンを刺すとちょっとお洒落かも？ｗ） グラタンやドリア（アルミ皿等で） この辺は家で９割方作って置いて、オーブンで暖める感じでしょうか。 もしも火を囲めるのなら チーズフォンデュ 豚汁 水餃子（蒸し餃子/これも下ごしらえが必要ですね(^_^;)） 等でしょうか。 他コーンスープやポタージュスープなんかも（事前に）手作りして置くと温まって良いと思いますよ。 思い付くまま書いてしまいましたが、御参考にして頂ければ幸いです＾＾
　こんにちは。南天の木我が家にあります。今庭に出て巻尺で計ってみましたが太さは根元の方で１０cm程度ありました。でも樹齢はおよそ３０年以上だと思われます（物心ついた時からありますので）。ちなみに高さは２Ｍ程度です。もう１本椿の木と競争してしまい、とんでもなく高くなってしまった南天（３Ｍ近くあります）があるんですが(^_^;)、こちらも幹の太さは１０cm程度ありました。こちらも樹齢３０年以上であると思われます。 　ほったらかしにしていたらいずれは大きくなると思われますが、多分成長速度は速くないので、箸屋さんに聞いてみるとか、材木が豊富に取り扱っているお店などでしたらヒントをもらえるかもしれません。また暮になりますと、私が住んでいる所では市があって、お正月用の南天を切花として扱い始めます。大きさも様々ですのでそのような市があれば覗いてみるとご希望の大きさがあるかもしれません。 　ご参考までに。
http://special.enjoytokyo.jp/TK/camp_bbq.html いっぱいあるので集まりやすい所にしてください ただ人気の箇所(台場など)はこの時期でも２，３週間前に予約が必要なので気を付けて下さい
やったこと、あります！ まず、マグロの頭を軽く洗い、多めの塩と胡椒をふります。 これをアルミホイルでぐるぐる巻きにします。 網に乗せて焼きます。熱が籠もるように、一斗缶をかぶせます。 やがて、生臭い匂いがしてきます。ハエがいっぱい集まってきます。 １時間くらい（だったと思う）すると、生臭い匂いが香ばしい匂いに変わります。 小さい物でも２時間は掛かります。私の場合は３時間焼きました。 時間が掛かり過ぎるのと、生臭いのと、ハエがいっぱい集まってくるのと、出来上がりの見た目が悪い（焼けただれたマグロの顔はかなりグロテスクです）のが難点ですが、完成した時の達成感（チョット大げさかな？）と旨さが勝ります。 頬の肉はヒレ肉みたいで旨いですし、頭の上の方にも結構肉があります。 目玉をくり抜いたあとの奥にあるトロッとしたヤツが旨いと思うようになれば通です。 今度やる時は、カモ井加工紙さんのハエ取り紙も用意したいです。
BBQ ですから、余裕があれば焼き物が面白いですよ。 ・焼きバナナ 　アルミホイルで包んで網や鉄板の上で焼きます。 　時々開けてチェックして、熱くなったか、ちょっと焦げたくらいの所で食べましょう。アイスクリームをクーラーボックスに入れておいてこれに付けると、かなり良いです。少々溶けかけててもどうせバナナで溶けますし。 ・焼き芋 　５センチ厚くらいの輪切りにしたサツマイモを、隙間無くアルミホイルで包んで、炭と密着しないように気をつけてグリルの中に放り込んでおきましょう。 　メインディッシュを食べ終わるころには、とてもおいしく焼けています。 ・マシュマロ 　竹串でマシュマロを刺し、炭火の残り火であぶります。２本使ってマシュマロが回転しないようにするのがコツです。 　あぶっていると、急にぷわっと倍近い体積に膨らみます。 　そのままでも美味しいですが、リッツクラッカーなどに乗せて食べると、また良し。焼きたては中がたこ焼き以上に熱いので、そこは注意。
私も、10インチを使用しています。 バックは車の移動中、座りが悪いので元箱に入れています。 リフターは、１００均の熊手を少し改造して使用しています。 熊手の改造内容は、３本ある爪の真ん中の爪を５ｍｍぐらい切って短くし、端の２本の爪は少し中心の方へ寄せています。 ３点で支持しますので、安定しています。 参考になれば幸いです
東京の若洲で雨の日にバーベキューした記憶があります。 下記サイトにもあるように、炊事棟・休憩棟には屋根があります。
こんにちは。 ダッチオーブンは通常、購入時のワックスを洗い落とし、油をなじませてから使います。 ここにいいサイトがあったので、参考にどうぞ。 http://www.hbs.ne.jp/home/katumin/do/
＞火が起こせる自信があり 練炭が豆炭を購入してください。 この2つならば、たいていの場合、マッチ1本で火がつきます。 ですから、練習不要です。 次に、木炭の場合には、「火起し」を購入して(多くの場合キャンプ用品店の木炭売り場の横に有る) http://www.rakuten.co.jp/sumi/105416/105419/ ガスコンロの上で火をつけて(上記サイト参照)、火がついたらばコンロの中に放り込みます。木炭コンロも木炭売り場の横にありますので購入してください。 現地では、どなたかが火をつけたらば、その上に火起しを置き、火が燃え広がってから、ご自身のところに持ってくることになります。 薪の場合には、練炭か豆炭にマッチで火をつけて、その上に薪を置くだけです。つまり、練習は必要ありません。
ドラム缶縦割りのコンロに6mm鉄板を使用しています。9mmだと重すぎるので6mmにしましたが、とても満足しています。 それ以前はホームセンターの2mm以下のぺらぺらの鉄板でしたが、熱の周りが均一でないのとすぐに歪んでしまうので使い捨て状態でした。 2バーナー程度の大きさなら9mmに挑戦するのもいいかもしれませんが、とっても重いので五徳や2バーナーの足などがちょっと心配です。（何しろ厚さほぼ1cmの鉄の板ですから） ステンレスのメリットはわかりません。 さびに関して言えばうちの6mm鉄板でも使い込んで油がしみていますし、使用後に薄く油を塗っておけば全く問題ありません。
とりあえず基本的なこと。 包丁で切る順番は野菜が最初。野菜を全部切ってから肉や魚を切る。 いちいち包丁を洗剤で洗えないし、この方が安全。 野菜は煮るか直火で焼くか串に刺すかで切り方も大きさも変わるから、まずそれをリーダー格に尋ねる。 煮る場合の野菜はある程度大きい方がワイルドでアウトドアっぽい。丸ごととか、半分とか、四分の一なんてのもアリ。 直火または串に刺す場合は厚さを揃えてやや厚め。可能な限り水平に切ると火の通りが一定で、網でも串でも安定して動かず焼き易い。 串の場合は先ず串を見る。バーベキュー用の長い金属の串だったら、小さく切ってはダメ。二口、三口、四口で食べるくらいの大きさに切る。 もし竹串だったら、知っている焼き鳥や串揚げの串を思い出して比較する。それで刺さっている映像をイメージして切れば大体は問題ない。 茄子やかぼちゃだったら直火、串共に切り口にハケか指先で薄くサラダ油かオリーブオイルを塗ってから塩を振ると塩が落ちない。 これを自然とやれば、かなり「出来る子」っぽい。 肉は、思い切って男性に任せるのも手でしょう。 何より食事は楽しむこと。金串で火傷しない様に楽しんでください。
そもそもクッキングヒーターでＯＤ使うのが間違ってるんです、その辺はご注意くださいね。 あと加熱（蓄熱）にご注意ください、高温になりすぎて（熱が逃げないから）クッキングヒーターが溶けちゃう事もあります（溶けたりして漏電とかしたら器具が発火します）
千葉県になっちゃいますが、野田市の『清水公園』はどうでしょうか？
ダッチオーブンがダッチオーブンとして機能する為には、 無水鍋のような密閉性と、熱源に直接接する各部分に相当の肉厚が必要です。 ダッチオーブンの形そのままに、薄いステンレスの板をプレスして作ったら、火種の上に置いただけで鍋の中身は全部くっ付いて焦げるでしょう。 つまりステンレスの板では厚さが足りない。 密閉性に欠けると素材そのものの水分だけ、もしくは僅かな水分を加えるだけだけで調理できるというダッチオーブンの良さが失われます。 ダッチオーブンの落とし込み式の重い蓋、蓋の裏側のカーブ、優れた密閉性はこの目的の為だと言われています。 ダッチオーブンに限らず、鍋とぴったり合わない蓋がセットになった鍋は極力避けたほうが無難です。
「鋳物」というのは製造方法で、型に素材を流し込んで作る方法です。流し込む素材は関係んく、鉄でもアルミでも銅でも「鋳物」と呼べます。なので「鋳物＝鉄製」というのは間違いです。 ダッジオーブンはほとんどが鉄の鋳物製です。中にはアルミ鋳物製もあります。またユニフレームのものは鋳物ではなくプレス加工した鉄製です。 ＞鋳物製は鍋内の温度が均一に保てると聞きました。 鉄とアルミの比較なら、鉄の方が均一な温度になりやすいです。鋳物とその他の製法（プレスや鍛造など）の比較なら、鋳物の方が分が悪いかも知れません。 ＞鋳物製の場合、鍋の上に炭を乗せて上下から加熱する必要はないのでしょうか。宜しくお願いいたします。 料理によります。普通の蒸しや煮込みなら上からの加熱は必要ではありません。 上からの加熱を要するのは、鳥の丸焼きやパンなど、主に上面にも焦げ目を付けたいときです。これはオーブンの製法や素材によらず、「必要なときは必要」です。
1、＞シングルは安定性が無いような気がしますがどうでしょうか。 ツーバーナーに比べたら、無いに等しいです。 少人数での料理であれば、上に載せるものも小さいですから、なんとかなります。が、場所を選びます。 安定性のある物は、嵩張ります。また別個に五徳等を購入すると大きな物や重い物でも大丈夫ですが、ツーバーナーのが便利です。別にシングル1個あると便利さ倍増です。 2、ガスになれると、あんなことやってられません。 非常に寒い場所や季節にキャンプをされるのでしたら、選択は白ガスしかありません。 ガソリン派の方々は「火」を起こす作業も一つの儀式（にしか見えない）のように思っておられる方も沢山いらっしゃいます。また、コールマンなんかそこそこ歴史があり、物を語るにはいいアイテムです。こだわりがある方にはお勧めです。 3、ガスもパッキンの交換は必要です。安いです。 4、楽です。初心者の方には特にお勧めです。掃除以外のメンテは特にしません。（パッキンだけは要確認） 5、汎用性はどっちもどっちです。燃料はなるべく統一した方が安全で便利です。 ガソリンは特にこだわりや必要性を感じなければ、アフターを考えるとやはりコールマンに落ち着くと思います。ただし、ランタンも含め燃料をガソリンに統一すると嵩張ります。 ガスは物自体を見ればわかりますがコンパクトです。が、燃料は嵩張ります。4～5日分の燃料を考えると嵩張り具合はガソリンと逆転します。 どちらも、自社推奨の燃料に併せた調整をしているメーカーもあります。推奨品以外は使わない方が安全なメーカーもありますので、自己責任でご検討してください。　
食材の購入先は“業務スーパー”などがお勧めです。 カルビ、フランクフルト、焼き鳥などの肉類から 魚介類、ボイルコーンなど野菜類まで全てそろいます。 価格も冷凍物なので、生鮮物に比べてかなりお得です。 焼きそば用の生麺もかなりお買い得です。 量に関しては、15人であれば5人または3人を１つのグループと考えれば それらの、3セット、5セットと目安がつくとおもいます。 明日も気温は高い様なので、冷凍物の食材なら傷むリスクも少ないですよ。 調味料、ゴミ袋は忘れずにお家から持参しましょう。
＃１ですが何故カセットコンロを推したかというと 他に安定的に置けるストーブが思い浮かばないからにに他なりません 通常のシングルバーナーじゃ五徳が小さすぎて安定感に欠け ツーバーナーでは邪魔すぎて使い物になりません 風に弱いという現実はありますが風防を自作工夫することで ある程度の対処は出来ます http://www.naturum.co.jp/item/442539.html これを買ってしまうのも一つですが ↑のような感じにホイルを加工し 手持ちのカセットコンロに風防作ってしまうのも一つだと思いますよ ↓の方が推する七輪も確かに良いのですが テーブルにどう置くかが問題ですよね？ あの上にジンギスカン鍋を置くと相当な高さが出てしまい少々使い難いかと
http://item.rakuten.co.jp/alpen/76300104070000000/ こういうのはいかがですか？ 災害用に買ってあります。 地震で断水用です。 灯油と同じですが、蛇口が付いています。 これを横にして台の上に乗せて 蛇口をひねると、水道のようになります。 ホームセンターでは、もっと安いです。
炭で焼くから美味しいですが、焼肉屋でも炭焼きはありますね。 でも、外で食べると同じ肉でも倍美味しいと言います。 それは視覚的に景色が良かったり、開放感があったりします。 更に空気が美味しいとも理由の一つです。お店では幾ら換気をしてもにおいのこもった中ですが、新鮮な空気の中で食べるからです。 後は雰囲気などですかね。
朝うどん！お勧めです。 味付けはだし醤油１本、具材はネギ、鶏肉（モモ）、油揚げ。ネギと油揚げはざく切り、鶏肉は切ってビニル袋に入れ冷凍して持って行きます。調理時間も短く、しかも鍋一つで出来ます。
薪と炭の大きな違いは燃えている時間だと思います。 薪はすぐ燃え尽きてしまい、炭にはなりません。その点、炭火はいつまでも燃え続けます。 だから薪にうまく火をつけても、次々に薪をくべなければ料理しているうちに燃え尽きてしまうかも。太めの薪を入れれば長く燃えますが、それでも炭の燃焼時間とは比べものになりませんし、太いと火力はつよくなりません。薪で火力を強めるには割り箸のような細い枝をくべればよいのですが、4cm角では太すぎるので、割って使わなければならないです。 やはり炭を使われた方がよいのではないでしょうか。
＞・　多摩川に初めて行くのですが二子玉川駅集合で大丈夫でしょうか？ 　（みんな電車なのですが、駅からすぐなのでしょうか？） 駅からは近いです。 ＞・　下記サイトに載っている（２）で行おうと思っているのですが 　　１２時に駅に集合してから場所取りをしても間に合うものなのでしょうか。 　　 ​http://www.nikotama-kun.jp/fuukei_bbq.htm​　 　　もし厳しいようなら場所取りは何時頃から行うべきでしょうか？ 日曜は天気が悪いので、わかりませんが ピーク時(GWや夏休み)などは12時だと厳しいです。 いつも私たちがやる時は朝8時から場所取りします。 9時頃にはいっぱいです。 ・　何名かは車で来るのですが無料駐車場を使用するなら 　　何時頃には入らないといけないでしょうか？ ピーク時ですと10時ごろまでに車を入れないと埋まってしまします。 車で買出しは厳しかったです。 二子玉川よりも二子新地がおすすめです。 二子新地も混みますが・・・。
BBQ大好き人間ですが 基本的にチャコスタは使ってません。（値段も気になります・・） バーベキューコンロのサイズは、３０ｃｍ×４５ｃｍの焼面＞であれば トーチ（カセットコンロ用ボンベを使用するタイプ）で充分に興せますよ。少量でも火がおきれば　炭を補充するだけで大丈夫だと　経験しております。 どうしてもというのであれば　ミニで充分かと思います。
ok291さん、こんにちは。 コテージの構造設備にも拠りますが、食べ終わった食器を置いておく食器おき、又は布バケツ（シンクは狭いかも）。 食器を乾かすための吊り下げ網。 コテージのコンロは口が少なく火力が足りないかもで、携帯コンロ。 お湯沸かしにやかん。 ふきんタオル類は多めに、紙タオルは便利。 陶磁器の食器は重いのでアウトドア用プラ食器が断然便利（落としても割れないし）。
10年近く同じスモーク缶を使っています。もちろん使用後はたわしで洗って乾かして、そのまま箱に入れて収納です。油程度は塗ればよいのか分かりませんが、錆びはあってもそれほど進行しません。 健康や味には全く影響がありませんから心配無用です。 下手なさび止め塗料などはかえって怖いですから、心配なら薄く油を塗っておけば大丈夫です。
横浜つくし野フィールドアスレチック。 あとは、下記サイトで調べられます。
こんばんは。 私も女性ですが　最初慣れるまで炭に火をいこすのに非常に難儀したのを覚えています。 　 スムーズに火をいこすにはコツがあります。 (1) 【最初は燃えやすいものから順に燃やしていき、最後に炭に着火するようにするのが一つ目のコツです。】 順番に言えば ねじった新聞紙(ねじる事でゆっくり燃えます。)・よく乾いた木の葉→(割り箸大の)小枝→ちょっと太めの小枝→炭 （※最初に新聞紙に火を付けたのは正解ですよ！） (2) 【物は燃えるときに空気を必要としますので、枝や炭を燃やすときは適度に空気の通り道を造るのが二つ目のコツです。】 燃やす物は小枝でも炭でもキチキチに並べず、適度に空間を開けて立てかけるように置くと燃えやすくなります。 　 私的にはイゲタに組むよりも中心に向けて円錐（エンスイ）を作るように立てかける方が燃えやすいような気がします。(火は下から上に燃え上がる性質を持つ為) ですので(1)で述べた燃えやすい物から順に中心に置き、外側に向かって小枝や炭などの燃えにくいモノを置いていくイメージでいこすのが良いのではないかと思います。 (3) 【ウチワなどで鬼ほど風を送ります】 あとは、モノが燃える為に必要な空気をウチワなどで送ってやるようにします。 　 ◎上記のように燃えやすいモノから順に巧く火を付けていき、炭に一度火が起こればあとはなかなか消える事は無いでしょう＾＾ 　 【番外編】 炭は一度　炎がボウボウになるほど燃やします。 ひとしきり燃えた後の炭は 炎が鎮まり赤くなります。 これを“オキ”と言い、適度に炭をくべれば長い間暖かさを保ちながらなかなか消える事がありません。 普通はこの“オキ”をまず作り、少し広げてから調理に使ったりします。 炎が欲しい時は 追加で炭をくべてうちわで扇ぎ炎を作ります。 他に ホームセンターやアウトドアショップでは、着火剤やバーナーなど 炭に火を付けやすくする道具が売られています。 固形の着火剤も良いですが、ゼリー状のモノのほうが火がつきやすいと友人は言っていましたよ。 こういったモノを巧く活用するのも良いかも知れません。 今度は巧く火が起きると良いですね～＾＾
川魚に限りません。 坪抜きという方法です。口から2本を入れてクロスさせて絡め取ります。 　身の柔らかい魚、大きな魚は無理です。 かます、鮒などかな？
こんにちわ。 No1の方が色々書かれたこと、私もそう思います。 私も海でBBQをやるのでダブってる点もありますが、知っている範囲の事を書きますね。 私がいつもやるのは、海水浴場隣の砂浜でない石の海岸です。駐車場も近くにあり（有料）、トイレも5分くらいのところにあります。 私は砂浜より石の浜の方がお薦めですが、質問者さんのお住まいがわからないので場所は。。。 ・砂浜は風がある日は砂がかなり舞うので、火起こしに時間がかかるのと、食べものに砂がつきます。 　持ち物、特に袋、紙など飛んでしまうので注意が必要 ・場合によっては着火剤を利用したほうが良いでしょう ・多くの市町村では海岸での直火によるBBQは認めていないと思いますので、市販のグリルを使う ・水は持参、材料はすべて切って、紙皿、紙コップを使用する。キャンプ場以外では 基本的にその場で洗う事はせず、キッチンペーパーを2～3本持って行きふき取って汚れをとり、帰宅後に洗う。 ・ごみ袋（45L)は3～5枚持参し、缶やプラごみを分けて捨てると帰宅後に分ける事がなく便利 ・シートをひいて座るのもありかとは思いますが、飲み物、食べ物をこぼしやすく、風で飛ぶ事もあるし、 天気がいいと暑くて座れないこともあるので椅子とテーブルはあったほうがいいと思いますよ。 椅子がついてて折りたたみになるレジャーテーブルがホームセンターなどで売っていると思うので（今ならセールかも） この際検討してはいかがですか？　どうしてもない場合ですが、持って行くアイスボックス2個を足代わりにして 板を持って行ってテーブルにするという方法もありますが、板を持って行くのも大変だし、板の方が高いかも(><) 行く人それぞれが自分の座る椅子持参にすればいいのでは？案外どの家にも折りたたみ椅子の1脚くらいあったりします(^^) ・何時に「夕飯」でしょう？　4時くらいに現地に着けば場所をセットして、炭を起こし、調理に取り掛かり 5時半位には食べだして暗くなる7時前に終わることができるでしょう。 No1さんの言われるように照明器具がないと夜はキツイですよ。 ・あと海の場合、狭い海岸だと満潮時にぶつかると波にザバ～ンと持って行かれますので(**)ご注意を！ 以前私はそういう人々を目の前で見ました！ 　 ご参考までに♪
肉は男性２５０ｇ、女性１５０ｇと計算してください。 一般的に２００ｇ計算をしますが、高校生はよく食べるので(^_^; 野菜は男女とも１００ｇ計算でいきましょう キャベツ、カボチャ、もやし、トウモロコシ、あたりでしょうか、モヤシを焼くときはアルミホイルが必要。 ウインナー（フランクフルト）やハンバーグ（マルシンハンバーグが旨い）もあるといいでしょう、焼きソバとかするのであれば、網ではなく鉄板が必要。皿や割り箸、焼肉のタレに、お茶とかコップ、ウェットティッシュ、軍手、水用のバケツなども用意してくださいね あと、着火剤も忘れずに、着火剤と書いてあるものよりもチャコールブリックのほうが簡単ですよ、 炭はBBQコンロ１台なら５ｋｇですね。
> 野菜は網でそのまま焼くのは経験上美味しくなかったので、 その通りですね！ 何故か世の中ではまかり通ってます(笑。 ほとんどの野菜は適当な大きさに切ってアルミホイルで包み焼きにするのが美味しいです。 食べごろは上を触って熱くなって、少し柔らかい感じならOKです。 包み焼きの場合は焼き加減が見えないので、焦がさないように。 キャベツと玉葱は包み焼きにして、火が通ったら焼き肉のタレが美味しいです。 カボチャやジャガイモはバター（チューブ式が便利）を用意しておき、最初に入れておいて焼けば最高に美味しいです。 なすやトマトはとろけるチーズを一緒に入れて塩こしょうして包み焼きにすればピザ風で美味しいです。 別解ですが、焼き鳥屋さんで出て来るように、豚バラ肉（三枚肉）で巻いて焼くのも最高です。ミニトマト、エノキ、ししとう、アスパラ等を巻い塩こしょうでOK。大好評だと思いますよ。 参考まで。
＞設置されているBBQのコンロでしてください これは釜場ではないのですね？ 設置されてるコンロがどのような形状・大きさなのか分かりませんが私が手持ちのBBQコンロでやっている方法は、一斗缶の下底を缶切り等で抜き、上底に何箇所か穴を開けたものを飯盒に被せます。 煙突効果で熱が一斗缶の中に集中しやすく炊きやすくなります。 １斗缶がなければ家庭のガスレンジ周りで使うアルミ箔製のレンジガードで飯盒周りを囲ってあげるだけで熱が飯盒周りに集中してくれると思います。 一斗缶は事前に綺麗に洗っておいてくださいね。
水に溶かしたクレンザーか小麦粉をなべ底に塗ると 比較的（個人的主観ですが）楽にすすを落とすことができます。
　東京・神奈川の方と仮定してなら、お肉のハナマサ、ニュークイックがお勧めです(店が多い為)。 他に探すなら業務用食品卸店か業務用スーパーか、一般客も受け入れてくれる市場がお勧めです。 この場合、文字どうりの肉塊状態です。 硬そうなら、切った後に包丁の背か肉叩きでよく叩くこと。ビール瓶も可。柔らかくなります。ただし、叩きすぎると薄くなります。
こんにちわ。 バーベキューですか～・・・いいですね。 私がやる時の分量を参考までに。 どのぐらいの年齢の人たちなのかわからないので、20代半ばぐらい の方々と想定して。 肉は、一人あたり150～200g。 15人中女性3人だと、牛肉：1.5kg　豚肉：1kg　鶏肉やウインナー などで、500gぐらいでしょうか。 牛肉は、普通のスライス肉だけでなく、ブロックを買ってステーキみたいにして焼いて、カットして食べるのがオススメ。 鶏肉は、焼き鳥の焼いてないのを持って行くといいですよ。 あとは、鍋なんか持って行って、みそ汁を作るのもオススメ。 焼肉のときって、口の中が油でまったりしちゃうので、みそ汁は最高。 野菜は、少なめでもいいのでは？？ 足りないようだったら、焼きそばですね。 あとは、海とかでやるんだったら、現地の魚屋さんでさざえとかはまぐりなんかもオススメです。 便利グッズとして、ポリタンクに装着できる手動式のシャワーが売ってるんですが、これがあると洗い物や、手を洗う時に大活躍です。 最後にゴミは持ち帰りで（笑）
バーベキューは網焼きですか？ トウモロコシは網焼きが最高ですが、それ以外はカラカラになってしまうのであまり美味しくなくなってしまいます。 材料はともかく、アルミホイルをたくさん持っていく事をお勧めします。 とりあえずアルミホイルで包み焼きを。最後にたれをかけても美味ししです。キャベツやナスはこれがいいですね。 バターを用意しても美味しいです。ジャガイモ、カボチャはバター包み焼きは最高です。バターはチューブ入りが便利です。 トマトやナスはとてもチーズと合います。チーズとトマトとタマネギをアルミホイルで包んでチーズを少し入れて焼けばこれまた美味しいです。バジルや塩こしょうがあるととても本格的です（タレ味ばかりだと飽きますので）。 ちょっとひと手間かけるだけでバーベキューが全くかわりますよ！ 野菜担当ならキュウリも入りますか？夏のキュウリは最高です。クーラーボックスで冷やしておいて丸ごと味噌をつけてかぶりつきましょう。 良い夏を。
うちの場合、大抵ちょっとしたアスファルトやコンクリートのあるところに ローソクを立てるので、トマトの水煮缶のフタと底を切り落として筒状にして風除けとして使っています。 ちなみに使用済みの花火はバケツに入れると後始末が面倒なので コーラ１．５Ｌのペットボトルを真ん中くらいから切り、そこに水を張って、終わった花火を差し込んでいます。 コーラのペットボトルは円形なのでトマト缶が内側にちょうどすっぼりと収まりコンパクトになるので、キャンプのお供はずっとコレです。
ご存じでしょうが… 塩焼きがいちばんおいしいです。 作り方 内蔵を抜く：割り箸を口からつっこんでえらをはさみひねるようにしてとると簡単です(ツボ抜きで検索して下さい） 串を打つ：バーベキュー用の串を適当にぐりぐり刺す 塩をする：野外なら汗もかいているでしょうから多めに振った方がおいしいです。 焼く：大きなかまどなら３０本ぐらいは楽に焼けますが… 大きなかまどがあれば，経験者なら下準備から焼き上がりまで一人で２時間あれば余裕です。 なんにしても，いわなやあまごは内臓を抜かないと食べられません。天然物なら目を疑うような物(小さいヘビ，カメムシ，カエル，正体不明のグニャグニャな生き物などなど）が胃に入っています。ただ，内臓の処理だけしてしまえば，どうやって食べてもおいしい魚なので挑戦してみて下さい。
鎌倉市は火の使用に大変きびしいです。 公園も海岸も一切禁止です。 イベントなどの時でも、消防車立ち会いの消火訓練以外ではまず許可が下りません。 青少年会館に野外炊事施設がありますが、登録団体専用で一般の人は利用できません。 市内でバーベキューできるのは、広いお庭のある個人宅だけです。 以前、友人の所有する空き地でバーベキューをやりましたが、少し経つと通報があったらしく消防車が見回りに来ました。私有地内のことなので注意はされませんでしたが……。 No.1さんの回答に賛成します。
焼きもん限定ならトウモロコシや焼きイモにしましょう、トウモロコシは焼くだけ、イモはアルミホイルで包んでBBQコンロに入れときます。 海水浴だと喉が乾くので（塩分補給）味噌汁や豚汁があんがい受けますよ。 最近の子は昔ほど食べないですから肉は合計で２００ｇでいいでしょう、野菜はキャベツがあればいい、ウインナーとかだと焼くだけなので手軽ですよ。
意外と忘れがちなのが、遊び道具。おすすめは、ビーチボール（たためる、けがしない、かんたんに捨てられる、水も汲める）です。花火と風除けをつけたろうそく（事前に製作）、チャッカマンも忘れがち、ただし、打ち上げはやめたほうがよいです。家族で出来る線香花火は、goodです。あわせて、室内用の蚊取器は必需品ですが、室外は煙のでる蚊取り線香がよいです。雨用に、室内ゲーム（ジェンカ、トランプ）、うちでは、人生ゲームや（音楽の）キーボードを持っていったこともあります。また、CDラジカセで音楽を聴くのもよいでしょう。折角のコテージライフですから、コテージを楽しむグッズをご用意するとよいでしょう。
米は、十分水を吸わせておきます。 強火で沸騰させます。 2枚重ねの軍手で鍋の蓋を触っていれば、沸騰したかどうか分かります。 後は、弱火です。 一点に炎が当たってしまうと焦げ付きが発生することもありますので、 ちょくちょく鍋底の火の当たる位置をずらします。 鍋の蓋を触っていて、ブクブクと振動がなくなれば（つまり水がなくなった）終わりです。 鍋の上下を逆にして、鍋底をポンポンと叩きます。 で、そのまま30分程度は蒸らします。 仮にちょっと芯が残っていても、蒸らしを十分にすればなんとかなります。 基本的に、とても簡単ですが、失敗するとすれば、 水を吸わせる時間が少なすぎた,蒸らし時間が短い,弱火ではなく強火で炊いてしまったなどでしょう。 もっと簡単な方法が、ユニフレームの不思議なめし袋を使うことです。 http://www.amazon.co.jp/UNIFLAME-%E3%83%A6%E3%83%8B%E3%83%95%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%A0-663011-%E4%B8%8D%E6%80%9D%E8%AD%B0%E3%81%AA%E3%82%81%E3%81%97%E8%A2%8B/dp/product-description/B000AR5XSM
一番簡単なのは炭を寄せて火力の弱い所に置くことです。 始めチョロチョロなんて飯盒でしたら関係無いです。 焚火や火力の弱めの炭火の近くに置いとけば、ちゃんと米は炊けますよ。 但し、磨いで水を張ってから３０分程度は水を吸わせて下さいね。 火にかけて吹きこぼれて来たら更に弱い所に移して蓋に重しをしましょう。 湯気が少なくなって僅かに焦げた香りがしたら火から降ろして 飯盒を引っくり返し米全体を１０分くらい充分に蒸らして下さい。 きっと美味しい御飯が炊けてると思いますよ！ 何事も自分の経験が大事だと思いますので頑張って下さいね。
caaamさん、こんにちは。 (1)食材の料 若い大人でしたら肉は１人３００グラムが妥当です。 ライトセット　お一人様￥2,000円　ロース 150g では絶対足りません。 持参した方が良いモノ ビールは現地で買うのですか？ ＞缶ビール　350ml 300円 持っていくのなら、入り口からＢＢＱ場まで相当歩くのでキャリア等あった方が楽ですね。 暑い時期ですので、氷を詰めたクーラボックスを使われることをお勧めします。 これは判ってますね。 ＞イスはセット料金に含まれません パラソル無いと暑いですよ、バスタオルなど便利でしょう、虫は少ないとは思いますが野外ですしね。 着火剤を持っていった方が良いでしょう。炭２Ｋでは足りないと思います、肉１人３００ｇ焼くなら５Ｋは必要。 (2)付属器具について こう書いてあるので１セットです。 ＞バーベキューガーデンでは、広いフリースペースで、アウトドア感覚の食事が自分たちの手で用意できます。また、1度に100人でも楽しめるバーベキューセットもあります。 周辺道路の取り締まりは厳しいです。言うまでもないですが飲酒運転しない、路駐は不可能、混むので駐車場は早めの確保。
takax-ingさん、こんにちは。 検索大魔王から。 http://homepage3.nifty.com/ayusabro/point/nakatsu/sumida.html http://blog.so-net.ne.jp/shun_papa/2007-06-27 http://homepage2.nifty.com/searchin/park26.htm http://makkun.picot.ne.jp/waterf/database/14pr.html http://minivelo.exblog.jp/2853014/ http://www.off1.jp/entry/tengoku/kasori01/000153.php http://www.asahi-net.or.jp/~MA6T-NSD/kanagawa/20010825.html
ご参考までに＿以前回答したページです。
参考に http://bbq.website-shop.net/spot/chubu/niigata.htm
スターバックスのステンレスタンブラーを愛用中です。 しっかりと蓋を閉めるのでこぼれることはありません。 また保温保冷なのでホットコーヒー・アイスコーヒーでも 温かく・冷たく飲むことができます。 今ですと出勤前にアイスラテを作りますが （タンブラー２/３氷を入れて、淹れたてのコーヒーに牛乳を入れます） お昼近くまでタンブラーの氷は残っていて冷たい状態です。 価格は３千円くらいでした。
商品を見た訳ではないので何とも言えませんが、 多分、練炭と似たような物を指していると思います。 通常、練炭は石炭から作りますが、それを木炭やヤシ殻を混ぜて作った物と考えられます。 通常の木炭は木のをそのまま炭化している物だと思います。 木炭などは粉末にする事でより燃えやすくなりますし、練るのにバインダー成分(無害な有機物：砂糖など） が入ると思いますので、それにより燃えやすくなっているんだと思います。 基本的に燃えやすい成分は先に燃えてしまい、最後は木炭成分がじわじわ燃えると思いますので、 そんなに気にされる事は無いと思います。
「付け合わせ」とは呼べないかもしれませんが、今の時期ならできるだけ火を通したものにされた方が良いかなと思いまして、「焼きとうもろこし」や「じゃがバター」など、旬ですし如何でしょうか。 あと、１の方がおっしゃるようにトッピングでバリーエーションを・・・と言うのも良いと思いますよ。
多分、「定番」はロッジの１０インチ深型キャンプだと思います。 ただ、最初の１つならロッジ・ロジックのコンボクッカーがオススメです。 ・シーズニング済みなので、すぐに使い始められる ・蓋がスキレット（＝フライパン）として使える ・足がないのでキッチンでも（ＩＨでも）使える 旧型はスキレット部が浅くて炒め物で中身がこぼれ易かったのですが、 今のは少し深めに改良されているようです。 あ、取っ手は熱くなりますので、専用のグローブなり しっかりした鍋つかみ等なりないと、困ったことになります。 また、いきなりキャンプでＤＯデビューするよりも、 キッチンで少し使ってみてからの方が良いかと。
花園インターから長瀞方面（西）に走ると程なく254号のT字路があります。ここを左折して橋を渡ってすぐ左（確か反対車線にコンビニがある信号）に曲がってしばらく道なりに走ると川原に降りられます。 すぐ先に何かの博物館がありますが、これがNo1さんの「川の博物館」かな？ ここは広い砂利の川原が広がっており、キャンピングカーも乗り入れできます。釣りはやらないのでわかりませんが、水遊びには最適かと。 ただしBBQなどの季節は結構な人ごみになります。
こんにちは。 　最初に会費式にして集金しちゃいます。 　大人一人3000円。 　子ども一人1000円みたいに。 　でもってアルコールを飲みたい人は別途持参。 　んで、会費内で納まるように買い物(お肉&野菜&ジュース&お茶）をするんです。 　足が出ないように絶対に会費内に納め、それで不評だったら次回は会費をもっと上げるよ。というように告知してしまう（楽しんでる最中に「じゃあ次回はもっと高くしないとダメだね～」ってな感じで軽く値上げを言う。）んです。 　このほうが各自参加人数の負担になるし、不平不満は出ないと思います。
音無親水公園 http://www.geocities.jp/tokyo_saunterer/a034700.htm しながわ区民公園 http://www.city.shinagawa.tokyo.jp/jigyo/05/css_d_01.htm 野川公園 http://www.tokyo-park.or.jp/park/format/outline049.html 秋川渓谷 http://www.akirunokanko.com/
