日本は、元からチップを渡す習慣が無い国だからです。 何故なら、チップを貰わない代わりに、 チップ込みに相当するの賃金で、働いているからだと 思います。 チップを渡す習慣のある国は、例を挙げるとウェイター、 ウェイトレス、ベルボーイ、タクシーの運ちゃん等の 職業は、賃金が安くチップを貰わないと、 生活が苦しいと聞きました。 だから、少しでもチップを多くもらうために、 積極的に客を案内したり、荷物を運んだりすると 新婚旅行先のパリで、案内して頂いた現地の ツアーコンダクターさんから聞きました。 しかし、チップを渡すとその分の出費まで 計算に入れなければならないので、 結構面倒くさかった記憶があります。 場所によっては、チップを渡しすぎて、 土産を買うのを諦めたこともありました。
pomum さん、こんにちは。 ユダヤ人が祖国に対する思いが強いのは国が滅ぼされたからです。その後ヨーロッパ各国に散らばり、他のヨーロッパ人から差別やいじめを受け、とうとうヒトラーにホローコーストという人種浄化寸前のところまで行きました。帰るところ、そしてこんなひどいことを非難できないからだという考えがありました。これは国家というものを持たないからだという考えから、昔のユダヤ王国があったところにイスラエルを建国したのは第２次世界大戦が終わってからです。その後アラブ人と争っていますが、絶対あそこから動こうとしませんね。それはイスラエルにとってまたもやの滅亡を意味しているからです。
>日本では議論をしない、議論を避けるのがいいこととされているのは何故なのでしょうか? 普段の日常生活では、いちいち議論をして問題の解決を図るよりも、事前に相談(根回し)などをして物事を円滑に進める方が便利だからです。また政治や宗教などの問題は議論をしても、簡単には納得する結論が得られない性格のものなので、思想信条や信仰に関しては、自分の考えを明らかにしたり、他人の考えを詮索したりしたくないということもあります。 ただし、普段の日常生活ではない一大事の際には、日本でも活発な議論を行うべきだという考え方があり、必ずしも常に「日本では議論をしない、議論を避けるのがいいこととされている」わけではありません。 一例を挙げれば、幕末にアメリカのペリー率いる艦隊(黒船)が日本に来航して開国を迫った際、当時の幕府の老中首席阿部正弘は、慣例を破ってこれを朝廷に報告し、諸大名・幕臣にも意見を求め、国を挙げて難局に当たろうとしました。 これを当時の幕府の「弱さ」ととらえる見方もありますがそうではなく、国の一大事の際には、国全体から広く意見を求めたうえで国策を決めるべきだという、広い意味では民主主義的な考え方に通じるものが、近代以前の日本の歴史にも存在したということです。 明治元年の五箇条の誓文に「広く会議を興し、万機公論に決すべし」（草案では「列候会議を興し」）とあるのは、この伝統の現れと見ることもできるでしょう。
クールジャパン戦略推進会議 クールジャパンに関連する官民の活動を俯瞰し 2020年東京オリンピック・パラリンピックまでとその後の展開を見据えて 地方を含め我が国がクールジャパンで効果的に「稼ぐ」ための 戦略を推進するための会議です。 オリンピックの目的の一つに　稼ぐ　というのがあります。 クールジャパンをオリンピックに利用することは確かで 直接は関係なくても むりくり関係させる、という意味では オリンピックに関係する、と僕は思う。
母が、数年前に自己破産した東海氷糖のホウセキ玉や宝石屋さんのことではないかと申しております。 ホウセキ玉は数十年前も丸かった、多角ならおそらく宝石屋さんだろうとのことです。 京都の飴屋や榮太樓總本鋪でも、昭和の時代に宝石飴が売られていたようですが、駄菓子やお菓子も売っているパン屋や文房具屋などでは東海氷糖の商品が主流で置かれていることが多かったようですね。 昭和の頃に砂糖がついていたかどうかは不明で、母は当時ついていなかったような気もする、ついていても昔の製法だから溶けて透明感があったのかもしれないと申しております。 ご参考　宝石屋さん http://mognavi.jp/food/106086 ご参考　ホウセキ玉 http://mognavi.jp/food/104860
学歴、経歴等に関係無く努力家この点は重視すべき所だと感じます。嘘が多々有る所は気に成りますが、生きる間に身に付けた生存能力だと私は思います。
「花」は物質としてそこにあるもの 「華」は物質としてそこに有るものではなく、想像のもの、心のなかにあるものって認識です。 　なので、「花」を生けることを「華道」っていうのでしょうね。 あの人には華がある。などもそういうことなのでしょう。
家の跡取りの件。私、けっこう得意なんですっつうか、ある特徴を見れば、誰でも目安にできるんですがね。（見分け方は、内緒です。） 以前、家にきた中年の大工さんに、その特徴がないので、「あんた、会話とかの雰囲気は十分長男なのに、先祖守り（役目）してないなあ」といったら、「僕は長男だけど、若いときに家を飛び出して、次男に跡取りゆずりました。一切財産はいらん代わりに、墓と仏壇の守り（つまり先祖をみていくこと）を頼んだぞ！って、きっぱり言ったんだ。」と言ったので、納得したことがありました。笑！ それはそうと、夕べ、回答を書き込んでから、就寝前にふっと気付いたんですが、 もしや！もしや！　お住まいの中に、どなたか電気シェーバー使ってらっしゃいます？ あれって、けっこう剃った髭カスが落ちたりするんですよね。 あと、間取りのこともあって、埃は部屋の隅に行きやすいでしょ。 神棚は、割と部屋の端の方に設置してませんか？ だから、屋外から侵入してきた何かの黒い小さなものが、か、家の中の黒い小さい何か、が、たまたまそこへ集まったかも？ ラップ現象も、ほとんどはラップ現象なんかではなくて、木材の乾燥によるものだったり（近年の大衆の建築では、昔のようにかなり長い年月をかけて材木を乾燥させて使ってくれないから）、不思議な原因ではないケースが多いですよ。 「そう思いたい人」が勝手に、そう思ってるだけで・・・。 ただ、偶然を装って、（先祖や神様なんかが）何かの現象を起こさせてるケースもありますが・・・。 風を吹かせて、雑草をあなたの顔にこすれさせたり。 勘違いするように仕組んだり。（で、喧嘩させることはよくあります。） 人の出会いなんかも。 でも、そういうのは、凡人には絶対と言っていいほど、「見えない物がやってる（仕組んだ）」なんて気がつかないです。 私個人的には、数はすくないながらもデジャブも経験してますし、ここ１０年は肝心な時に「天気」がどのような天気になるかが面白いほど出てますから、信仰心の全くない否定派の主人も、その部分だけは驚いてます。 灯台のあかりのような・・・という表現はきいたことおありだと思いますが、受信機をもってると、 よいケースばかりでなく、狙われやすいので怖いです。標的にされること多くて、つらい面も。 私の場合は、これが役目のひとつでもあるのでしかたないですが、普通に人生おくれる、あなたのような人が、科学的に解明できることまで、わざわざ「これは心霊現象じゃないのか！きっとそうにちがいない」と心底興味を持ってかかると、いくらでも白いものが黒く染まります。スタートは白だったのに、人の思いが黒くしてしまい、後付で黒くなってしまうんです。そういうことも中にはあります。 だから、逆に本当は意味ありげなことであっても、関係ない！信じないと突っぱねてると、影響を受けない場合もあります（全部とはいいません）。 私が以前の回答で、「そのような気味が悪い」と書いたら、あなたは「へ？」っと自分ではそんな風に感じてなかったようにかえしてきましたが、日本昔話でも、あなたの中のイメージでも「髪の毛（しかも粉状になったもの）」ってどうですか？ 何ともなければ、掃除して、わざわざここへ質問を書かなかったでしょう。 おどろおどろしいから書いたのでは？ それとも、縁起の良いものだと直感したのでしょうか？ 縁起がよいなあと感じたならば、問題ないですが。 そうでないなら、とりあえず、誰でもがするであろう、一般的に掃除して様子見です。 （悪い意味なら怖いです。好奇心で心霊スポットへ行くような・・・。あなたはそれを引きよせようとしてる。危険です。） 現実的に、髭剃りの髭クズではないか？とか、虫の糞ではないか？とか、外気に乗ってやってきた例えば工場の灰とかではないか？とか、心当たりを考えて下さい。
本坪鈴（ほんつぼすず）といいます。 まぁ～しかつめらしく言わないでお社の鈴でよろしいかと思います。 古い神社などでは鐸（さなき）と呼ばれるものがぶらさがっていることがあります。 でかい鈴ではなく扁平な形をしています 音も鈍い音がします。 言葉としては 鈴は中空な全体を揺することで中に入っている球などを外身にぶつけることで音を出すものです。 鐘は人の手で外から棒（撞木）で叩いたり突いたりするか、中につるされた物（舌）をぶつけることで音を出すものです。 日本の鐘は外から叩いたり突いたりしますが、欧米の教会などの鐘は全体を振って中に吊られた舌をあてて音をだします。 中に吊り下げた舌を振って音をだすものの小型のものは現在でも船舶の警鐘などに使われています。 少し前までは、消防自動車や小学校などでも使われていました。 こうなると形の違いということになります。 鈴は球形に近く、鐘は下が開放されているという違いになります。 鈴は中のものに手を触れることができません。 お仏壇の「りん（おりん）」は人手でたたきますが鈴（りんorれい）と呼んでいます。鈴と書きますが、すずと読まずにりんと読みます。 錀という字をあてることもあります。 お仏壇のおりんは上が開口されていますので鐘とは区別したのでしょう。 大きなお寺の軒先にぶらさがっているものは風鐸といって鐘としています。 夏に民家の軒先にぶら下げるものは風鈴といって鈴としています。
御朱印帳は、お寺と神社はわけるものだと私は勝手に思っていましたが、知り合いがお寺も神社も一緒くたにして使用していたので、気にしない人もいるのだなと思いました。 神社やお寺も、わざわざ前回のを見たりしないので、気にしないのであれば、一緒でよいようですね。 旅先用と地元用で分けるというのは初めて聞きました。 氏神様と分けるということなのかもしれませんが、わざわざ分ける必要はないと思います。
一応、家族の関係上、クリスチャンさせられてますけど(熱心すぎず、嫌いきれてないクリスチャン程度と思ってください)、信仰する人を選ぶってことはないと思います。潔癖すぎることはないです。ただ、キリスト教は信じれば救われるというスタンスですからね。選ぶというよりもあなたが信じるか信じないかだけかと。 中盤に書かれている恐怖云々に関してはどうとも言えないです。クリスチャンと言えども聖書に書かれている内容を100%理解して教えに従順かと言うとそうでもなく疑問に思うこともあります。その疑問のために神父さんや牧師先生がいるのであなたに勇気があるなら思いきって教会に行って礼拝の場以外で聞いてみた方が早いかと思います。 ちなみにそういう聖書の内容に関してはカトリック系よりはプロテスタント系の教会に行って牧師先生に聞いた方がいくらかいいかと思います。どちらもイエス様第一なのは同じですが、第二に重んじるのはカトリックは教会そのものに対しプロテスタントは聖書だからです。
相当心豊かな生活をなさっておられると推察いたしました。ソフトクリームと同じで地面と肛門の距離が比較的短い時に行き場のない便がとぐろを巻くだけなのでは。
これはどちらもありえますね。相談ですね。貴重な本や絶版ではないことをお祈りします。。。二度と入手不可能な書籍もありますからね。
人相が似ているところは さぞかし驚かれたと思いますが、それ以外は単なるこじ付けです。 急に「亡くなった父親に似ているんです」とは話しかけずに、さりげなく挨拶から始められては如何でしょうか？
鳥居を『聖域への入口または門』ととらえるなら世界中にあると言えるでしょう。ただその形式が独特だというだけのことではないでしょうか。
T層の時期からそういったステートになると、M3層やF3層との間でジェネレーションギャップによってコンセンサスが得られなくなってくるわけで、そのコミットメントがロスされてしまうとコンフュージョナリーが発生してスノッブが生まれてくるということになると思います。自分でもなにいってんだか訳が分かりませんが。
中国人に人気で女性向けというと日本の化粧品ですかね。中国の化粧品は質が悪く原料が信用できないそうで。近所のドラッグストアやホテル近くのコンビニは「SK-II、雪肌粋は向こうの棚にあります」みたいな中国語が掲げてあります。 ざっと検索して参考URLに載っているような禁忌が参考になるかと。 知り合いの中国人はポン酢が大好きで日本に来るたびに大量のポン酢を買っていました。
芥川賞を受賞した、と言う事だけでも話題になるのですが、 書いたのが吉本のお笑い芸人である。 と言う事が多大に影響している訳です。
７０年代くらいから歌謡曲の歌詞も女々しくなったらしいですが、テレビに出る男性が女性っぽくつるっとしてきたのは８０年代くらいからじゃないかと思いました。 電気式のひげそりの普及とそのためのコマーシャルが関係あるかもしれません。
以前、キリスト教を求道し宗派を転々としていました。キリスト教に人間の生まれ変わりはないと、聖書の教えにあります。でも、死ななければどちらが本当かわからないこと、現世ではどうでもいい事です。
おはようございます。 京都からです。 ご友人の言わはることは何にも間違ってませんよ。 ちょっと遠慮して言ったはると思ったくらいです。 質問者さんも回答者さんも、京都への憧れが強いんですね。 仕方ありません。 「世界一の京都」ですから。
＞仏教のお坊さんは政治は何党推しなんでしょうか。 前提として信教の自由であり、僧籍にあっても政党支持や政策への賛否は個々人で分かれるのでは・・・と思います。 また、仏教系でもメジャーな宗派と新興宗教、全国的な組織を有する宗派とローカル宗派ががあると思います。 そして、現世利益や税制への関連、活動の自由度から、大なり小なり権力に擦り寄る傾向が強く、また個人的な有力信者が政界に進出時には教団宗派として数人つまり複数政党を支持する傾向もあり、創価学会や幸福の科学を除き、他の秋波教団は選挙前の政党支持率や政権与党であるかどうか、安保関係や思想信条への規制や教育政策への対応で支持・不支持や推薦の強弱が一定ではなく変遷している。 その上でイメージや宗派等の組織団体上の支持政党は・・・ ハッキリしてるのは ◇創価学会：公明党 ◇新宗連　：反創価の意向から各宗派や地域で組織別の推薦や候補者との由縁で決めているが自民党・民主党が多い＜政策実現や政権との結び付きを大切にしたいので政権政党に流れ易い＞ http://www.shinshuren.or.jp/orglist.php ◇生長の家や辯天宗は過去の推薦候補や政界との結び付きからは自民党支持と見られている村上正邦・笹川良一 ◇天理教：反創価の考えと地域の大教会や分教会の意向、有力リーダーの意向に合わせて選ぶ傾向が強いので、自民・民主・社民 ◇霊友会・立正佼成会：自民党色が強い。 ◇幸福の科学：幸福実現党 仏教系ではないが ◇PL教：民主党色が強い。 ※関連記事 http://www.higan.net/mastar/2007/07/post-2.html
　辞典には載っていないものの、「右肩下がり」と考えて差し支えないと思います。 　ですが、伝統的な言葉で言えば「尻下がり」でしょうか。 　「尻下がり」は厳密には「尻上がり」の対義語ですが、「右肩上がり」は「尻上がり」の同義語（経営分析などでグラフなどを書くようになって登場した今風な言葉）ですので、両者共通の対義語は「尻下がり」だと考えて良いと思います。 　辞典を確認してみましたところ、「景気は尻下がりに落ち込む」という用例が載っていました。 　「右肩上がり」という言葉と対応して、「右肩下がり」という言葉も使われていると思います。なんら、違和感はありません。 －－－－－－－ 　なお、「左前」は「右肩下がり」「尻下がり」とは違います。 　「右肩上がり」「右肩下がり」「尻上がり」「尻下がり」というのは、「時間が経つにつれてだんだんと」というニュアンスが含まれた言葉です。 　去年と今年の２年ダケ比べたら、今年は去年の１０分の１しか売れなかったとしても「業績が右肩下がりだ」とはいいません。２年のデータを比べても「時間が経つにつれてだんだんと」ではないですから。 　（去年の１０倍売れても、右肩上がりとは表現できない。右肩上がり、右肩下がりというためには、せめて５年分くらいのデータをくらべてほしい） 　でも、今年の売り上げが去年の１０分の１しか売れなかったとしたら、「あの店はもう左前だ」と言われる場合もあります。 　一昨年・去年と同じくらい売れていて、来年も同じくらい売れると見込めて（つまり右下がりではなくて）も、「あの店は左前」と言われることもあります。ずっと赤字を打開できなかったりしたら。 　社長が「我が社の業績は右肩下がりに推移しているので　云々」と発言することはありますが、「我が社は今、左前なので」とは言わないハズです。言ったらアウトです。 　「左前」は、ある瞬間の状態が「悪い」ことを表す言葉です。「時間が経つにつれてだんだんと」悪くなる「傾向」を表す言葉ではないですから、「右肩下がり」とは違う言葉です。
＞本音と建前が違ったり 本音で言っているか言っていないかも含めて知っていますので、 問題無いです。 例えば、「お昼ごはん食べていく？」と言ったら 「帰れ」という意味だということがわかるので、 「あ、いえ、そろそろ失礼致します」と言って帰ります。
アホねあんた。　安全で平和な日本だから、鉄砲のおもちゃもって野原駆け回っても一般人為鉛玉打たれないからやってんの。こんなもん戦場いったら、実銃が本物は重いのどうの一時テンション上がって、カタログの数値ひけらかすだけで、頭破裂した死体見てげーげー吐いて、鳥や獣の音で全弾打ちつくして動けなくなるわよ。
MT車の感覚がすぐ取り戻せて、確認に漏れがないようなら、30万円弱くらいの通常コースで一発で筆記も実技も合格するでしょう。 実技が一日2時間上限なので、トータル21日を土日だけで埋めると、平日なしでは3ヶ月は覚悟です。 中型(8トンまで)でなく、今の小型までしか運転できないのは我慢するしかありません。
googleのストリートビューで見た限りでは 鈴懸の木ですかね。 樹齢もせいぜい３０年程度でしょう。 少なくても７０年を超えているとは思えません。 つまり大阪空襲以降に生えた木でしょう。 大阪府や市あるいは東住吉区の保存樹木とも思えません。 形状は明らかに道路交通法違反です。 この木の周辺で人身事故が起きたら補償やら責任やらで大騒ぎになるでしょう 府警が見落としているとも思えません。 つまり何らかの形で道路占有許可を取り付けているかと思います。 最も考えられるケースとしては、道路の拡幅工事の際のゴタゴタでしょう。 元々個人の敷地内に生えていて、拡幅工事の際の土地の買取り範囲にギリギリ含まれなかったのでしょう。 市なり区がこの木の部分だけを特別追加で買い取ることを拒否したのでしょう。 買えの切れのとやったのではないのでしょうかね～ 別に珍しいゴタゴタではありません。 全国的によくあります。 その部分だけ道路が狭くなっている場合もあります。 役所としては占有許可を出すことでお茶を濁しているのでしょう。 何やら噂があるようですが、都市伝説として楽しんでください。 先代が大事にしていた木だとか、誰かの墓標として植えてあったとか、井戸の側にあった木だとかいろいろ想像してみて下さい。 住吉自体は非常に古い土地名ですが、江戸時代には大阪の道頓堀より南側は郊外でした。 法善寺も近くに刑場があった関係でできたお寺です。 門前町の賑わいの名残りがみなみの繁華街です。 東京の小塚原の跡にはいまでも首切り地蔵が残っています。 鈴が森の刑場跡もあります。 夜な夜なタクシーにお化けが載ったり下りたりするので有名です。 名古屋にも似たような話があるお寺の横の暗い坂道が有ります。 杭全にも北のお初天神のようなお話が残っているかもしれません。 この古い伝承と都市伝説が重なればお化けの一つや二つは出てくるでしょう。 どうしても白黒をつけたいのであれば、区立図書館には区画整理事業の記録が保管されています。 おそらく、すぐ側の杭全交差点の整備工事の前後でしょう。 うどん屋さんのご主人が知っているかも知れません。 勝手に想像させて頂きました。 回答にならずにスミマセンでした。
箱根の寄木細工ですね。 http://www.hakonemaruyama.co.jp/ こちらが作業工程です。 http://www.yosegi.jp/original3.html
私は銃を所持しています。今は空気銃だけですが。実弾の処分は知事の許可が必要です。銃刀法ではなくて、火薬類等取締法で規定されており、警察ではありません。もちろん警察へ連絡しても構いませんが。 処分は日本火薬銃砲商組合連合会が認定している認定処分業者において廃棄処理が行われますが、この処分業者までの取扱いを認定販売業者である銃砲火薬販売店が行います。 つまり実弾の処分はお近くの銃砲店へ依頼してください。何か問題があれば、銃砲店から警察へ自動的に連絡が行くはずです。 ただ写真を見ると、すべて雷管が凹んでおり発射された後だと分かります。雷管とは実弾の底の中央部分です。そこがすべて凹んでいますよね。発射されていない実弾は、中央部分が凹んでいません。下のサイトで７つの弾が映っています。右から４つめは凹んでいますが、３つめは凹んでいないですよね。これが未使用の証拠になります。 http://hb-plaza.com/basic/ammo/ 何かの記念か飾りとして残されていたのでしょう。遺品として残しておいても問題ありませんが、不要なら捨てても構いません。どうしてもご自分での処分が不安でしたら、銃砲店へ持っていってもください。 弾の全体像が不明ですが、もし弾頭が取り付けられていると分解も不安でしょうから、一度銃砲店へ電話して確認するのが良いのではないでしょうか。
「今日死ぬつもりで、生きなさい。 　永遠に生きるつもりで勉強しなさい」 ワタシは勉強が好きなんですが、いくら勉強しても 受験生でもないし、仕事の役に立つわけでもないし、 一体何の為に勉強するんだろう・・・？ それになにより、いつかは死ぬのに・・・。 と、時々思うわけです。 そういうときに、この言葉に出会いました。
やっぱりファーストネームで呼ばれたほうがうれしいですね。「今日はお互い、下の名前で呼ぼう」みたいな日をつくって頑張ってみてはどうですか？（笑）
欧米ならテイクアウト商品か、簡単なものりんごやなんやか。食堂形式も多いそうですけど。 アジアなら屋台かお昼どきに配達される「自宅からのホカホカのお弁当（配達を仕事にしてる人もいる」など。 「冷たいもの・冷めたもの」を食べる習慣がないのだとか。
日本人女性を軽く見て付き合ってから日本人女性の凄さを知るのがアメリカ人です。 私の友人のアメリカ人も日本人の妻を貰った人が何人も居ますが、今でも全員 尻に敷かれていますよ。
草食系男子が多いから必死なんじゃね。(´・ω・`)
1、日本人はどのように自分の感情を発散しますか。 外国人の印象から見れば、多くの日本人は気性が優しくて、あまり怒らないです。また、日本語は他人を罵る単語も少ないです。それで、日本人はストレスを感じるのように不愉快なことがあったとき、どのように自分の感情を発散するのかという疑問が持っています。 10人10色と言いますが、人の気象や価値観は様々です。 また、同じ人物でもTPOやシチュエーションやバイオリズム、タテマエとホンネや個人と組織団体の一員の場合等によって感情の起伏や表現の仕方も変化し、プライオリティが異なる事で態度表現も変化すると思います。 ただ、傾向的に→和を尊ぶ(調和）、堅忍不抜＆隠忍自重（忍耐）、自制的な思考や感情コントロール（集団の利益優先）を志向している場合が多いと思います。 それは、島国、単一に近い民族が長い歴史文化伝統の中で椎貝育んできたアイデンティティであり国民性なのかもしれませんが、絶対評価としての日本人の特性であるとともに、他の国の方との相対評価での特色でもあると思います。 本居宣長は「敷島の 大和心を 人問わば 朝日ににおう 山桜花」と表現しています。 2、日本人への逆の見方を表したいとき、どのような言葉遣いをすれば適切なのですか？ 例えば、日本人の子供に宿題を教えるとき、間違いですよと言ったら、子供がどう思っていますか。もし、会社の場合で、上司に異なる意見を表したい時、どう言えばいいですか。 自虐的・自嘲的・謙虚さや隠忍自重・寛容と調和等を美風美化して躾育まれているので、否定や威圧やディベートを好まない潜在心理があり、受容や煽てて褒めて諭す話すのが効果的、イエスバット法で相手の立場や意見も忖度傾聴してからの提言建策アドバイスが受け入れ易く円滑なコミニケーションに繋がるのでは・・・
的外れなのかもしれませんが ＮＡＶＥＲまとめがふたつです。 http://matome.naver.jp/topic/1Hiom http://matome.naver.jp/odai/2134519505423157101 Ｇｏｏ http://atsume.goo.ne.jp/H3OSsEH0fEAj 一般サイトです。 http://kowabana.jp/urban_legends http://toshidensetsu2ch.blog.jp/
【前置き】 世界各国様々なジェスチャー http://must-have.seesaa.net/article/276053968.html 日本のジェスチャー・世界のジェスチャー - 三省堂 Web Dictionary 「日本のジェスチャー・世界のジェスチャー」（全20回）　東山安子 http://www.sanseido.net/Main/Words/Patio/Article.aspx?ai=1ebcbc1a-744c-415f-9c2d-1fb077cc818d などを見ると、世界でジェスチャーが違うこと多いですが、、、 【回答】 （１） Yahoo！ 知恵袋 静かにして欲しい時に人差し指を口の前に立てて「シー」と言いますよね。 あの動作及び「シー」と言う音に何かルーツがあるんですか？ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1129804776 発祥はよくわからないそうです。 現在、ベルリンで開催中の世界陸上でも、ドイツのフリードリヒ選手が観客に「静かにして」という要求をするとき 尖らせた唇の前に指を一本立てるポーズをとっていました。 インド映画「踊るマハラジャ」の中でも、主人公がこのポーズをとるシーンがあります。 今は世界中で通用するようですが、それが最近広まったものか、もともと世界中に点在していた者かはわかりません。 インドなどはイギリスの植民地時代に広まったのかも知れません。 19世紀のシャーロック・ホームズ物語にはホームズが、指を立てて「しっ」というシーンの挿絵があります。 ひとつの説ですが、これはもともとアラブの民の仕草で、隊商の世界進出とともに世界に広がったそうです。 アラブの民、ことに女性は顔を布で覆っています。 男性も砂漠をいく時は顔を覆います。 だから口の位置がわからないので、口を覆うよりも指一本のほうがわかりやすかったのではないかという説です。 「しーっ」は「Shhhh」と表記し、アラブ圏のことばに多い発音だそうです。 隊商は昼は休み、夜、進みます。 大声で会話すると盗賊に悟られることもあるので，息で会話し合ったのではないか、 特に「静かにしろ、敵がいるぞ」というサインは重要だったのではないかと言われています。 またアラブ圏では「口を全て覆う」のは「口をふさぐ＝殺す」の意であるという説もあります。 （２） 既出 Q&A その１ 「シーッ」という、口に人さし指をあてる仕草は英語圏でもやりますか？ http://okwave.jp/qa/q5490072.html 　上記（１）を紹介し、 　参考までに、いろんな人の"shh" の写真 　http://images.google.co.jp/images?hl=ja&lr=&um=1&q=gesture++shh&sa=N&start=0&ndsp=20 　がとても面白く、参考になりました （３） 既出 Q&A その２ 口に指を当てて「シー」という仕草は、万国共通でしょうか？ http://okwave.jp/qa/q6004474.html ほぼ世界的に通じると考えてよいと思います。ジェスチャーの前提として「その場の雰囲気（状況）」があるので間違った意味に取られる可能性は低いでしょう。コンサートの場でうるさい人に対して日本式に「シー」と言えば他の意味に取られることはないでしょう。 中南米では日本と同じように相手を見ながら人差し指を立てて唇に当てます。シーに当たる言葉を添える場合もあり、一般的にはSilencio!(シレンシオ、静かに）かChis(チス、シーに当たる）ですが、相手が子供なら直接黙れと命令口調で言う場合もあります。 （４）世界の「静かにして」 　http://www.netlaputa.ne.jp/~tokyo3/shii.html 　でも 　タイ、ベトナム、インド、ベラルーシ、アメリカ、ニュージーランド でも使われているようです
　レッテルを貼ることで攻撃対象がはっきりします。貼られた方は間違っていると言っても、なんだかんだと決めつけているのではがそうとしません。 　相手が曖昧だと攻撃は難しいけど、勝手な解釈でもいいので形を作ることで攻撃しやすくなります。 　特にネットなどでは相手の人格など分かりませんよね。だからこそ、架空の人物像でも作って攻撃するのです。 　賢い人は、色んな人物像を想像したり、本人に近い形に想像したりすると思います。だからあまりレッテルを貼って決めつける事はしないと思います。はったとしても剥がすこともあるから。 　貼ってくる人は思考が停止していると思って良いのかなと。相手を正確に分析出来ないから攻撃しても的外れだったりする。攻めて攻撃するのなら相手の情報を的確につかんでから攻撃しないと。猪突猛進タイプとかは迷惑なんです。
本気で信じているので、人類が猿から枝分かれしてネアンデルタール人とかになったという事実を認めていません。 ノアの箱舟の話しとか、聖書に書かれている非科学的なことを本気で信じているのです。 本当のクリスチャンは本気で信じています。
こんにちは。 職業音楽家です。ドイツ語圏に長く住んだ経験があります。チェロ専攻ではありませんが、若いころ、数年間チェロを弾いていた時期もあります。 弓の先で譜めくりをすることは、普通のこととはいえません。ヨーロッパにもそれなりのマナーがあります。その放送を見ていないので、ここではっきりしたお答えはできませんが、Youtubeに出ていたドイツでのリサイタルでは、ちゃんと手でめくっていました。もし、楽章と楽章の間の、十分時間がある箇所でそのようなことをしていたのでしたら、少し横着といえます。ただ、曲の途中で譜めくりの時間が充分にないときに、やむを得ずそうしなければならないケースがないとも限りません。譜面台の位置にもよります。どのような個所でやっていたのでしょうか。また、何度も繰り返しやっていたのでしょうか。 弓先でめくるというのは、マナーの問題だけではなく、下手をすると楽譜の落下などの事故にもつながります。ただでさえ緊張する本番中に、あえてそのようなことをするからには、何か理由があったのかもしれません。数ページある楽譜で、紙が重なっていれば、弓先でめくるのは難しいはずですので、それをやるためには、あらかじめ弓先が入るように、浮かせたり折ったりなどの細工も必要なはずです。 ただ、一方、こんなこともあります。ヨーロッパに住んでいたとき、何かあると、「それは日本の礼儀か？」などと言ってからかわれた経験が何度かあります。ヨーロッパにもマナーはありますが、日本人は、かつての儒教的道徳の名残で、あまりにもガチガチに礼儀にこだわりすぎるところがあります。よく、日本に来た外国人へのインタビューで、「日本人の礼儀正しさに感心した」、という言葉をよく聞きますが、逆にヨーロッパにいると、「そのような形式的な礼儀は不必要」、と言われることもあります。そういえば、先月もこのサイトに、「ある身なりの汚い日本人指揮者がいて、そんなコンサートは聞きたくない、非常識ではないか」、という意の質問が出ていました。その質問者は、結局、同意回答がほしかっただけで、反対意見には徹底的に反発していましたが、やはり日本では、いまだに礼儀へのこだわりが相当強いのだなと感じました。しかし、礼儀という視点だけだと見落とすこともあります。たとえクラシックの演奏会でも、お客へのサービスということもあります。弓先での譜めくりを、軽業的なサービス、あるいはユーモアとしてとらえることもできます。そういう点では、ヨーロッパの聴衆の反応は、日本とはまた違います。日本では、クラシックの演奏会はいまだに堅苦しいイメージで、楽しむという感覚をもてない人も多いでしょう。 もちろん逆に、演奏家が何らかの理由で機嫌が悪くて横着をする場合もあり得ますし、そういうことを何とも思わないタイプの人もいるかもしれません。芸術家には、気分屋もいますし、個性的な人もいますので、そういうことも時には起きます。 ダニエル・ミュラー・ショットは、すでに中堅の奏者ですし、教育にも携わっているので、結局のところ、なぜそのようなことをしたかは、本人に聞いてみないとわかりません。まあ、多少のことは大目に見てください。受け取り方もいろいろだと思いますよ。 以上、実際の映像を見ていないので、推測と一般論です。
自分で作ってください。 ニコビデオ（タガログ語・日本語訳付き） http://nicogame.info/watch/sm24532404 youtube（歌のみ） https://www.youtube.com/watch?v=1I0tu5Wn6ZU タガログ語のフリガナと日本語訳 http://www12.plala.or.jp/daitoku2/soramimi/asia/pilipinas.htm タガログ語　英語訳　日本語（英語訳の日本語訳？） http://anthem.cool-navi.info/asia/philippines.html
"放送大学に通ってよかった経験などもお願いします" 　　↑ 通ってはいませんが、視聴しています。 学生時代には理解できなかったことが、意外と 理解出来たりします。 興味がある科目はビデオに撮って繰り返し 視ますが、いや、勉強になりますよ。 勉強になるから、といってそれで金が儲かる とか何かの役に立つ、ということはありません が、自分がステップアップしていくようで、 楽しいです。 一日に一つ、何か新しいモノを学ぶ、という 姿勢で視ています。 良かった経験は、こういう場で解答が出来る ことです。 解答することによって考えを整理できます。 自分が向上していく、という感覚は楽しいです。 旅行はどうですかね。 京都へ行って歴史や仏像に触れる、というのを やってみたいのですが、まだやっていません。 観光旅行では何も得られないと思います。
　僕の親父が入院していた九州の病院では、1990年頃までは、４階、という階全部が無く、３階の上は５階、勿論４号室と９号室は、物置とか、「○○準備室」とかいう正体不明の部屋でした。 　でも暦が入った頃はまだ「しがつ」で、死や苦、質（＝経済的破綻、ナナと読み替える、数だけでなく「（身代を）擦る」を避け、するめ＞あたりめ）を避ける迷信は主に江戸時代に広まったようです。 　キリスト教圏では、下記のように、十三日の金曜日は縁起が悪いそうです。 　http://ja.wikipedia.org/wiki/13%E6%97%A5%E3%81%AE%E9%87%91%E6%9B%9C%E6%97%A5
拙が、高校時代に通っていた教会の牧師さんは、 酒も飲んで居られたし、タバコも吸って居られましたが。 又、親戚の結婚式でカトリックの教会に行った時は神父さんから、 高級ブランデーを振舞われ、帰るときにはボトル１本持たされました。
「種の多様性」を残すためです。 混血を繰り返せばやがては１種しかいなくなりかえって種として脆弱になります。 少なくとも自然界では生息域が異なれば交わることはないのですから雑種にする方がかえって不自然です。 ただ少ない頭数で純血を守ろうとするとかえって種が脆弱になるので難しいところです。
凧というのは関東地方の方言だったのです。昔はイカというのが正しい言葉だったそうですよ。だからこれに親しみの接尾語をつけていかんぺという地方があるのは頷けます。関西以西にイカという言葉は方歩で残っているようですよ。
こんにちは。 姪孫（てっそん）または　又姪（まためい）ですね。 下記ページに各親族の呼び名がまとまっていますので参照してみてください。 ※姪孫（てっそん）・　又姪（まためい）はNo.14に表示されています。 ■親戚・親族の呼び名早見表 http://www.e-keizu.com/info/family.html
どうやら、皇室の女性名の習わしにあやかって、大正時代から昭和時代にかけて広まったのが「○子」という女性名の背景のようです。 女性名から「子」が消えたワケ？ 明美が分岐点 - 日本経済新聞　電子版 http://www.nikkei.com/news/print-article/?R_FLG=0&bf=0&ng=DGXBZO54242310S3A420C1000000&uah=DF270920114369 名前ランキング2014 - トピックス - 時代による名前の人気の変遷(女の子) http://www.meijiyasuda.co.jp/sp/enjoy/ranking/topics/others1_girl.html
口籠 http://www.weblio.jp/content/%E5%8F%A3%E7%B1%A0
今は、ある意味『小ズルく』なりました。 ヤクザがいかにもっていう姿で活動してないのと同じです。 詐欺に通じる部分があります。 見た目だけで力を鼓舞するのではなく、 騙したり集団で何かを仕掛けたり。 昔は不良＝自己顕示欲の塊でしたが、 今の不良＝犯罪者予備軍のようです。 でもご安心を。 地方に来ていただければ時々見かけますから。 珍走団も、この寒空の中稀に見かけます。
ご参考にはならないですが・・。 私には、外国籍の友人が、多数います。 （アメリカ・カナダ・オーストラリア・ドイツ・イギリス・フランス） 全員分を足して、人数で「割り算」すると。 傾向的に、日本人の「配慮」に対して理解が足りない。 これが、「結論」です。 返事を求めている事に対して、こちらが言いにくいので言葉を濁すと。 「それ、日本人の悪いところ！」と、怒られますし。 食べたいスイーツを選んで・・と、言われて遠慮していると。 「遠慮してたら、生きていけないよ」。 「欲しい物は、ちゃんと手に入れないと！」と、怒られます。 「自己主張」と言うか、「自分の考え」をしっかりと持っていて。 周囲の雰囲気には、流される事はまず無いですし。 彼等の「倫理方程式」に、当て嵌めて考えると・・。 　・自分は、返事が欲しいから、メールしている。 　　夜遅くても、起きていて、話が可能だからメールしている。 　　何故、直ぐに、返事をくれないのだ？ と、なります。 彼等は、夜遅くて、眠くなると・・。 1例としては、もう眠いから寝るね～！と。 必ず、伝えてから、メール等のやり取りを終らせますし。 日本人よりも、この点は、礼儀正しいと想っています。 勿論、私への気配りではなくて、それが習慣の様です。 話をしている途中でも、「もう夜遅いから、続きは明日ね～！」と。 あくまでも、マイペース？な人達です。 私も、夜遅いからメールをするのは失礼かも？と、遠慮してたら。 もう、寝たの？って、お尋ねメールが届きますし。 まぁ、「文化習慣」の違いなのではないでしょうか？。 彼等は、日本に遊びに来るとなると・・。 こちらの迷惑を考えず、成田空港で集合して。 集団で、押し掛けて来て、泊まって行きます。 半月前位に、電話が鳴るんです・・。 何月何日、日本に行くから泊めてくれ！と。 はっきりと、ホテル代が勿体ないからと、理由まで添えて。 おいおい、私に逢いたいから来るんでしょ？と、切り返すと。 ううん、違う、ホテル代が勿体ない。 泊まれる家が有るのに、何で、ホテルに泊まらないと駄目なの？と。 まぁ、はっきりと物事を言う人達です。（笑） 日本人なら、ある程度、考える・・。 集団で押し掛けて、泊まると迷惑じゃないかな？的な思考。 彼等は、嫌なら嫌と言う方程式ですから、当然、有りません。（笑）
中国人は英語名を持っていますのでその英語名でいいんです。 呉さんはうーさんですが英語名をWoody　とか付けますので、 ウッディと呼べばいい。呼び捨てで失礼ということはない。「うーさん」はおかしくないけど、「ウッディさん」はおかしいです。英名ならミスターとか言えよ日本人アホかと思われます。 日本人だってフランク永井とかジョニー大倉とか英語名があるじゃないですか。 ジャッキー・チェンだってジャッキーでしょう。 サラ　でいいと思います。でもそれって何人の名前でしょうね（笑） 慣れです。慣れ。 中国の苗字は一文字でバリエーションがすごく少ないし名前も一文字なので、中国人同士は姓名で呼びます。 陳さんは沢山いすぎるから陳さんとしては陳さんと呼んでほしくないんでしょうね。 まあ、別の言い方で小陳（シャオチェン）とか陳小姐（チェンシャオジエ）でもOKです。 小姐は（ねえさん）ですから別に５０歳の女性に陳ねえさん。と言っても悪くはありません。 小陳の小は年下に対して付ける「ちゃん」で、年上だといきなり老陳になるんです。 女士というのはほんとにマネージャーみたいな上役に対してだけ付けますね。
プライベート(私立)ではおとなしいでしょうけど、パブリック(公立)では全学校ではなくとも十分ありえるでしょうね。 そういう階級付けをしないと、それ以外の要素では差がつかないような環境でこそ、そういう理不尽な上下関係を持ちたがる強迫観念にかられるのは万国共通だと思います。ママ友のママカーストのように。 まあ、カーストにたとえるのは、ヒンズー教の教えとそれに苦しむ人々に畏れ多いほど大仰なたとえですけども。
日本みたいに、墓地の近くまで開拓して住宅地にしないので、そもそもそんな物件を作っていないのです。 少なくとも、墓地が直接見えるような物件はなく、そんなに簡単に見えるようなところに墓地はなく、 もともとあった森を挟んで何十メートルかうっそうとした森を抜けたら墓地にいけなくともない、 というくらいの距離は空いているのです。 日本が、元地主などが、あまりに住宅地にも墓地をつくり過ぎなだけです。
クリスチャンだからというひともいます。特に正教やカトリックに多い気がします。ファッションの人もいますよ。私は日本人でプロテスタントです。教会で身に付けてる人は殆どいません。
1)代償物は昔から人の魂と決まっています。昔から言うでしょ「人を呪わば穴二つ」って。古今東西、同じことを言ってるんだから嘘ではないですよね。つまり依頼主の魂。彼らはあくまでも取次ぎでしかありません。 2）それぞれの方法があります。カトリックから生まれた悪魔信仰者のはそれなりの、ブードゥなどにもそれなりの、イザナギ流にはイザナギ流のやり方で交渉するんです。 3）取り憑かれているというか彼らもまた契約しているからできるんですよ。つまり役目が終われば地獄往きです。 本人たちが知ってるかどうかは別ですけど。 あの手合は真実力を持っていても、死に様は悲惨ですよ。だから人を呪うなどと考えないほうがいいです。 4）金儲けですよ。ってうーか、呪いは存在しても彼らのほぼ全員が詐欺師ですからね。1～3は真実でも、あそこに出てきた連中が本物かどうかは別。考えてみてください、ケーシー高峰だってある程度の医学知識を持ってるんです。でもだからと言って医者のすべてが偽者じゃない。呪術師だって売名でマスコミに出てくる連中が偽者だから呪術などないとも言えませんね。 例えばイザナギ流では呪術は留めています。最近では教えすらしない太夫が増えているとか。つまりイザナギ流という民間神道は存在しても呪術を行うやつはマトモな継承者でないか、聞きかじりのインチキということになります。 つまり呪術がインチキだから奴らが模倣した元の信仰までインチキという事ではないということです。 司法では呪術はないとしているので裁けない。例え相手が死んでも呪いでは処罰できません。また呪いが通じなくても詐欺を立証できない。まして「全部が利く訳じゃない」と断わっておけば訴えても無駄でしょ。 占いや霊能を信じている人を見れば分かる。「これから三ヶ月の間は厄日ですよ。気をつけて」といわれると些細なことでも当たったと感じるでしょ。けんかをした、ちょっとした怪我をした。風邪を引いたなどなど。 同じように呪った相手になにかしらの不幸があれば、呪いが通じたと思えるわけです。 つまりは儲かるだけの商売。だからやってるんですよ。 ちなみにあの番組、見ようと思ったけどハナから酷いので、すぐに録画消しましたので内容は知りません。
右翼、左翼という言葉はフランス革命の頃生まれました。革命後開かれた国民会議で王道派の保守派が右側の席を占め、急進派のジャコパン党が左側の席を占めたのが語源です。そういう意味では吉田松陰は明治維新という革命に突き進む急進派の大先生。左翼の筆頭といえましょう。彼を左翼といわなければ、世界中に左翼はいません。そのころの右翼は幕府や佐幕派です。皇国思想は右翼とは関係ありません。 今頃の右翼左翼の分類はいい加減です。勝手な解釈をしています。日本においては、共産主義、もしくはその流れをくんだリベラル（たとえば朝日新聞や共産党や民主党、社民党）が左翼で、それと対立するのがすべて右翼。とんでもない間違いです。右翼左翼の違いは社会の変革に対して急進的がどうかです。その一点です。朝日や民主が急進的とはとてもいえません。むしろ保守です。
月 ムーン moon 世界の神話・民話 :幻想世界神話辞典 www.jiten.info/dic/tuki.html 月の模様をどの民族が何に見立てているかの一覧表があります。 月に纏わる神話についても説明されています ページ末尾のタイトルをクリックすると内容や説明があります。 月の模様 www.geocities.jp/planetnekonta2/hanasi/moon/moon.html 図入りで説明されています カナダインディアン　　バケツを運ぶ少女 北ヨーロッパ　　本を読むおばあさん 南ヨーロッパ　　大きなはさみのカニ 東ヨーロッパ　　横向きの女性 バイキング（北ヨーロッパ）　　水をかつぐ男女 アラビア　　ほえているライオン ドイツ　　薪をかつぐ男 古代中国の太陽と月 www.relnet.co.jp/relnet/brief/r18-117.htm 月と兎とヒキガエルの関係が分かり易く説明されています。 キーワードの嫦娥については以下のサイトを参照ください 嫦娥 - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/嫦娥 ゲイ (中国神話) - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/ゲイ_(中国神話) 以上ご参考までに
ZIPは以下から意見を伝えることができます。 http://www.ntv.co.jp/zip/form/index.html これ見ましたが、正しいと思いますよ。サッカーボールをフェンスのある場内でかごに入れるのは百歩譲ってヨシとしますが、ペットボトルを投げたり、２階から蹴ってかごに入れたり、傘を投げてひっかけたり、誰に当たるか判らないし、いじめられっこが標的で狙われる可能性もあります。 最近、ZIPを含めTV番組つまらないですよね？お金がかかっていないし、CMまたぎは多いし。 あきらかに放送作家のレベルが落ちているのです。クイズ番組か旅行/グルメ番組、TVショッピングを除くと、番組が無くなる感じがしますよね。だから、NHKの朝ドラなど、中身のある番組がうけてきたんだと思います。 バカッコイイのも、たとえば今日だと、ハロウィーン騒ぎの翌日の大学生による街中ボランティア清掃など紹介していましたが時間が短く、そういう本当の意味でマナーも含めてカッコイイものをもっと映して欲しいなと思いました。
あらかじめ相手に聞いて、了承してもらえれば何の問題もありません。
１，神にもいろいろな種類があり、どのような宗教であれ奉じる神がいます。 　　その宗教がどの神を奉じているかは知りませんが、例えばキリスト教ならヤハウェのように、唯一神が存在します。 　　ただ、基本的にはどの宗教でも神の実在を証明する事はできず、偶像崇拝でしかありません。 　　もちろん信じていようがいまいが、見ることも触れることもできません。 　　信じる人からすれば、逆に見えないからこそ神秘的なのでしょうね。 ２，このような場合、仮に大病や事故にあったり死んだりした場合、「信仰心が足らないから」とか「神が与えた試練だ」など、都合の良いように解釈するのが、この手の輩です。 　　本当に事故も大病も無いとしても、神とやらに直接確認できない以上、言い切ることも証明することもできません。 　　面白いもので、「全知全能」という絶対存在を中心に据えると、何かあっても絶対存在に都合良く解釈できてしまうのが、宗教なのです。 ３，人は信じたいものを信じますし、不特定多数や自分の上位に属する人が信用しているものは信じられると思い込んでしまいます。 　　いわゆる集団心理です。 　　その女性も、自分では見ることも証明することもできませんが、自分の上司や、教祖を盲目的に信用しているため、その人達が「いる」と言えば「いる」し、「神は全知全能である」と言えば「全知全能」なのです。 　　一般社会でも、例えば親の言うことは、何となく根拠なく信じられたりしません？ 　　それと似たようなものです。 ４，どうもしないでしょう。 　　そもそも誰もコンタクトが取れないので。 大前提として、「全知全能」という言葉自体が成り立ちません。 矛盾という言葉が存在するように、「ある」と「無い」は両立しません。 量子論的には混在させる事は可能なので、本当に全知全能なら可能かもしれませんが、物理法則に当てはめて、我々が知覚可能な現実に顕現させることは不可能です。 ４，の質問のように、例えば「神が存在しないことを証明して下さい」という提起を神は証明することはできません。 なぜなら「存在しない」事を証明できるということは、証明する神が「存在」する事になるので矛盾が発生し証明できず、証明ができないという事は、できないことがある時点で全知全能では無い事になるからです。 質問の女性のような方は、ただ盲目的に信じているだけで、根拠などどこにもないので、考えるだけムダです。 ちなみに私自身は神という存在そのものは、いないと証明できない以上、いるかも知れないとは思いますが、人間が作った宗教が奉じる神は、その全てが政治や営利目的の都合の良く創られたものだと思っています。
それに関する発言(意見や文句を言うなど)には何の責任も生じない、そう言う空白の時を過ごせることが重要なのだと思います。 も一つは、他人と話題を共有できるとき、一瞬でも充実感を感じませんか? その感覚を維持したいから追いかけるのだと思います。誰も話題にしなくなったら、自然と遠ざかるのはそのせいでしょう。 笑いを誘ってくれるところの「面白い」とは違うと思いますが…
母子手帳があるから、父子手帳をつくろう、という「日本の前提となった制度につられて初めて考え付く制度」なので、まずありえません。 本当に必要なのは、「母体管理手帳」と「乳幼児健診・予防接種履歴手帳」なのです。 それを１冊にまとめているところがセンスがなく、１冊になっているから、子どもは成人したときに「私はなにの予防接種を受けていて、何のワクチンは省かれていた世代なのだろう」とかたどれないのです。 それを、「父子手帳」として、やはり１冊にまとめても、子どもに何の意味もないだろう、 そんなものは、父母が共同で育児をしていくうちに、自然に自宅のカレンダーに書き込んで分担するだけで、自治体がお膳立てすべきものではなかろう、バカ夫婦どもが、 というのをアホらしくみている自治体が、欲しいなら税金で「父子手帳」も作りましょうねー、と使いこなせない夫婦向けに準備してくれているだけなのです。
大規模な賭け事（競馬で賭けはじめたのが発祥です）は18世紀にはじまり、 時の政府は「ギャンブル禁止令」を発動したのですが、 当然ではありますがギャンブルはなくならない。 そのため、政府は発想を転換して、 「ギャンブルを国家が管理して、税収を得よう」となり、 政府に届け出れて許されれば誰でも賭け事を主宰することができるようになりました。 つまり、イギリス人が賭け事が好き（のように見える）のは、 「政府公認でブックメイキングできる企業がたくさんある」からです。 例えば日本ですと、賭け事は競馬、競艇、競輪、それからパチンコ（超絶グレーですけど）くらいなものですが、 イギリスはどんなものでもギャンブルの対象にできるわけです。政府の許可があれば。 で、世界中を見渡してもそのように許可証を発行している国はないものですから、 イギリスの賭け事は大いに話題になるわけです。 また、各ブックメーカーは話題を集めるために、変な賭け事を開催したりしているという面が少なからずありますね。 賭け事が普及しているからといって、イギリス人が賭け事好きだというのはちょっと早まった結論かもしれません。 日本の駅前に必ずパチンコ屋の店舗が建っているからといって、「日本人はパチンコ好き」ではないでしょう？
社会・その他-カルチャーではなく 趣味・アニメ声優で質問し直して下さい。 カテ違いです。
昭和初期ということになるといささか難しいです。 何分にも軍部が突出して戦争遂行を優先していた言わば日本の歴史上も類を見ない時代でした。 治安維持即ち警察権の行使に当たっても軍部の横やりが横行していた時代ですから、一般論は難しいです。 通常の警察官の活動領域が浸食されていた時代です。 軍部主導の思想犯に対する独善的警察権が行使されていた時代です。 特別高等警察（通称、特高）などという組織と本来は軍隊内のみを対象としていた憲兵なども平気で民間人に対して警察権を行使していた時代です。 明治末から大正時代にかけての平常の状態であればこんなサイトがあります 戦前の暮らし 職業編｜文學への不實なる誘い - アメーバブログ ameblo.jp/recherche-du-temps-perdu/entry-11133135916.html 抜粋 注）推定年収です。 絶対額よりも相対的に数値を比較して下さい 総理大臣　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　９６００円　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 警視、判事、税務局長　　　　　　　　　　　　　　　　　　　１５００円 警部　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　５００円 巡査部長　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　２５０円 町長、村長　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　２００円 巡査　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　１５０円 陸海軍々人 大将　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　６０００円 中尉　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　６００円 少尉　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　４４０円 准尉　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　４００円 曹長　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　３００円 軍曹　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　２００円 伍長　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　１５０円 教員 大学総長　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　４０００円 高等学校長、専門学校長　　　　　　　　　　　　　　　　　３０００円 大学・高校・専門学校教授、中学・高等女学 　　　　　１５００円　 中学教諭、高等小学 　　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　５００円 尋常小学校長　　　　　 　　　　　　 　　　　　　　　　　　　　４００円 小学校訓導 　　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　　　　　　　２００円 ・民間企業、一般職、芸能など 三井家理事 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　２９４００円 住友家理事、鴻池家理事、三菱財閥 　　　　 　　　　　９７９３円 興業銀行頭取、三井物産重役　　　　　　　　 　　　　 、３５００円 上等俳優、上等力 　　　　 ３５００円 弁護士、医師 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　１７００円 ホテル料理長、新聞記者、上等音楽家、一等芸妓 　 　６００円 西洋料理人、ペンキ屋、脚本家、薬剤師、産婆　 　　　　３５０円 料理人、大工、左官、植木屋、床屋、看 　　　　　　　　　２００円 牛乳配達、新聞配達、小作人　　　　　　　　　　　　　　　　１２０円 風呂屋の三助、饅頭屋出前持　　　　 　　　　　　　　　　　　２０円 相対的には経済的には余り恵まれた職業ではありませんでした。 軍部が突出してくる前にはこんな事件もありました。 ゴーストップ事件 - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/ゴーストップ事件 警察官のプライドが非常に高かったことがご理解いただけるかと思います。 学校行事などの来賓としては、公務員がよく呼ばれ地方の名士とされていました。 村長、郵便局長、駅長　駐在さん　消防署長etc 村長と並ぶ名士は校長でした。 大阪や東京などの都市部では伝統的に警察官は敬して遠ざける、という形で扱われていました。 現在と殆ど変りません。 必要最小限のお付き合いということです。 「社会的地位」という表現は非常に難しいです。 少なくてもエリートとしては扱われませんでした。 これは、軍人も一緒です。 昭和初期の軍人は文字通り武力で恫喝していただけで、一般市民はエリート扱いはしませんでした。 旧制大学生や旧制高校生の方が頭脳的に優秀なグループと看做されていました。 公的な行事では公務員として民間サラリーマンよりは上位に扱われました。 明治初期の警察官制度が発足した時期の要員は没落下級士族が大半でした。 地方出身者が多いこともあり大阪や東京では言葉問題もあり、一般社会とはやや距離を置いた存在でした。 警察官というのは地元民との癒着を防止する意味で移動させます。 （滞在期間の長短はあります） 厳格な階級社会ですので、昇格と職場の移動は基本的にはセットとなっています。 この制度的習慣は戦前も戦後も変わりません。
”この世の天国「コックはフランス人 、警官はイギリス人 、 　技師はドイツ人 、銀行家はスイス人、恋人はイタリア人」” 　　　　　↑ ・フランス料理は有名だから。中国領と、トルコ料理と 　並んで世界の三大料理です。 ・イギリス人は紳士的、ということでしょう。 ・ドイツは技術立国です。 ・スイスは金融が有名です。ゴルゴ１３もスイス銀行に 　貯金しています。 ・イタリア人はＨ好き。 ”この世の地獄「コックはイギリス人、警官はドイツ人、技師はフランス人、 　銀行家はイタリア人、恋人はスイス人」” 　　　　　↑ ・英国料理は不味いので有名です。 ・ドイツ人は融通が利かない、ということでしょう。 ・フランス人は不真面目です。 ・イタリアに至っては郵便など半分しか届かない 　と言われています。 　そんなイタリア人が銀行業などやったら。 ・スイス人はよく判りませんがおもしろみが欠ける 　ということでしょうか。 ”この世の天国とは日本女性を妻に娶り 、イギリス風の家に住み 、 　中国料理を食べながら 、アメリカ人の給料をもらう ” 　　　　　　↑ ・日本人女性は従順だ、というのが世界的な評価になっています。 ・英国の家はシックだ、ということですかね。 ・中国料理は世界三大料理の一つです。 ・米国人は働きの割に給料が高い、ということだと 　思いますが、これは少し旧いですね。 　昔のジョークでしょう。 ”この世の地獄とはアメリカ女を妻に持ち 、日本のウサギ小屋に住み 、 　イギリス料理を食べながら 、中国人の給料をもらう” 　　　　　↑ ・米国女性は我が強く、権利ばかりを主張し、離婚すれば 　大半の財産を持っていってしまう、ということです。 ・ウサギ小屋てのは、フランスが日本人を揶揄した 　言葉です。 　狭い家に住んでいる、ということです。 ・英国料理は前述しました。 ・中国人の給料は安い、安くても働く、てこと。 ○似たようなジョーク 船が沈没しそうになったが、救命艇の数が足りない。 それで乗客の何人かに飛び込んでもらうことにした。 どうやって説得したか。 米国人：飛び込めば英雄になれます。 英国人：紳士なら飛び込みます。 イタリア人：美女が溺れています。 （フランス人） 日本人：皆さん、飛び込んでいますよ。 「船長、韓国人はどうします？」 「放置しておけ」 「どうしてです？」 「あいつ等にそんなことしたら、千年経っても 　謝罪と賠償を要求される」
インド人をアジア人とするなら、アジア側は中国、インド、インドネシア、パキスタン、バングラデシュ、日本、フィリピン、ベトナム当たりまでで世界人口の半分くらい行っちゃうから答えは明らかかと コーカソイドとモンゴロイドという区別だと結構アジアにもコーカソイドがいるので判断しにくい
個人で違いますよ。 宗教的な意味合いが強いようです。 うろ覚えですがアメリカ、イギリス、ヨーロッパなど確かクリスチャンだとミドルネーム＝クリスチャンネームで聖書に出てくる名前を付ける人が多かったような。 スペイン語圏だと性が２つ以上だったりするみたいです。父親と母親の性を第１、第２性として子供に付けるみたいな。 絵で有名なパブロ・ピカソのフルネームって確か凄い長かったような。。。。 アラブや中東だと家系を表すみたいですよ。 一夫多妻とかなので同じお父さんからの兄弟でもお母さんが違ったりするので。
私もなにげトレッキーですが。 絶対に無関係と断言します！。 フェニックスから、NX-01になるまでの経緯と、 NCC-1701（E以外）系列から、1701Eになる経緯。。 んま、第2船体切り離して、落ちたっつ～だけですが。 －＞ワープ5以上を出してはならない条約が出来たための、新型の船体。 NCC-74646なども・・・ そのため、可動式のワープリアクターになった後は、確かに似ているが。。 全部がそうなわけでもないですよ～ が、いい質問ありがとう！ 遠まわしに、トレッキーの応援に感じたので、 うれしく思います。 私としては、裏ストーリーの1701D改のスペックは、むしろ知りたいですが。
国や民族によります。 一部では、下着をはかない民族衣装もあります。スコットランドとか・・ 日本の着物も同じですが。 もちろん、現代では特別な場合だけでしょうけどね。
こんにちは ＞人は何も食べなくても生きられる 医学、科学の面からは、明確に否定されています。 ＞でも、この社会では食べないで生きるという事を実践している人はあまりいません。 いいえ。ブレザリアン、という方々がいらっしゃいます。 呼吸（ブレス）だけで生きていく、という方々ですが、世界で千人ほどいるとか・・・ 腸内を、特殊な微生物バランスを保つことによって、エネルギーを得るとか・・・ なかには、NASAの研究対象になった人もいるとか・・・しかし、胡散臭いものも少なくありません。 また、これを実践されている方は、皆、成人になってからです。 少なくとも、成人するまでは、食事を取らなければ、まともに成長できません。 ＞何も食べずに生きる事が常識となっているような社会 子供には、必ず食事をさせなくてはならないので、無理です。 また、ブレザリアンの実践のためには、ストレス、重労働、睡眠不足などが無いことが不可欠のようです。 山奥にこもって、文明を否定するような社会を築けば、近いものが出来るかもしれません。
問題は、誕生日を祝うことではなく、それが 不公平に行われることにあるのでしょう。 それならいっそのこと、誕生日祝いなど止めた 方が良いのでは、ということではないですか。 私もそう思います。 一部の人だけの誕生日しか祝わない、なんてのは 感心しませんな。 平等に対する感情てのは根強いもので、三歳の子供 でも、不平等な扱いを受けると怒ります。 平等に全員を祝うか、それが出来ないのなら、即刻 廃止すべきです。
私の母がキリスト教ですが、 お祈りの時は、出だしに「天にいます父、イエス様～・・・」みたいなことを言って、 最後に「アーメン」といって終わっていました。 協会にもよりますが、よく、漫画や映画等で見る「我らが父よ～」とか、「～のごとく、～したまえ」みたいな、 きっちりとした言葉じゃなくてもいいですよ。 普通に、敬語でお祈りする感じです。（母が通っていた協会は、敬語でイエス様に話しかけるような感じでお祈りしていました） 大切なことは、イエス様の存在を信じて祈る行為ですから、祈りかたはシンプルで問題ない気がします。
アフリカ大陸に住んでいる人の半数は、池や川の水を飲んでいるそうです。 洗濯物や排泄、死体処理なども同じ水を使うので、毎日千人を超える子供が、汚い水が原因で死亡しているとも言われています。 スーパーや自動販売機（壊されて盗まれてしまうので、自動販売機は少ないかと思われます）もありますが、水を買うお金が無い人や、水を買うためにお金を使うことをためらう人もいるので、そういう人たちの水分補給の対象は自然と汚い水になってしまうのです。 現在はそういう問題を防ぐために、各地から人が集まって、綺麗な水が湧く井戸を作ったりもしています。
仏教が日本で公に認められるまでは神道しかありませんでした。というか神道という言葉もないわけです、信仰形態は一つだけですから。しかしその儀礼作法は各神社で独自に決めていたのです。 日本は神仏習合の時代であり、神道形式はあったものの仏教形式とも言える複雑な状況にあります。しかし主導権は寺が持っておりました。この時代には寺で祝詞を上げたり、神社で読経したりしています。 江戸時代になると幕府の認めるところとなり、その勢力は確固たるものとなりましたが、幕府が隠れキリシタンを防止するために神職も檀家登録を義務付ける寺請制度が始まりました。 これにより神職も葬儀は仏式で行い、その上で神社境内に祖霊社を立てて祀ることもしています。本格的に天皇も仏式で葬儀を挙げたりするのはこのあたりではないでしょうか？ 明治時代に神仏分離令が出され、皇室関係は神道に組み入れられました。皇室でなくても古墳の上に神社が建っている例は多いですよ。東京では新田神社が真上ではないけれど神社の裏に古墳があります。さらに仏教から入ってきた天部の長である「第六天社（他化自在天）」が古墳の上にあることも多いです。 神社の祭神としては八幡社や若宮社のように天皇を祀る神社も多く、その意味からすれば明治以降は天皇陵は神道形式というのは常識でしょう。しかしその作法は別に忌手をしなければならない訳じゃありません。八幡様で忌み手してる人など居ないでしょ。 明治時代に「神職の作法」は定められましたが一般人の作法は定められていません。二拝に拍手一拝の作法は神職の作法を手本に、戦後神社本庁によって「一参考例」として表わされたものです。つまり決まりではありません。 古墳時代（250頃–600末頃）はまだ仏教はほとんど入っていないので神道になりますが、この時代当初では神道という定まった形式も特には存在しないので、合掌してあるいは一礼だけしても全く問題はありません。 決まりなどないんです。
エリザベス女王がアメリカ訪問をした際、ボストンで演説をしたら、多くの聴衆が何を言っているのか聞き取れなかったと言います。エリザベス女王ですからいわゆるクイーンズイングリッシュ、最も正統なイギリス英語です。それが聞き取れなかった。東北弁や鹿児島弁の様に単語そのものまで違うわけではなく、発音とイントネーションの違いだけなのに聞き取れない。 例えばDayをアメリカ英語ではデイと発音しますが、イギリス英語ではダイに近い発音です。Oftenはオフン、オフトンに近い。それ以外にも違いが多くあるのでしょう。アメリカ英語に慣れた私はイギリス英語だとオットットという感じになります。
教員じゃなくて、学習塾の講師じゃないの？ ま～世界で二番目に高いそうで、年平均で400万円の収入だそうなので、ありえると思います。 http://japanese.donga.com/srv/service.php3?biid=2001061505968
(1)見ていて　いらいらするわ・・・同感です。 (2)切れがわるい(3)スピード無し(4)バテが早い・・・ブラジルの高温多湿の気候の影響がまず一つ。日本代表の中心は比較的涼しくて乾燥しているヨーロッパでプレーしています。真夏のクソ暑い日にスポーツしたらヘロヘロになりますよね？それと同じです。 あとは試合勘。本田や香川等ヨーロッパでプレーしている選手の数名が所属クラブであまり試合に出ていませんでした。普段運動してない人が急に運動したり、元々やってたスポーツでも久しぶりにやるとうまくいかないように、勘がにぶった状態では思うように体が動きません。 (5)交代が遅い・・・これは単純にザッケローニ監督の采配に問題があります。この監督はあまり試合中の選手交代が上手くないですね。いつも後手後手に回ってしまいます。有能な監督ほど動くべきタイミングを知っているものです。ザッケローニが無能とは言いませんが、試合の流れを読む力には長けていないでしょうね。 今大会で本来の実力が発揮できたいたかと言えば、できていないとは思います。 しかし、じゃあ実力が発揮できていれば勝てていたのかというと、そんなこともないと思います。 今回戦った3チームは、FIFAランキングも日本よりずっと上で、彼らにとっては日本戦こそが絶対に落としてはいけない、一番勝ち点を計算できる相手だったんです。 動きの悪さにイライラするのはとてもよくわかりますが、もともとの実力を考えれば1分け2敗というのは妥当な結果だと思います。 質問者様のように、なぜ日本は負けたんだろう？とこういう場所で質問して、少しでもサッカーに詳しい人が増えていけば、日本のサッカーも強くなれる可能性があります。 得点を決めた時の歓声が黄色いうちは、まだまだ日本は強豪国を相手には戦えません。
ヴェルサイユ宮殿はどうでしょう？ 日本の皇居のおよそ５倍にあたる敷地に、宮殿と広大な庭園が作られます。 宮殿の中には、当時は非常に高価だった鏡を惜しげもなく使った 「鏡の間」があり、ルイ１４世の権力の象徴で、 貴族や、官僚など３０００人を住まいしていました。 紫禁城も豪華ですね。 南北の長さ961m、東西の幅753m、面積は約725000m²。 廷内には、巨大な白蛇が住んでいた、いや今でも 住んでいる、という噂があります。 民間人としては、米新聞王ウィリアム・ランドルフ・ハーストの邸宅には、 従業員用の映画館があり、バスが走っていたそうです。 ロックフェラー邸は電車が。
う～ん。 ちょっと違いますね。 ＞なぜ日本人は「死」を美化するのか？ ＞どのような歴史的社会的経緯から「死」を美化するように なったのでしょうか？ 「死」を美化するのは、「日本人」だけではありませんよ。 正確には、「死」を美化するのは、いつも「残された人間」です。 そういう点で言えば、世界各国、残された者はたくさんいる訳ですから、どこで誰が、どこの誰の死を美化しているのかについては、はっきりした線引きは出来ませんね。 さて、そうは言っても、それでは元も子もありませんので、少し「死」について、言及して見ましょう。 古来より、人間は、暗闇を何よりも恐れる傾向がありました。 何も見えない、何も分からない暗闇では、何があるのか、何が出てくるのか、「何も分からなかった」からです。 昔から人間に限らず、自らの意志を持った生き物は、自分の知識の幅を超える事象、自分の理解を超える範疇の出来事に関しては、「恐怖」を覚える傾向が強かったようです。 これらは、実在するのかどうなのか、現代の科学を持ってしても未だに解明されない「幽霊」「霊魂」「妖怪」などの「目には見えない」「形の無いもの」に対して、怯えたり恐れたりする事からも分かるのではないかと思います。 そこで人間は、それらの「恐怖を克服する」為に、何も見えない「暗闇」に対しては、「灯り」をともす事でその恐怖を克服し、「霊魂や心霊など」の見えない恐怖に関しては、その恐怖を具現化し、目に見える形にする事で、知る恐怖へと変える方法を覚えました。 「死」も、同じ事なのだと思います。 人間は「死ぬ」と言う「死の知識」は知っている、理解しているものの、「本当の死」に関しては、その当人しか、その先の事は知りません。 もうお分かりでしょうか？ ＞昔の武士の切腹しかり、戦時中の特攻しかり 昔の武士や、特攻隊の方々は、自らの「避けようの無い死」に対して、自分自身と、そこに残される者達に向けて、「その恐怖を克服しようとした」のではないでしょうか。 自分にはただ、「結果美化された」と言うだけの話のような気がします。 死の恐怖の克服の仕方は、個々によって違うと思います。 神の存在か、死後の存在か、何かを信じる事で救われるものなのか、それとも、ただの根性なのかやせ我慢なのか。 そもそも本当に、その方々は救われたのか？最期まで信念を全うする事が出来たのか？ 自分には、何も分かりません。 自分は、死ぬのが怖いです。 だからこそ、そこに存在された方々の勇気が、ただの「美化」と言う言葉で片付けられて良いものだとは思いません。 自分が、本当の意味で「死を美化」する事があるとすれば、その「死」に対して、「生」を強く感じた時、とでも言いましょうか。。。 特攻の方々の事を思ったら、少し、熱く語り過ぎました。
人間には自分の縄張りがあります。これをパーソナルスペース（PS）といいます。 他人に絶対的に近づいてほしくない距離はおよそ50cmとされ、これを密接距離とも言います。 つまり電車の中というのは、それだけで人間にとって大きなストレスなんですよ。 ということで少しでもこのストレスを和らげたいと起こす行動が、端っこに行くという行為なんです。少なくとも一方は遮断されますから。 むかし端っこがパイプの時期がありましたけど、あれはほとんど意味を成さない酷いデザインです。 しかも横に来るのは腰の部分、女性ならずともいい気持ちではありません。 最近は長いすの途中に柱がありますが、アレは逆にほんの僅かな安心感があります。 同じパイプによる仕切りですが位置とデザインによって大きく変わるものです。 で、この距離は状況によって大きく変化します。 相手が美人だったり美男子だと30-20cmと縮まり、オッサンなんかだと広がります。 ちなみにPSはATフィールドとは似て非なるものです。ATフィールドは心の壁の距離と強さです。 これも相手によっては多少の変化はありますが、自分と他人とを区別する大事な壁であり自己を形成するものです。 例えるならば細胞壁みたいなものであり、不用意になくすと自己がなくなって（溶解して）しまいます。
＞図書館って必要な施設でしょうか？ はい。必要な施設です。 しかし、市町村ごとに大きな箱モノを建設して、そこに専従の公務員を配置する現在の形式は不要になるでしょう。 日本国民図書館という名称の巨大なデータセンターを作って、そこからディジタルイメージで図書を読むようにすると、全国民の負担が毎年数千億円も減少するとと同時に、過疎の村でも東京都心でも同等の図書館サービスを得られるようになります。 図書館を利用したい人には、一台2万円ぐらいのキンドルのような端末を無料貸し出しすることになりますね。
フリータイムはルーム料金です。 現在のカラオケ店ではほぼ「30分○円」などの料金のみがかかります。(飲食代は別) ただしいずれにしても「一人当たりの値段」であり、1部屋に1人でも10人でも一人にかかる値段は同じです。 (部屋代という形で計算すると1人だと30分○円だが10人だと○ｘ10円になるという不思議なシステムです) 半額などは誕生日だったり、アンケートに答えて当たったり、多種多様ですね。 ただ何かしらの形で「半額チケット」を持っています。 もともとカラオケはスナックなどで「1曲100円」などの料金体系になっており、 カラオケルームによって曲数ではなく滞在時間で料金を決める形になりました。 持込に関してはお店次第です。 自由なところもあれば持ち込み料が発生する場合もあります。 ただ食中毒対策などで禁止しているところは多いです。 後は店に黙って持ち込む輩もいますので、知人がどれに当てはまるかは不明です。
元々は葛城山の神でありました。本来御託宣の神で「一言で表す」神でしたが、民間信仰の中で「ひとこと言えば願いが通じる」に変わってしまったようです。 「無言参り」は一言主神とは関係なく存在した祈願方法ですが、一言主の民間解釈から、不用意に言葉を発するとそれが願いとなってしまう。という事で一言主神の参拝法になっていったと思われます。（昔電車やバスで行く人はどうしたんでしょうね） 私の母も昔「無言参り」の「百日参り」をしました。行くのは崇敬神社でした。電車で30分ほど、定期券を買いました。 朝、湯浴みをし、衣服を整えて出発です。 道中誰にあっても声を発してはいけません。知り合いにあっても黙ってお辞儀だけするのです。 お陰で、「お母さん病気？」と何度も問い合わせがありました。 無言参りの期間中（自分で日数を決めればいい、一日でもいいです）は精進潔斎。朝は白粥に塩のみ。 本来は期間中ずっとですが、一般的には参拝は終わり鳥居を出れば普通にしてよいようです。
　清い物というのは、白色、透明、汚れがない状態を示す物が多い。 　塩はそれらを持ち合わせているからでは。塩も価値があるものでもあります。内陸になるほど貴重な存在になります。薬としても、防腐剤としても役に立つ。塩自体に力があると考えられてきたのは当然の成り行きだったかもしれません。 　 　熱中症とかで塩を与えて幻覚が見えていて、それが解消されて幽霊が消えた！幽霊に塩は効き目が有るとかあったのかもしれませんね。 　今も続くのは亡くなった方達が塩は清いものという考えがあるからかもしれません。 　同じようにお酒もアルコールの力もありますし同様な効果があるとされていますね。
そんな争いはしていません。富士山を見るのにきれいなのは静岡県（南側）からか、山梨県（北側）からか、という争いをしているだけです。 そもそも、富士山の８合目以上は、「富士山本宮浅間大社」奥宮の境内で、どちらの県のものかなどと不謹慎なことが言えようはずもない神聖なる土地です。（それも含めて世界文化遺産なのですから） そして、自治体の境が決まっていないものは、最近きまった十和田湖の青森県・秋田県境を除いても、いかのように多数残っているのです。 いまだに残る“県境未定地”その歴史をひもとくと… web R25 http://r25.yahoo.co.jp/fushigi/rxr_detail/?id=20081002-90005182-r25 都道府県にまたがる境界未定地域 http://www.geocities.jp/unlocated_area/pref/pref.html
プロジェクターに入力が２つ以上あれば、それぞれに2007と2010のPCをつないで、プロジェクターの入力切替ボタンを押す、というのが一番基本的な方法です。 さもなくば、電器屋に行けば、そんなアダプターが売ってます。 「プロジェクター　スイッチャー」なんて検索すると、ほいほい出てきますかね。 こっちの方が、プロジェクタに近づかなくても切り替えができるんで、楽だと思います。
同意です。 軽いのならまだ許せますが、2Lのペットボトル2本買っても くるくるされるので迷惑で、ほどいてから持ち帰ります。 品物を袋に入れて、客に手渡してから お釣りを出すのも不親切だと、いつも思います。 手に荷物を持たされたまま、 片手でお釣りを受け取り、財布にしまわければならない。 店舗の効率優先で、相手の立場に立った接客ではないなと思います。
ヒッピーは、ベトナム戦争でどんどん友人が戦死したり、精神的に崩壊した状態でアメリカに戻ってきているような時代に、「これがヒトのあるべき姿なのか？」という疑問から現在の風習をいったん忘れ去るという退廃的な方向に生活を変えて、共同生活・特定のパートナーを持たない生活・大麻（マリファナ）の使用などをしながら、歌いながら平和な世界であれ！と暮らしていた人々です。ファッションとしてはジョン・レノン＆オノ・ヨーコが都会でのヒッピースタイルですが、ディープな人々は人里離れた荒野で閉じた共同生活を始めるようになります。 一方、ジプシーは、特定した土地に居住できない人々であり、城塞化していた各都市（ブルグ）の住民として物理的にも制度的にも保護されることなく、仕方なく旅芸人や富山の薬売り・京都の大原女のように行商をして、いつか自分が永住できる地を求めながらさまよい続けた人々です。 これは、ヒッピーが制度による保護を放棄して新天地を築く方向であるのに対し、ジプシーは制度による保護を得られぬまま新天地を求めるのみ、という大きな出発点の違いがあります。 シプシー・キングスの音がなぜあの哀愁を帯びるのか、イマジン時代のジョン・レノンの曲がなぜあれだけ理想を語ったのか、それを確認されてから、もう一度照らし合わせると良いかと思います。
私には、中国人の知人友人が沢山おります。 そして、彼らは確かに面子なるものを重視しているようです。 中国で道を聞くと知らないと言わないで、 デタラメを教えてくれます。 知らない、というのは面子を壊すからです。 中国人を叱るときは、人前で叱ってはイケマセン。 面子を壊すからです。 ”「出世、成功」、「社会的地位」が中国人の中で培われた美徳感 　なんじゃないかと思いました。それは現在も変わってないような気がします。” 　　　　　↑ これはその通りだと思います。 中国人の子供に、将来何になりたい？ と聞くと、首席、大企業のＣＥＯ，官僚と答えます。 これが日本人なら、大工さん、お花屋さん、幼稚園の 先生、サッカー選手・・。 ”皆さんはどう思われますか？ ” 　　　↑ どんな民族にも宗教があり、その宗教の影響が大きいと 考えます。 中国土着の宗教は道教です。 それに儒教が加わります。 儒教が宗教かは問題ですが、天思想が基になっていますので 宗教みたいなものだと思っています。 そして、道教の教えは、富貴と長寿です。 儒教は、政治家など人の上に立って指導する人間が一番偉い てな思想があります。 士農工商などはその典型です。 これは中国の思想で、士農工商の士とは、武士のことでは なく、科挙試験に合格したキャリア官僚のことです。 この士農工商は、国家への貢献度が大きいと思われるモノを 順番に並べたものです。 中国人の価値観には、このように、道教と儒教による 意識がすり込まれているのだと考えられます。 人間には聖なる部分と、俗なる部分があります。 聖なる部分を担当するのが宗教で、これで俗なる部分を 抑制しているのです。 ところが、中国の宗教である道教は、富貴、長寿ですから 俗なる部分の抑制どころか、奨励になってしまいます。 だから、未だに汚職が絶えないのです。 清潔と言われた温家宝ですら、外国に２０００億以上の 金を持っていると報じられました。
＞日本ではものを買うとき、どんな場合は値切らないのでしょうか。 だいたい年間所得の１０％未満の金額では値切らないことが多いです。 たとえば年収５００万円の方ならば、５０万円未満の購入する時には値切らない人が多いと考えて良いでしょう。 一方、年収の１年分以上のモノであれば、間違えなく値切ります。 高額なクルマや不動産などを買う時には９９％の日本人が値切り交渉をします。 多分、９０％位の人が何らかの値引きを獲得するのではないでしょうか。 ＞普通表示価格にて商売すると聞いて、素晴らしいと思いますが、そういう文化は如何にして形成されたのでしょうか。 日本人は、とくに江戸っ子はセッカチなので、時間を節約する方を好むのです。 値段の交渉をして、その結果、１０００円とか１万円の節約をするよりも、交渉なしで購入し、交渉に掛る時間を節約したいのが江戸っ子です。 ですから、江戸の商人は値段を高くしても値切り交渉をされないで済みますが、値段を高く設定していると二度と再び同じ店で買わないので、結局、適正価格の店しか生き残らないと考えるのが日本人・江戸っ子です。
スピードと質の関係、ということでしょうか。 スピードを上げれば、必ず質が落ちる、という モノでもないでしょう。 確かに、スピードを上げれば質が落ちる場合が 多くなるでしょうが、 質を落とさないでスピードだけ上げる、という ことも可能な場合があるでしょう。 更に、スピードを上げて質が向上する、という こともあり得ます。 プレハブ住宅などは、工場で規格品を大量生産 しますので、安くて丈夫な家が建てられると 聞きました。 単位時間当たりのスピードは上がり、かつ質も 向上する、ということは現実にもあるのでは ないでしょうか。 ただ、一般論というか一般的傾向としては質問者さんの 御指摘は的を射ていると思われます。 スピードを追い求めるのあまり、人生の質を落としている、 そういう部分はあるでしょう。 指摘されて、私も気がつきました。 少し、反省しようと思いました。
その写真を見ていないのですが、「不適切」と言われたのは掌を自分側に向ける裏ピースだったのではないですか？ 通常のＶサインなら問題なかったと思うのですが。 http://www.men-joy.jp/archives/51773
外国の小説やエッセイを読むと 季節の風物を愛でる描写にはよく出会います。 季節の香りについて描いたものもけっこうあります。 ですから、そういう感性はいろんな国に共通だと思います。 たとえば、"scent of spring" "summer scent" といったキーワードでウェブ検索をやってみると いろんな国の面白い記事がみつかります。 話は多少ずれるかもしれませんが 虫の声を風流に思うのは日本人独特らしいです。 蝉の声に夏を感じたり 秋の虫の声を聴いて寂しくなったり そういう感性は日本人だけのものであり 外国人は「ただうるさいだけじゃん」と感じるようです。
・捨てたら罰金(これがベストだと思います) ・ごみ拾いに参加してコカ・コーラ1缶プレゼント ・学生ボランティアで参加すれば、コカ・コーラ就職確率
だったら、どぞ。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B0%B4%E6%9C%A8%E3%81%97%E3%81%92%E3%82%8B%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%89 真ん中あたりに「水木しげるの書いた妖怪の銅像一覧」が あります。「山彦」とか「豆狸」とか・・・。 ま、メジャーな「猫又」とか「猫娘」なんてのもありますが。
　今とさして変わらないような気がしますが。
あらためて「How」を辞書で引いてみました 「どんな方法で」、とか５つの用法が書いてありましたがいずれも【結果】に関する問いです 「Why」は「なぜ」など【原因】に関する問いです 結局、日本人は【結果重視で】結果を導くための【過程】は二の次と考えるのでしょう 簡単に言えば【結論を急ぎ】【なぜ、などの原因や過程はあまり重視しない】という事ではないでしょうか 外国の授業のようにディベートを日常的にやるようになれば変わってくるのでしょう あなたの質問に数回、回答させていただき何度もベストアンサーを頂いて光栄に思っていますが 今回の疑問には適切な回答ができていないように思います 良い回答が出来なくて残念です なぜでしょうか(Why)??
こんばんは。 >「仕事と子供や孫」は誰でもなので それは、誰でもないはずですが、それでは、ライフワークとは言えませんね。 私は、バブル期に購入した本を読み通すことで、主なものはもう終わりました。 今は、新たに分厚い本を買うのは躊躇しています。玄奘三蔵法師の旅の本は、分厚いし高かったけれども、とても興味深かったです。それと同時に読んだのが、イスラーム文化の話で、玄奘から少し経つと、イスラームが台頭してくるのでした。それで、以下に書くように、アラビア語に興味を持ちました。しかし、キリスト教関係の専門書は、なかなか手が出ません。当たり外れがあるのと、とても難しいからです。また、神秘主義の本は探求してみたいと思いますが、これは、またもっと難しいです。例えば、エックハルトや、日本では教育学で人気の高いシュタイナーなどは少し勉強したいです。禅の本は、先生から教わったことがあるので、書籍のガイダンスなどもあるのですが、禅は、草履を頭にのせるとか、さっぱり理屈が分かりません。 語学は、英語とアラビア語とラテン語は、なんとかこなしたいです。アラビア語の方は、放送大学がありますので、それを見ていますが、計画を立てていませんので、ラテン語はやったりやらなかったりが続いています。英語は、ラジオの英語講座と、NHK国際放送などをみながら、なんとなく聞いている毎日が続いています。 後は、コンピュータの仕組みは、放送大学で少しずつですが、学習しています。 毎日、こんな風にすると、結構、カリキュラムに追われて忙しいです。つい、眠くなって、遠い所で音がなっている時があります。こんな状態ですから、プライベートでの人付き合いは、皆無に近いです。
途上国は家族の関係を大切にします。 それは、経済が未発達で、福祉も充実 していない途上国では、 家族同士、物質的に助け合わないと やっていけないからです。 だから、お互いに連絡を密にするだけです。 これは家族間に愛情があるかどうかの問題 ではありません。 生きて行く為に必要性だからやっているのです。 日本は先進国ですから、家族が物質的に助け合わなく てもなんとかやっていけます。 だから、連絡を密にする必要も少ないわけです。 それに加えて、民族性の違いがあります。 ああいうラテン系は、言葉や態度を露わにして 感情を表現する国民性です。 彼らは、他人の心を推し量るということは苦手なのです。 言葉や態度に出さないと、判らない、という 国民性を持っています。 それに対して、日本は以心伝心、便りが無いのは 良い証拠、という国柄です。 ラテン系みたいに自分の気持ちをいちいち大げさに 外部に表明しなくても通じる社会です。 決して、愛情が少ない訳ではない、と思いますよ。
ふなっしーの方向性がよく解らないですが、もはや街を宣伝するゆるキャラを通り過ぎて1つのタレントと化してしまいましたので 逆に船橋市の公認キャラになってしまえば、市民からも抗議が寄せられるかも知れませんし、今の様な活動も出来なくなるでしょうね。 活動を限定され制限されるよりは今の方がオイシイでしょう、ふなっしーにとっては。（笑）
>そういう文化の形成背景はいかがでしょうか。 風俗史的な古くからの経緯はよくわかりません。 食前に食欲増進のための食前酒、食事中のワインのような習慣がありません。 もっぱら酒を飲むことが主体です。 晩酌という晩飯の際に、酒を飲む習慣がありますが、酒が主体で肴と称する副食は従です。 酒を飲み終わると、ご飯を食べます。 はじご酒をするのは、夜間です。 （日中やっているのは、夜間勤務でやむを得ない人か、閑人か無職の人間です） パターンとしては、食事と呼ぶのに充分な量と種類の肴を提供する店で、空腹を満たすことと酒を飲むことを目的としてまず入ります。 レストランのように食事が主体の店ではなく、あくまでも酒が主体です。 （居酒屋と呼ばれます） ここで、空腹が満たされると（酒を主体としていますので、充分に酔っています）次に食べるものは申し訳程度の量しか提供しない店へ行きます。 （バー、スナック、クラブetctと呼ばれる店です） ここでは洋酒（ウイスキー、ブランデーetc)を主体として飲みます。 店の多くにはカラオケなどのセットが備え付けられています。 女性が話し相手などのサービスをする店もあります。 この手の店を二三軒渡り歩くのがはじご酒です。 店によって店内の雰囲気がそれぞれ異なります。 この雰囲気が異なることが、酔っ払いには刺激となって楽しみとなります。 サラリーマンの典型的なはしご酒のパターン 最初の酒を飲むついでに食事も済ませてしまうタイプの店へは、会社や所属組織の上司と同行します。 話題は、仕事関連の話に終始します。 ここで、上司と部下は分かれて二件目の洋酒主体の店へ行きます。 ここで、部下は部下同士で仕事上のうっぷん晴らしをします。（カラオケで吠えるのもうっぷ晴らしの一つです） うっぷんが晴れたところで、気の合ったもの同士でもっぱら気楽に飲むことを目的に三軒目へ行きます。 まぁ～組織としてのコミュニュケーション手段の一つですが、個人的に趣味を持って余暇を楽しむという習慣や金銭的余裕が少ないことから生まれた一種のストレス解消策です。 仕事関連の話と言っても酒を飲んでいますので、具体的な話よりも、仕事のやり方や進め方についてのお互いの考え方が議論の大半を占めます。（発言には責任は問われないという鉄則があります） ここで、お互いが常日頃なにを感じていて何を考えているのかが分かります。 上司からすれば人あしらいが上手い部下か下手な部下か瞬時に判断できますので、まことに便利です。 日本のサラリーマンの結束の固さはここからきています。 最近は若者がこの手の話を嫌い避けて帰ってしまいますが、いざ自分が組織を纏める立場になるとセッセとやりだします。 どんな時代になっても夕暮れ時の居酒屋はサラリーマンでいっぱいです。 店が変わる度に話題が変わり態度がコロコロ変わりますから、この習慣に慣れない外国の方には相当難しいかと思います。 ただ単に複数の店を飲み歩いているわけではありません。 器用に使い分けています。（この使い分けをマスターするのが難しいでしょう） 食事そのものを楽しみ、料理の味を引き立てるために酒をのむ、というパターンの場合には料亭へ行きます。 寿司、や天麩羅などの専門店もこのパターンを主眼としています。 従って、料亭や寿司屋、天麩羅屋などで酔いがまわるほど飲むと嫌われてしまいます。 レストランと同じように考えていただければ良いでしょう。 居酒屋と料亭の中間の雰囲気の店もたくさんあります。（中高年者が好みます）
まずは知り合いなどから同好の士を募り、団体にします。単なる任意団体、ヤクザと一緒、ｗ ある程度規模が大きく、また活動も定期的、活発になったら自治体の教育団体等へ登録します。審査などあると思いますが、認定されるとその自治体の施設使用料が割り引きになったり、また、予算ももらえたりします。 なんつっても1千兆円を突破した借金を抱えていますから、5万や10万の予算なんていくらでもくれます。消費税も上がった事だし、ちょっとでも回収して国家破綻に備えましょう。ｗ http://www.takarabe-hrj.co.jp/clockabout.html （これは範囲を狭めにしていますからね）
>冬でも小学生が半ズボン、また冬でも女子中・高生がミニスカートとソックスの光景がよく見られます。感心しますが、小学生の子供ちゃんは寒くないでしょうか。 寒いことは寒いです。 ただし、慣れの問題です。 同じ程度の緯度の大陸国家と比較すると、日本の冬は温暖です。 北海道などの厳寒地では、寒さには逆らいません。 鉄道の駅であれどこであれ、人が居る場所はすべて暖房されています。 冬に、北海道の人間が東京や大阪へ出てくると部屋や街が寒いので風邪をひきます。 女子学生の服装というのは、防寒という意味では合理的な恰好をしています。 人体は血液が巡回していて動脈の放熱が一番多いのは首、手首、足首です。 静脈は手足です。 女子学生は、耳に耳当てをして、首に厚手のマフラーを巻き、手首までの手袋をしたり手首がかくれるセーターなどを着て厚手のソックスを履いています。 一時はルーズソックスという足首周辺が何重にもなるソックスを履いていました。 靴もスニーカーか内側に起毛のある半長靴を履きます。 つまり、心臓からおくられてきた動脈の血液が冷えにくい恰好です。 焚火に手を当てただけで全身が温かくなるのも血液が熱を搬送している結果です。 お湯に五分ほど手を漬けただけで、全身が温かくなりますので確認してみてください。 脚のももは体内で最も筋肉量の多い部分で、筋肉の運動に伴って発散される熱の多い部分です。 小学生も女子高生も活発に動きますので、大人よりは体重あたりの発熱量は多いのが普通です。 日本の和服というものは防寒上はさほど温かい服装ではありません。 なれない若い女性は風邪をひきます。 最近はエアコンのある生活に慣れて耐寒性が落ちてきています。 大陸国家のように厳しい寒さであれば、和服のデザインも変わっていたでしょう。 まぁ～日本人というのは、太古の昔から寒さには順応してきているようです。 逆に言いますと充分順応できる寒さでした。
文化というものをどの範囲で考えるかで変わってくるかと思います。 ヨーロッパの都市というのは、公共の広場を中心に発展してきました。 広場に、噴水や凱旋門などのような目立つモニュメントを数多く設置してきた歴史があります。 教会も目に付くモニュメントとして外壁に沢山の装飾が施されてきました。 京都の場合には、神社仏閣は敷地を塀で囲み、その中で色々な施設や装飾がもうけられてきました。 結果的に現在道路を歩き回っただけでの印象では、パリのほうが華やかな印象となるでしょ 景観についても、ヨーロッパは人工化することを主眼としてきました。 日本は借景と呼ばれるように自然との一体感を重要視してきました。 庭園の設計思想が全く異なります。 窓というものもヨーロッパは中から外を覗くだけのものです。 日本建築は、縁側という空間を挟んで、戸（障子）を全開すると庭と座敷が一体になります。 現在の高層マンションにも掃き出し窓とよばれる出入り口を兼ねたデザインが採用されています。 別に出入りのドアを設けるということをしていません。 又、ヨーロッパは石造建築が主体でしたので、一度破壊されても元通りに再建するという習慣があります。 日本は木造建築が主体で火災によって焼失してしまうことが日常的な上に、台風や地震などの自然災害に常に見舞われ湯づけてきました。 この結果、次々と新しいものを建てるという習慣があります。 木材は石材とし比較して建造物としての耐久性が短いという特徴があります。 この為に補修技術が高度に発達しました。 法隆寺が世界遺産に登録される際にこの違いが問題にされたことがあります。 補修を続けたものは遺産としては価値がないと西欧の人達は考えたようです。 又、日本のお役所が建築基準法なるものを持ち出してきて、もめたこともあります。 西欧技術を基にした建築基準法では、日本の古建築物の技術はＯＵＴになりました。 しかしながら、五重塔が地震で倒壊した事例が皆無であるという事実から見直され、現在の高層建築には五重塔の設計思想が取り入れられるようになりました。 このような、技術文化をどのように考えるのかで評価は変わるかと思います。 京都は政治の中心地としてよりも手工芸品の生産地としての方が長い都市です 結果として手工芸の技術が高度に発達した都市です。 江戸時代にも上方物として常に一ランク上の高級品として扱われていました。 江戸の町ではお酒の「下りもの」は高級酒の代名詞でした。 「くだらない」という言葉がありますが、これは一大消費地であった江戸には下っていかない粗悪品だという意味から生まれた言葉です。 この手工芸技術をどう評価するのかで変わってくるかと思います。 「厚み」の評価も宮廷などの一部の上流階級内で評価するのか、一般庶民にまで広げて評価するのかで違ってきます。 ことにソウルは、宮廷文化が中心の都市で、城壁外の一般庶民には一切恩恵が及ばない都市でした。 宮廷用器物として発達した高麗青磁のように世界に誇る陶芸技術を持っています。 文化という言葉は一見判り易いようで判り難い言葉です。 層の厚みというのも、同じように判り難い言葉です。 逆に言いますと、歴史の違う都市を十把一絡げにして議論してみても余り意味がないということになります。 パリにはパリの、ソウルにはソウルの、京都には京都の良さがあるということです。
私も撒骨賛成派です 法律には 死を知ってから7日以内に死亡診断書を添えて 死亡届けを出して荼毘に付して 遺骨を指定されたところに埋葬しなければならないと書いてありますが 遺灰にすると埋葬しなくて構いません 私は葬儀等見栄と思っていますので 関係者に葬儀をしないでくれと言ってあり 保険金等は使ってくれと言ってあります 葬儀等は無駄なだけです 只墓に入りたければ葬儀はしなければ お寺が入れさせてくれないでしょうが 公共の墓地なら入れるでしょう 今は増えていますよ(^_^;
灘高は、男子校です ですから、女子生徒はいません したがって、左も男性です 的な・・・ もっと簡単に説明すると http://blog.esuteru.com/archives/7100151.html です。 この人は、などいろクローバーＺです。 他の色は、まぁ気持ち悪い人たちです。 でもピンクだけは、別格です。 詳しくは、学園祭などに行けばわかります。 なれるとそうでもないですが パット見、灘高何時から共学に？ 俺のときは、男子校だったぞ！息子よ お前のときも男子校だよな・・・？ 母さん、これは事件です。 共学になったっちゃ・・・ え？なんて？　この子男子よ！バカじゃないの？ と、言われました・・・
測量と地図の博物館 それは、地図と測量の科学 のことではないでしょうか。 つくば市の国土地理院構内にあります。車だと問題ありませんが、公共交通機関でのアクセスはあまりよろしくありませ。 子供が地図好きとか、地理好き、メカ好きなら、ある程度楽しめると思います。そうでなければ、お勧めしません。 日本列島が立体テクに見える地図が床に張ってあったり、使わなくなった測量用の飛行機（実機）が展示しあります。
　私が知っている、新技術への迷信というと、 　心臓を移植すると、前の持主の記憶の一部が、移植先の人に移る ってことかな。 　消滅してしまった迷信（明治時代）では、 　風邪をひいている相手に電話を掛けると、風邪が移る 　電話線に荷物をひっかけておくと、相手に届く など。 　ちなみに、 　指先を使うことはボケ防止や脳梗塞などのリハビリに役立つことからもわかる通り、シャープペンシルを使わず、鉛筆を自分で（ナイフで）削って使うと、指先が器用になりますので、脳の活性化・発達には役立ちますよ。危険だから、何かあった時に責任を負いたくないから、先生は児童にナイフを使わせませんが、ホントなら使わせたほうがいいです。 　デジタル時計よりアナログ時計のほうが、目で時間を感覚的につかむには役立ちますよ。残り時間などを把握するには超有効。デジタル時計だと引き算をしないと残り時間が把握できませんから。「mountein」という字より、「山」という字のほうが、意味を理解しやすいのと一緒。ちなみに「mountain」が正しい綴りです。 　電子辞書より紙の辞書のほうが、面倒くさい分印象に残ります。記憶にも残りますよ。同様に、カーナビ頼りの旅行より、地図を確認しながらの旅行のほうが、あとからルートや通過時刻などを思い出しやすいです。基本を「覚えさせなければならない」学校としては、紙の辞書を推奨するのは当然のこと。 　学校の先生の言われたことは正しいです。 　
鍵盤楽器を教えている者です。母親です。 何度か私の生徒さんにも、姉妹でレッスンを受けていて、最終的にお姉さんは学校が忙しくなり辞め、妹さんが続けているというケース、あります。 私自身、音大卒ですが、中学校の頃は部活が思うようにできず、葛藤がありました。 ある程度弾けるようになっている、とおっしゃるなら、辞めて大丈夫ですよ！ まずはお母様に本音で話してみることが一番良いと思います。 今自分はバイトや部活を優先したい、 例えば１年お休みさせてほしい、というのも手です。 親としては、レッスン料を払っているのでそういう直前の練習を聴くと、注意したくなるのです。 音楽が嫌いにならなかったこと、 ピアノが楽しいと思えていること、 自分にあういい先生に出会えたこと、 これでもう貴女の人生がある意味豊かになっているわけで、私が母親であれば貴女の意見を尊重したいですね。 ただ、週に一回でも続けることに意味があるし、辞めると全く弾かなくなるかもしれません。 これでは勿体ないですね。 １年お休みを取る間に、これを弾きたい！という曲を自分で見つけて、自分なりに時間のある時に練習して、またレッスンを受けられるというのもモチベーションを保ち続ける手です。妹さんが続けているなら、再開も問題ないでしょう。 これなら母親としても、嬉しい限りですよ。 辞めてしまえ、という母親の意見は、辞めないで、という意味だとは、その通りだと思います。。。笑 先生は、何も悪い気持ちはされないでしょう。皆、いつか成長して巣立って行くのですから、寂しいですが、貴女のようなしっかりした生徒さんならば理解し喜んで下さるでしょう。。。。 レッスンは辞めるけど、ピアノは辞めない、という意思を持ち続けて、頑張って下さい！
＞食べ物の食べかすの袋を見ているとセブンイレブンと書いてありました。 食べた人の行儀が悪かったのですね。 ＞私は、その袋を持ってこの商品を販売したセブンイレブンにこのゴミ袋を整理しろと言った所、そのゴミ袋を外のゴミ箱に捨てました。 捨てた人に言うべきことではないですか。粗大ごみを不法投棄する人がいますけど、それって製造者や販売者が悪いのですか？捨てた人が悪いのでしょ。 ＞セブンイレブンでは、いろんなサービスをするコンピューター内蔵の機器が沢山あります。これ、動かすのに大変でしょう。店員も、動かし方が分かっていません。よく、こんなんで、商売ができるかが不思議でたまりません。 セブンに限らず、コンビニの機器はよく見ながら使用すれば扱えるようになっています。自分でやることが前提のセルフサービスですし料金もそれなりに安くなっています。わからなければ使わなければ良いだけのことです。あるからと言ってセブンの利用者に迷惑をかけているわけではないし。 ＞セブンイレブンでは、はがきや切手を売っております。それも、郵便ポストが無い様態で、はがきや切手を販売しております。 郵便ポストを設置するかどうかは郵便局の専権事項です。セブンがいくら希望しても、郵便局が必要なしと判断すれば設置されません。それを言うなら、郵便局に対し「セブンに切手やはがきを売らして、どうしてポストを設置しないんだ」というべきです。24時間切手やはがきが買えれば便利でしょう。 ＞セブンイレブンって、実は、郵便局の縄張り争いをしているようです。 日本語として意味不明です。 ＞ミニストップ。最高。 ＞セブンイレブン。最低。 ＞顧客に与えるサービス品質の問題として比較した、私個人の視点であります。 いろんな考えがあってかまわないので、個人の考えとしてそれでよいと思います。否定も肯定もしません。 ＞あなたがたは、コンビニエンスストアをどの様に比較しているのでしょうか。 思いついたときに必要なものが手に入るかどうか。必要なときに必要なサービスが受けられるかどうか。それだけですね。缶コーヒーやペットの飲み物は自宅に近いサンクスで。弁当は自分の口に合うセブンで。ローソンはデザートが良いと思います。ミニストップは店内で食べる人には便利でしょうが、食べない人には食べ物の臭いが漂っていたり、食べている人の雰囲気が嫌です。私はコンビニに優劣をつけたりせず、淡々と便利なところだけをいただいています。だからコンビニというのだと思います。
＞どのくらいの金額だったのでしょうか？ １０００ドル/月～２０００ドル/月→年収１２０００ドル～２４０００ドル １９４５年迄は３６０円/ドルですから、４３２万円～７５６万円 但し、当時のアメリカ人の平均所得は４００００ドル～６００００ドルでした。 アメリカは貧富の差が大きい国ですので日本の感覚とはやや違います。 エリート層と呼ばれる人達の階層では８００００ドル～１０００００ドルでした。 国へ帰れば周りの人が４万ドル～６万ドル貰っているのに、命がけの兵隊は２万ドル前後だったということです。 この数値はアメリカ国内の最貧層と呼ばれる部類に属します。 この辺りの話しは下記のサイトに掲載されています。 マガジン9～この人に聞きたい『藤本幸久さんに聞いた』～ magazine9.jp/interv/fujimoto/index.php ベトナムに送られた兵士は延べ約250万人で平均年齢は19歳でした。 その内、帰らぬ人となったのは５万数千人です。 当時、戦場で傷んだ遺体を洗浄縫合して死化粧をする仕事を日本の横田基地などで日本人がやっていました。 アメリカには遺体に死化粧をする習慣があります。 ＞当然お金が必要ですのでどうしていたのかな？ 日本でも岩国、佐世保などの米軍基地の町では一時休暇の兵隊が遊んでいました。 沖縄だけではありません。 米兵相手の店ではドルが使えました。 基地周辺では日本人お断りの店の数のほうが多かったです。 彼等は、金を持っていてもどうにもなりません。 明朝休暇明けという連中はドル札の束を置いていきました。 十七・八才の若者たちでした。 飲めば荒れます。MPが鉄格子のオリを積んだトラックで巡回していました。 観光旅行に来ている訳ではありません。 基地へ帰れば衣食は完全支給です。 休暇が終わって戻るのは戦場です。 次の休暇を約束しても、二度と姿を現すことが無かった奴もいます。 お土産だの記念品だのという精神状態ではありません。 何を買うとお考えでしょうか？ ベトナム戦争の影は日本にもあったことを御記憶願います。 反戦フォーク集会は東京でも開かれました。
まず、住宅が広いです。将校用でいわゆる日本のマンションに相当しますが天井が高いです。アレっと思うぐらい高みに天井があります。1部屋もかなり広く作られています。日本が金だして建ててんだよね。 メゾネットみたいな感じです。それが中層マンションになってる。 廊下の幅も広いですね。ウサギ小屋になれたこっちとしては真っ直ぐ歩けませんｗ 兵卒はずいぶん落ちるみたいですけどね。基地の外に長屋を借りて住んでたりします。うちも貸してた事があるんですが、せこいというか汚いというか、「任期が終わって国へ帰る、ついては出てってやるから金よこせ」と、こうだもん。金払わないなら友達をそのまま住まわせる（家賃は格安で、こっちとしてはさっさと出て行ってほしい） 勝手に国へ帰るくせに、金払えときたもんだ。アメリカ人てヤツは・・・
”どんな言い方をしたら、理屈っぽいと言われますか” 　　　　↑ ・細かいことにいちいち理由や説明をする、求める。 ・曖昧にしておきたいことを、明確にしたがる。 ”日本では理屈っぽい人があまり歓迎されていないようですが” 　　　　↑ そうですね。この原因ですが。 ・日本人は同質的なので、あえて細かい説明をしなくても 　お互い、判るだろう、という了解があります。 ・武士支配が７００年も続いたので、理屈をこねる 　人は、肝が据わっていない、と軽蔑されることが 　あります。 ・理論は黒白を明確にしがちなので、争いを回避したがる　 　日本人の好みに合致しません。 　だから理論を戦わせる議論文化は発達しませんでした。
>>3つの構成要素 3 ３つではなくて、５つですね。 エジプト、ギリシャ、アッシリア、ペルシャ、アラブの５つです。 ま～アラブとアッシリアを抜けば３つですが・・・ 現在では、もっとも重要な要素なので。 現在では、ギリシャの影響がもっとも希薄です。 ＥＵのようになればいいのでしょうが、武装組織がただの悪ではなく、敬謙な信者ということが問題です。 彼等に話は通じません。 相手が悪いと信じて疑わない相手に、説得の手立てはないのです。 アメリカとロシアの仲が悪いように、イスラム同士でも嫌いなものは嫌いなのです。 多くは出目に由来します。
>ボロボロ文化遺産 指定された物の状態によりけりです。 原則として指定された時点での現状維持が求められます。 仏像などの場合、仏像本体の維持管理費用はある程度出ますが、それを納めている厨子とか、置いてある仏壇の補修や更新となると、ややこしいことになります。 まぁ～相手がお役所ですからダメというケースが多いでしょう。 御覧になられて、厨子や仏壇がオンボロだと、ご質問されたような印象になるかと思います。 建築物の場合は維持管理が相当に難しいです。 現在も使われている古民家などですと、増改築は絶望的です。 冷暖房設備もうっかり取り付けることができません。 いちいちお伺いが必要です。 工事も現状維持の為にプロにお願いすることになります。 近所の工務店という訳にはいきません。 奈良や京都の寺院の解体修理の費用は膨大なものとなり、補助金では賄いきれません。 結局、何とか記念とか名前を付けて全国の博物館や美術館で展示会を開いて、入場料で不足を補う。というのが現状です。 江戸時代には御開帳と称してセッセとやっていました。 この手法は相当に有名な寺院でないと無理です。 歴史的、美術的に大切で重要だと言われても、見に来るであろう人が期待できなければＯＵＴです。 この為に、敢えて指定されることを避けているケースが全国に無数にあります。 移動が可能なものは、博物館や郷土資料館などに預けてしまうケースも多々あります。 御覧になられた文化財の所有者も、知ってはいても先立つものが無いということでしょう。 地方都市などでは、お寺に金を使うなら、保育園を建てろ、とかなんとか言われて身動きがとれないようです。 無形文化財となるといよいよ面倒です。 文楽？そんなもの止めてしまえ、と言った市長だか知事だかがいました。 文化財の保護維持管理の現状はザット以上のようなことです。 文化を伝えるというのは基本的に社会が豊かでないと難しい事業です。 文化財保護の為に消費税をもう１％あげますかね。
韓国国内に「親日法」に引っかかるような財産を持っていれば、所有者の韓国人が日本にいても適用される可能性はある。 でも、それを調査する委員会が2010年に解散しているから、すでに手続きに入っている案件以外で「親日法」が適用されることはたぶんないと思う。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%A6%AA%E6%97%A5%E5%8F%8D%E6%B0%91%E6%97%8F%E8%A1%8C%E7%82%BA%E8%80%85%E8%B2%A1%E7%94%A3%E3%81%AE%E5%9B%BD%E5%AE%B6%E5%B8%B0%E5%B1%9E%E3%81%AB%E9%96%A2%E3%81%99%E3%82%8B%E7%89%B9%E5%88%A5%E6%B3%95 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%A6%AA%E6%97%A5%E5%8F%8D%E6%B0%91%E6%97%8F%E8%A1%8C%E7%82%BA%E8%80%85%E8%B2%A1%E7%94%A3%E8%AA%BF%E6%9F%BB%E5%A7%94%E5%93%A1%E4%BC%9A
>日本語の中で罵り言葉が少ない原因はなんでしょうか。 直接的に表現する言葉が少ないだけで、間接的表現は無数にあります。 １５世紀前後に、朝廷に仕える女性の間で女房言葉と呼ばれる表現方法が発達しました。 物事を直接表現しない、言葉遊びのような習慣というか文化です。 現在でも使われています おかず＝惣菜・・・種類＝数が沢山ある おかき＝小さな米粉の焼き菓子・・・大きな焼き菓子（煎餅）を欠いたものである おみおつけ＝味噌汁・・・主食の側につけるものである。つけ→おつけ→みおつけ→おみおつけ おにぎり＝握り飯 しゃもじ＝平らな杓子・・・名前に「しゃ」の文字がついた器具 　　etc 江戸時代には、やつし、もじり、みたて、等と呼ばれる庶民の遊びとして普及発達しました。 この結果、物事を直接表現しないのが、優美で教養がある表現として、広く普及しました。 罵倒語を使ったり、罵声を浴びせるのは醜い教養のない所作とされました。 現在でも女性が罵倒語を使わないのは、この習慣というか文化の影響です。 馬鹿、阿呆、なども、多くの場合、馬鹿か？阿保か？と疑問形で使われます。 馬鹿と阿呆については東日本と西日本とでは、使い方が異なります。 東日本では「馬鹿」は罵倒語としての他に、予想外のことが生じたときの前置詞、否定の際の前置詞としても使われます。 「そんな馬鹿な～」＝起きるはずのないことが起きた 「馬鹿を言うな」＝話の内容が見当はずれである。 一方でネジなどの器具が壊れて締まらなくなったような場合には「このネジは馬鹿になった」という表現をします。 阿保は罵倒語としてのみ使われます 一方、西日本では、東日本で使われる馬鹿の代わりに阿保が使われます。 馬鹿は罵倒語としてのみ使われます。 このことが、東西の人達が話をしているときによくトラブルを起こします。 東日本の人間が気楽に「そんな馬鹿な」と言うと、聞いた西日本の人は「馬鹿とはなんだ」と激怒します。 逆に西日本の人が気楽に「阿保ちゃうの」と言うと、聞いた東日本の人は「阿保」とはなんだと激怒します。 間接的な表現方法という意味では、尊敬語、丁寧語、謙譲語も使う状況や相手によっては蔑視したと受け取られることがあります。 嫌味、あてこすり、皮肉、嘲笑などと受け取られます。 結果として、直接的表現や言葉を用いなくても、相手を蔑視、罵倒することが可能です。 相手が気づかなければ気付かないほど、使った本人は溜飲を下げます。 「あいつは教養常識がないからおれの言った意味が解らないのだ」と考えます。 若者と年寄りとのトラブルの原因となることもあります。 「お前はあいつに馬鹿にされているのだよ」と若者が良く注意を受けます。 又、若者が「私は馬鹿にされたのでしょうか」と年寄りや周辺の人に相談することもあります。 日本語というのは、本当に使い難い言葉です。
基本的に日本人は、世界中は日本より優れていると勘違いしているので、日本のホテルが最低限のレベルなんです。
日本はもともと鎖国的な考えはありません。ともに久野を立てようという協力者に対しては快く受け入れるのが日本の姿勢です。だから現在でも世界の宗教研究家の多くが神道を高く評価しているんです。 稲荷神は食物に関する多くの神を御神体としています。その中には渡来神も居れば日本の神もいるでしょう。また秦氏が祭っていたのは稲荷神だけではありません。 なので渡来の秦氏が祀っていたからと言って外来の神と断言するのは難しいです。 狐が鼠を駆除するからというのは後付の理屈ですね。だったら蛇でも猫でも同じことです。 仏教伝来によって祭りを本旨としていた神道に対し、理詰めの仏教が優位に立ちました。コレにより神仏習合の時代になったわけです。実質仏教による神道支配です。 このとき仏教は神道の神を仏に置き換えました。本地垂迹です。 で、稲荷神をダーキニーというヒンズーの神にしました。ダーキニーはジャッカルにまたがった姿で描かれる事が多く、ジャッカルがいない日本で姿が似ている狐に替えられたという説があります。 そこで稲荷神の神使に狐ということになったようです。 神道には神使という定まった使い魔はいません。ヤマタノオロチを初めとして八咫烏などの獣や幻獣が出てきますが、あれは神であって神使や眷属ではありません。 それが道鏡や仏教、後にはキリスト教等の影響を受けながら眷属だという事になって行ったのです。 もともと狛犬はべつに眷属というわけではありませんので、その代わりとする狐も神聖視はされていなかったと思います。 しかし狐は人を化かす事から知能が発達していたと考えられ、やがて眷属という立場を手に入れてから、神に願うならまず眷属から（現代風に言えば代議士に便宜を図って貰うために秘書に心づけを渡すようなもの）で狐に供物を捧げるようになったのでしょう。それが主客転倒してしまったのだと思います。
>昔の日本では女性は自転車に乗るものでないという考えがあったと思います。 ？？？ 単に、はしたない、というだけで「乗るものでは無い」という考えがあったのは寡聞にして知りません。 どちらでお聞きになれましたか？ 大正時代でも活発な女学生は袴で自転車に乗っていました。 現在のママチャリのデザインが普及する前には、マウンテンバイクのように、ハンドルがついたシャフトとサドルの真下を直線状にパイプで繋いだデザインのもが主体でした。 このパイプのためにスカートではサドルにまたがれせんでした。 もんぺを履くかズボンを履く必要がありました。 現在の女子高生のミニスカートはありません。 スカートの裾は膝小僧より下でした。 女性はサドルに座らずに、片足をフレームの間に突っ込んで、曲乗りのような姿勢で乗っていました。 くたびれるので、結果的に女性が自転車を使うケースが少なかったのは事実です。 女性用の乗馬の鞍がありました。（横座りの姿勢で乗れるようにした鞍です） キュロットスカートというのは乗馬用のスカートです。 たしか、乗馬ズボンという言葉があったはずです。 男性と同じ鞍で乗ることができました。 乗馬がＯＫで自転車を禁止しなくてはならない理由はなかったのではないのでしょうか。 ＞その父親が娘たちの自転車を禁止にした理由はどんなことがかんがえられますか 怪我です。 嫁入り前の娘が怪我をすることを嫌い心配します。 自転車の怪我は、歩いて転ぶよりも顔を怪我するケースが多かったからでしょう 日本でも第二次世界大戦後もしばらくの間、親は娘が自転車に乗るのを嫌いました。
某国のコメディー料理番組では、料理番組をコメディー化して、毎回、料理の先生なのにやたらと不器用な奴が出てきて、メチャクチャな料理を作って大笑いみたいなのがありました。 たぶん、日本でやると、「食べ物を粗末にするな！」と苦情電話が殺到するでしょう。
＞多目と少な目の具体的な目安は何によって計算されますか。 要素1：可処分所得の多寡 収入の差が大きい人達で飲食を共にし、割り勘にする場合、収入の多い人が自ら進んで多めに払う。 例１：ある会社の部長1名と、同じ部の平社員2名が飲んだ時、部長が自ら金額の半分を払い、「残りを君たちで払って」などと言う。 例２：ある会社の部長1名と、同じ部の平社員2名が飲んだ時、部長が一万円札一枚を差し出し、「残りを君たちで払って」などと言う。 要素2：消費金額の明らかな差 消費の少ないメンバーが居る場合、周囲の人がその人の負担を軽くするよう配慮する。 例３：5名の男性で飲食したが、一名だけはアルコールが飲めず、水や茶を飲んだ場合、その一名の費用を他者の費用の３割引きにする。 例４：男性3名、女性2名の5名で会食し、平均的に男性が多くのアルコールを注文し、平均的に女性のアルコール消費が少なかった場合、男性3名は女性2名よりも多くの負担になるよう差をつける。なぜか男性間、女性間では差をつけない。 ただし、要素１の可処分所得による配慮は同じ企業に勤める人の集団の場合だけであり、学校の同級会など、それぞれが違った企業に勤めているような場合、大きな所得差があっても金額の差をつけず一律の負担にします。 これは他企業に勤めている限り「他人の収入は判らない」という建前を尊重するからですね。 加えて、割り勘に差をつける場合、かならず多く負担する本人が言い出す必要があります。 自分が少なく負担することを提案してはイケません。 また、かりに自分が同じ会社の部長でも、財布の事情が厳しければ、何も提案せず、だまって均等払いしても非難されることはありません。
インテリクラスはインテリ女性が好き。髪の色はこだわらず。 ワーキングクラスは金髪で肉感的な女性が好き。本能を抑えられないのかも。
もともと、建前と本音があるとも言われます。 建前が「和」などで、本音がいろいろ闘争的だったり。 しかし、最近は「自由」の概念が誤って日本で認識されることが強いため、「個」の世界になってます。これはひょっとしたらお隣の国もそうともいえるかもしれません。コミュニティーが確か低かったと記憶してます。儒教の影響のある社会で集団主義で「自由」（消極的自由）にあこがれがあるのかもしれません。 日本では「自己実現」と「自由」（消極的自由）がセットで良しとされたように思えます。 日本にとっては、消極的自由は新しい挑戦なのですが、欧米では昔のレッセフェールを見直そうというものです。 また自己実現はマズローが西洋社会感覚で5段階の一番上に設定しました。（ただし、その上にも段階があるようです。） どちらにせよ、自己実現は積極的自由と関係し、「～への自由」で所得が低かったら自己実現ができないから政府が介入しようということになります。 消極的自由は、「～からの自由」で政府の影響を小さくしようと考えます。 最近は日本では積極的自由とは古いもので、「～からの自由」が土台でそれの進化系で統制に傾いているような気がします。 更に欧米では個別に生きてないという意味で共同体主義と自由も論争になったりしているようです。 断片的に思想を取り込んで誤った認識をしていて、団結力がないある意味、自由で統制的な社会が出来上がっているかもしれません。
慶応大学の浅見雅一教授によると、韓国における 日本の宗教信者数は２００５年で１９２万人だそうです。 そのうち、天理教が２７万 創価学会が１４８万 ということです。 創価学会信者数が増えているのは次の理由に よるとしています。 １，布教技術が巧みである。 ２，病人や弱者に対する救済活動を積極的にやっている。 ３，キリスト教に対する不信。 韓国で最も普及している宗教はキリスト教です。 その信者数については、韓国人の３０～６０％ と、諸説あります。 フジテレビ調査では４０％になっております。 このキリスト教の堕落がひどくて、その分、日本 宗教に対する魅力が増したのだ、ということです。 どう堕落しているのか。 １，牧師の贅沢、蓄財が目立つ。 ２，牧師が世襲で性的スキャンダルなど腐敗が目立つ。 ３，社会に貢献せず、派手な宣伝ばかりやっている。 ４，納税しているのはごくわずか。 　韓国では習慣として、宗教団体は税金を納めていない 　とのことです。 ５，政治と癒着している。 　　
>>１、日本では上司の命令に逆らえば、首となるのですか。 日本では、上司の命令に逆らったというだけでは法的に首にするのは難しいと思います。 >>２、上司の命令に対して、正しいかどうか判断するのではなく、ただ実行すればいいのですか。 ただ実行しても、それによってトラブルが発生したときの責任を上司から押し付けられる可能性があります。なので、「上司の命令で行った」という証拠を残しておくことが重要です。 また、上記の場合、通常は社内だけの処罰ですが、法律に違反することを命じられて実行した場合は、それ相応の法的な処罰があると思えます。 たとえば、振込み詐欺を業務とする組織でバイトして、上司から「このマニュアルに従って（年寄りを騙す）電話をかけろ！」とか「この口座からお金を引き出してこい」という命令に従って仕事したばあい、捕まれば、詐欺罪に問われるでしょう。 ふつうの詐欺だと５年以上の懲役になるのは数％だそうですけど、振り込め詐欺の場合は、７０％以上になるようで、厳しい判決となるみたいです。
先の回答に頂いたコメントへのお答えです。 先ほどは、オフロではなく、フロのアクセントのつもりで書きました。説明が不十分で申し訳ありません。 風呂という単語をそれだけで発音した場合ではなく、風呂にガ・ヲ・ニなどの１文字の助詞を付けたときのアクセントをあげました。 実は、名詞それだけで【＿―】と発音するアクセントには２種類あって、助詞を付けてはじめてその区別がわかります。 助詞を(　)に入れて示すと、以下のようになります。 （ａ）助詞が高く付くもの【＿―（―）】　例：水が、鳥が、庭が...（ガは主語を示す助詞。普通の会話では後ろにさらに単語が続きます） （ｂ）助詞が低く付くもの【＿―（＿）】例：山が、犬が、風呂が[１つのアクセント]... 【＿―】だけだと、ａｂのどっちかわからないので、助詞を付けた形で回答したものです。 風呂の１つのアクセントは間違いなくｂタイプですね。【＿―＿】 一方、【―＿】のほうは、助詞を付けても上のように２種類に分かれることはないので、助詞の有無は関係ないのですが、先の回答では上にあわせて付けてみました。【―＿】に助詞を付けると、特に助詞を強調したりしなければ【―＿＿】となります（例：針が、鍋が、風呂が[もう一つのアクセント]、）。 ところで、クマの【―＿＿】は比較的最近急に増えてクマ【＿―＿】を圧倒するようになったのですが、フロの【―＿＿】というアクセントはそれほどの勢いはなさそうで、また、新しいとはいってもクマの【―＿＿】よりはもう少し古くからあるようです。
欧米人にも恥という概念はありますし、 日本人にも罪、という概念はあります。 また、個人差もあります。 日本人に近いような恥、という概念をもっている 欧米人もいるでしょうし、欧米人に近い罪、という 概念を持っている日本人もいると思います。 デジタル式に、黒か白か、と考えるから おかしなことになるのです。 現実は、アナログで、濃淡があるのです。 しかし、欧米人という集団と、日本人という集団 とを比較した場合、そのような違いが認められる ということです。
禅により何かを得ようというのは間違いです。 禅は、捨てる道です。 今まで築いて来た我を捨てるのが禅です。 禅は理論ではありません。 実践です。 そもそも禅、というのは武士の為の宗教です。 武士というのは戦争のプロです。 そういう武士に求められた宗教が禅です。 当時の武士は、後生のインテリ化した武士とは 異なり、文字も読めないのが普通でした。 そういう武士の為の簡明な宗教として発達した のが禅です。 だから、小難しい理屈は無いのです。 総てを捨てて、心を空にすれば見えてくるものが あります。 それが禅です。 そのための座禅です。 以下、私が体験したことです。 真夜中、一人で布団に仰向けになります。 そして、自分はもうすぐ死ぬのだ、と自分に 言い聞かせます。 それを繰り返していくと、本当にその気になります。 そうなると、自分にとって一番大切なモノが見えてきます。 明日死ぬのですから、財産も地位も名誉も大切では 無くなります。 私は怖いので、一度しかやったことがありませんが。
外国人の心理学者の友人がおります。 お互いのコミュニケーションは、かたことの英語でして、満足にかゆいところに手が届くようなコミュニケーションはとれてません。しょっちゅう勘違い、誤解、間違いが起こってます。 対面で会話するときはまだましで、友人は私の顔（表情）を見ればわかるといいます。 こまったなあ。とか、そういう顔でも感じてるようです。 はっきりＮＯといえる場面では、私（日本人）も、相手が外人さんなので、日本人にしかわからないようなあやふやな態度をせず、はっきりＮＯといいますので、相手は日本人の私に対し、「意外！」と思ってた時期もありました。 さて、日本人同士でも、本心はいやだけど、いやとは言いづらい場面では、「しかめっつら」という表情になるようです。 たとえば、健康そうな大の大人から、◎◎をしてほしいと頼まれても、いやならＮＯといったりするけど、相手が６歳の子供からだったり、よぼよぼの老人からだったら、どんなに自分がつらい思いをするだろうと思っても、「しかたないなあ」と、顔はし折れた花のような表情になりながらも、しぶしぶ「いいよ」と言ってしまうようなときに、しかめっつら等をします。 「しぶしぶ」 「いたしかたなく」 「いやいや」 あきらめモードで、やはり顔にでるーなのでしょう。 これらが難色。 次に拒絶でしたら、いやそうな顔しながら（眉間にしわをよせて）目を閉じて横を向く。 くさい匂いを嗅いだときみたいな表情。 また、顔の前で手を左右にふります。
元学会員です。「創価学会のラビお坊さん？」どんな方ですか？創価学会は以前は信徒団体でしたが、学会にはそんなお坊さんのような人はいません。もしかしたら学会が日蓮正宗から破門された時に、破門と同時に学会に買収されて行った脱落僧の事かと思います。基本的に戒律なんてありません。他の宗教なら妻帯するなとかあるようですが、特に普段の生活に支障をきたすような戒律はありません。ですからピアス云々は完全に個人の見解からでです。池田が死んで何で国葬ですか？世界の指導者？とんでもない！こういう話があります。海外に在住しているＳＧＩ幹部はスペインのマドリード大学に対して「図書贈呈」と引き換えに池田大作が名誉称号をもらえるよう創価学会本部の指示によって依頼した事を証言しています。このように池田の称号や勲章は金品の寄付に対する見返りや返礼の類が殆どなのです。ですから貴方もまだ学会に籍があるなら一日も早く脱会して下さい。最近の学会員は突然死が増えていますから気を付けて下さい。
こういう違いが、いわゆる民族性という奴です。 国民性ともいいます。 韓国人や中国人は、外観が日本人と異ならないので 余計に奇異に感じますね。 私も、韓国の地下鉄で、若い女性に席を譲られ びっくりしたことがあります。 韓国人のこの上下関係は、儒教に基づく、と 言われています。 儒教の本場は中国ですが、中国はサイズが大きい ので、あまり浸透しませんでしたが、韓国は小さい ので末端まで、しかも強く浸透したのです。 この儒教の影響は上下関係だけではありません。 韓国人のあらゆる言動に影響を及ぼしています。 そしてこの儒教に加え、韓国の過酷な歴史があります。 生き残る為には、何が何でも私益を追求するしかない という過酷な歴史が、彼らの性格を形成しています。 だから、韓国人の特質として、上の者にはへりくだるが、 下の者には容赦しない、というところがあります。 １９９２年、ロスアンゼルスで黒人が暴動を起こしましたが、 被害の５０％は韓国人経営の店だったと言われています。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AD%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%82%BC%E3%83%AB%E3%82%B9%E6%9A%B4%E5%8B%95 これは、韓国人が黒人に横柄な態度をとっていたために 発生したものです。 韓国人は黒人を下の存在と認識していたのでしょう。
>日本ではなぜ握手が広まらないのでしょうか 逆に質問させて下さい。 なぜ欧米人は握手をするのですか。 別に意地悪で逆質問をしている訳ではありません。 下記を参照願います。 作法心得 -マナーの文法書 hac.cside.com/manner/ このサイトの第五章立居振舞　第２３節　握手 これによれば、握手の歴史も文化も多々ありますね。 さらに、相当にこまかいルール、マナーがありますね。 これだけ詳細なルール、マナーが歴史も文化も異なる国で一朝一夕で普及するとお考えでしょうか。 ＞歴史的原因があるのでしょうか。 文献資料などは寡聞にして知りません。 相手の体に触ることは古い時代から忌み嫌われてきました。 穢れを極度に嫌忌する習慣から来ているのかと思いますが、断言はできません。 男女の間では、男性が女性の体に手で触れることを認めるのは、一定以上の親密な関係になることを許可したものとされました。 着衣の上からでもうっかり手で触れることはできませんでした。 これは現在でも続いています。 儀礼、作法がが喧しくなった江戸時代には、相手の体に手で触れるのは最も礼を失する行為とされました。 体面、形式を重んじる武家の社会では、時として敵意を持った行為と受け取られることもありました。 武術にも相手の手を握った途端に、相手を投げ飛ばすという技があります。 現在でも「指一本でも触れてみろ、絶対にゆるさん」という言葉が敵対者同どうしで交わされます。 この際、特に自分が庇護する子供や女性を防御するときに使われます。 「この子に（この女に）指一本でも触れてみろ、ただではおかないぞ」と使われます。 現在は 成人男性間で親密さを表現する一つのbody languageとして使われます。 最も頻繁に使うのは、政治家が選挙運動の最中に相手構わず握手をして回ります。 男女間では「女性の人気タレントと握手ができる」というイベントで若者が殺到します。 このような状況下では、欧米のような挨拶儀礼とはならないのではないのでしょうか。 答えになりましたでしょうか。
登録済み http://www.jiji.com/jc/c?g=int_30&k=2013120500704
　とりあえず「みずほフィナンシャルグループ」だけが、全都道府県に支店が有ります。 　資産や利益なら他行に譲りますけど、そういう目先だけの経営判断（コレを考慮すると格付け会社の順位と変わらなくなるので）って格を下げる行為だと思うので…。
ああ、それは失礼ながら、根本的にオシャレ心というものを理解しておられないとしか言いようがありません。女子中高生にとって、何よりも大事なのは（少なくとも建前上は）オシャレであることです。男子中高生にとっても、ある程度は同じなはずなのですが。 んん、「古臭い」って、かなりみっともないんですよね。逆に新しすぎても受け入れられない場合がありますし。例えば、ルーズソックスも今履いたら、かなりみっともないです。でもルーズソックスが流行っていた頃は、一部の厳しい学校を除いては、それを履いていないと、かなり浮いてしまっていました。温かいとか、機能性とか、違う世代がどう見るかとかは関係ないんです。 例えば、大人の男性が、会社の運動会や家族のピクニックに礼服用の黒いスーツを着ていったらどうでしょう。何かのついでとかではなく、その運動会やピクニックだけのためにです。あるいは、男性銀行員が会社に行くのに、スーツに女性用の大きなブローチをしていったとします。規則以前に、失笑を買うのではないでしょうか。 しかし時代が違えば、ルネッサンスの欧州では、男性の役人がひらひらのレースにブローチを付けるのが当たり前でした。そういうことに似ているかもしれません。
在日コリアンには、南朝鮮系と北朝鮮系がおり、 籍が南でも、実は北、てのもいまして、結構 複雑なようです。 ”朝鮮学校には韓国人と北朝鮮人両方いて「在日コリアン」として一緒に扱われるのですか？”　　 　　　　↑ 朝鮮学校というのは一般には北朝鮮系の学校 をいいます。 拉致問題では、この学校の教員も関与しており 数名が国際手配されています。 ”韓国人は関係なさそうなのに被害を受けるのが不思議に思ったりもするのですが” 　　　　　↑ １９６５年締結の日韓基本条約によりますと 半島には韓国しか存在していないことに なっています。 つまり、日本と韓国の間では、北朝鮮は国家ではなく、 山賊が国土の一部を占領しているだけ、という建前に なっています。 だから、拉致問題は、韓国の責任でも あるのです。 関係無い、とは言えません。
そりゃ、心細いんじゃないですかね。 普通に生活していれば、何らかの社会的なグループに属しているはずで、まったくなんのグループにも属さないという状況はちょっと思い浮かびません。 でも、例えば、転校したとか、転職した、とかで、今まで全く知らないグループに飛び込んだとき、これは誰だって心細く感じると思いますよ。 あなた、アメリカ育ちなんですか？ そうしたら、そういう場合みんなどうふるまうんでしょうか。 アメリカは知りませんが、私の知っているある国では、自己紹介した直後から「俺、お前」の中になります。 ほんと、次の瞬間からもう何年もそこで働いていたかのようになる様子を見て、私は大変驚いたことがあります。 日本じゃ、ふつうそうはなりません。 転校とか転職ならまだいいんです。 我々のグループに入ってきた新しいメンバーということで、少し時間はかかっても、そのグループは新メンバーを受け入れてくれます。 比較的社交的なメンバーが必ずいますから、そういうメンバーがグループに溶け込むのを手伝ってくれることも多いです。 しかし、なんの紹介もなく、今までなんの関係もないグループに、ポンと入ってきたら、いつまでも「あんた誰？」のような雰囲気がついて回ると思います。 差別ってことにはならないんじゃないですかね。ただ、慇懃に無視されるだけです。 あなただったら、もしかしたら、すぐに誰かが「あなたはどういう方ですか」と聞きそうなものだと思うかもしれません。 でも日本ではそうはならないでしょう。 例えば、私、大して親しくもない友人の披露宴に呼ばれたことがあります。 この理由は、共通の友人がいて、こちらは大変親しくしていたのですが、彼だけを呼ぶと、ほかに知っている人がいないということだったのです。 もしかしたら、あなたの感覚では、一緒のパーティにいるんだから初対面だって構わないだろう、と思うかもしれません。 しかし、日本人の場合は、お互いに知らない人は、単に知らない人であるだけです。 ほかに知っている人がいなければ、たぶん彼は黙々と料理だけ食べて帰ることになったでしょう。 それではせっかく披露宴に来てもらっても、全然楽しんでもらえませんから、共通の友人である私も一緒に招いたというわけです。 集団主義というと、私は「赤信号、みんなで渡れば怖くない」という冗談を思い浮かべます。 これが日本の集団主義ですよ。 例えば、規則を守ることに敏感な国民性を持つといわれるドイツ人なら、赤信号なら絶対にわたらないです。 それに対して、日本では、ほかの人がどうするか、ということが最も重要な行動規範です。 みんなが赤信号で渡っているのに、一人で渡らないでいたら、それは単に変な奴になることでしょう。 ここの掲示板見ていても、「私が○○したことを、皆さんはどう思いますか」というような質問が多くあります。 私に言わせれば「好きにすれば？」と思う物がほとんどですが、たぶん「ほかの人ならどうするか」という基準を見失って不安を感じているんでしょう。
私はほかの方とはちょっと違う意見を持っています。 まず第一に、日本人は喜怒哀楽を極端に表現しない習慣があります。 ある国での話ですが、道端で男二人が大声で怒鳴り合っている(日本人的に言えば)場面を見たことがあります。 遠くでしたし、外国語なので何を話しているのかわかりませんでしたが、一緒にいた現地の方に聞いたら、「人が集まっていないから喧嘩じゃない」とのことでした。 たぶん何かの議論がエキサイトしていただけなのでしょうが、日本ではまず見ない光景です。 あるいは、国によっては「泣き女」という人がいる国があります。 日本では、どんなに悲しい場面でも、ああいう風にギャーギャーわめくのは下品であるとみなされます。 日本的な美徳とは、感情を外にあらわさないことです。 ですから、日本の伝統的な武道、例えば弓道などでは絶対にガッツポーズなどしません。 うまくいっても、うまくいかなくても、表情を変えないで淡々と弓を射るのが作法です。 なぜ、感情を外に現さないかというと、それは日本人が閉鎖的な傾向があるからだというのが私の意見です。 自分が何をどう思っているかは構わないでほしい、ということです。 日本人は知らない人間に心を開くことはまずありません。 例えば、あなたが、外国で同胞にあったらどうするでしょう。多くの場合は、「君もXXから来たのか」と声をかけるんじゃないと思います。 ところが、日本人はまずこういうことはしません。 「あんたなんか、俺知らない」とツンとした態度で、慇懃に無視するのが日本流です。 微笑、というのは要するに感情を隠しているのです。 積極的に隠すつもりはないのですが、もうそれが生来の習慣になっています。 私は、外国で、普通笑うことはない場面で微笑して、周りを戸惑わせることがあります。 ですから、あなたが不思議に思うのはとてもよくわかります。 しかし、ここで笑ったらみんなは変に思うはずだとわかっていても、生まれついての習慣はなかなかか変わりません。 ところであなたの日本語はほとんど違和感ありません。 私は日本語のネイティブの方の文章だと思い込んで読んでいました。 明らかに直すべき場所があるとすれば、 >私の質問に対する方々なりのご返答は ->私の質問に対する皆様のご返答は 「方々」というのは、その前に書いたことを実行する当事者であるべきです。 例えば、「私の質問をお読みの方々」といえば、「方々」は質問を読んでいる人たちです。 「私の質問に対する方々」は、その語法に合っていません。 「私の質問に答えていただける方々」なら、「方々」の使い方にあっています。 また「なり」、ある決まった特定の視点であることを示す言葉で、「方々」のように不特定多数の視点のそれぞれを意味するわけではありません。 「私なり」「あなたなり」というように使います。 微妙なのが、 >日本文化を正しくお伝えいたしたい 私は、自分が聞き手に対して何かをすることに「お」はつけません。 でも、丁寧語として「お」をつけて悪いことはではないのかもしれません。 私は絶対に使わないのが、 >活かさせていただきたいので この種の「いただく」は私は聞いていてイライラするのですが、すでに標準日本語になっているようです。
本音と建前の大きく違うカトリック信者もいます。 正直に口外してしまったケースですよね。裏では割とオープンに交際していますよ。
私は男性ですが、あなたの書かれていることに同感です。 私も仕事の関係で米国、欧州、インドを見てきましたが、あなたと同じ思いをもっています。 これはやはり文化、歴史の違いだと思っています。 日本も長い歴史の国ですが、いかんせん何事にも深く考えることをしてこなかった、いろんな議論をしてこなかった民族なのですね。鎖国しかり島国根性しかりです。そして伝統ばかりを重んじてきました。 人間として興味のあることに挑戦し、反省し、また新たな可能性を探るという歴史を繰り返してきた欧米人とは思考の深さに大きな差がありますね。 あなたのご質問への回答になっていないかも分かりませんが、そのような違いが根底にあると感じております。
聖痕(スティグマ)、キリストが磔刑に会ったとき打たれた釘と同じ位置に出血したり、痣が出来る。精神医学では自傷という説が強い。 聖人、聖バレンタインとかサンフランシスコの由来になった聖フランシスコなんかもそう キリスト教圏のカレンダーでは聖人の日が書いてある http://popup7.tok2.com/home2/ancient/ma-holycarender.htm 聖品、メダイ(メダル)やロザリオなどのキリスト教徒が持つ信仰を高める聖なる品(日本で言えばお寺や神社で売っているお守りとか数珠に近い) 聖水、教会の聖水盆にある祝福を受けた水、なお、風俗とかエロ関係では違う意味なので注意 聖餐、聖体拝受でパンとワインを食べること 聖餅、正教会の聖餐で使うパン 聖爵、正教会の聖体拝受でワインを飲む杯 聖堂、教会の礼拝堂
関西のことは知らないが、、おおむね フーゾク、ギャンブル、金融（怪しい物を含む）、性具、精力剤、エロ、それらの関連商品が主流。
確かに、そういうイメージを持っている日本人は少なくありませんが、ちょっと誤解していると私は思うんですよね。 そもそも、日本では「自信過剰な人」が忌み嫌われているのではなく、「自信過剰にふるまう人」が忌み嫌われているのです。一方、米国でも「自信過剰にふるまう人」はあまり好かれませんが、「自信をアピールすること」は良いことだとされています。 例えば、日本でも米国でも、常に「オレってダメだぁ」と思っている人よりは、たとえ人には言わなくても「うん、オレ、できるかも」と思いながらハツラツと生きている人のほうが好ましいと思われているのではないでしょうか。 ただし、日本では、隣のおばさんに「仕事、儲かってるんだって？」と言われても「おかげさまで、なんとかやってます」と言うものですが、アメリカでは「はい、先月、昇進しました」と自分をアピールできるのが美徳とされています。ちなみに、「おかげさまで、なんとかやってます」もmodest（控えめ）で良いともされていますが。 ＞「周囲の目を気にすることなく、あるがままに生きている」「あるがままに人生を創造する」　　 でも米国だって、空気読めない人は嫌われますよ。ただ、「個性」は美徳とされていて、「没個性」はいけないとされています。したがって、多少の偏見には負けずに、自分が正しいと信じたことは、偏見を払拭してやろうという思いで頑張ってやるべきだ、というような風潮が、特にリベラルな西海岸や、東でも大都会では強いです。 でも日本でだって、そういう風潮はありますよね。実際にはそこまでやろうとしない人が多いですが、特に最近の教育は個性を重視しますので。 ＞僕は、アメリカ人はポジティブな人が多いというイメージを持っており、 で、そこが誤解なのですが、米国では自信や個性を「アピール」するのが美徳だとされているので、表ではポジティブに「ふるまう」人が多いし、ポジティブにふるまえない人は逆に、なかなか表に出てこないのです。米国にも引きこもりはいるし、自信のない人や、自国を嫌って隣の芝生が青く見えてばかりいる人が、インターネットをのぞいただけでも大勢いますよ。 ＞周囲の人のことを 日本ほど気に掛けないので これはまったくの誤解ですね。米国では社交がものすごく重視されています。「男は寡黙に」なんて通用しませんし、開拓史があるので助け合いの精神も重視されています。 ただ、日本も米国も広いです。そう、日本も広いんですよ。山や川に隔たれているし、どちらの国でも、国内の地域や風習によって、人の性格や生き方や価値観は大きく異なります。ですので、ここまで申してきたことも、全国民にだいたい通用するかというと、そうでもないのです。やっぱり、日本でも米国でも、田舎の人が閉塞感を感じているのは同じですし、都会の人がギスギスしていると感じる国民も少なくありません。 それともうひとつ。私を含めて、海外在住経験がある人はとかく、“外国”のほうが自由だと思いがちですが、それは自分が（日本人という）「外国人」だからだと私は思うんです。外国人だと周りは、外国人だという理由で、さまざまなことを大目に見てくれるし、「外国人だから他と違うのだな」と勝手に解釈して、型にはめようとしないのです。 これは実は、日本に住んでいる外国人に対しても言えます。外国人に対しては、古今東西、偏見や差別もありますが、良い意味で放っておかれるという利点と、放っておかれるがために、現地の本当の価値観を学ぶ機会が薄れるというデメリットもあるのです。 ご参考までに。
Alice がどなたなのかわからないと、なんとも・・・。ちなみに、「ｓｍｉｌｅ　Ａｌｉｃｅ」で検索したらファン・フィクションがヒットしましたが。仮にあなたの名前がAliceだとしたら、あなたに「笑顔になって」「笑顔でいて」と言っているだけなので、まあ、悪意よりは確実に好意を感じますが、恋心とかそういうこととは無関係です。 で、LOLは「大笑い」でgrinは「皮肉笑い」ですから、相手の言わんとしていることがわかってもいないのに、それを返信するのは、それこそ失礼というよりは、意味がわかりません。 すなおに、「ｓｍｉｌｅ　Ａｌｉｃｅってなに？」と聞いてみてはどうでしょう。そのうえで、にこやかに返信したい場合は「:)」と書くといいでしょう。笑顔を横向きにした絵です。
欧米、特にフランス料理における出し汁にあたるものは、「ブイヨン」です。それにはいくつかの種類があります。 ・ブイヨン・ド・ヴォライユ：鶏がらで取った出し汁 ・ブイヨン・ド・ブフ：牛骨から取った出し汁 ・ブイヨン・ド・レビューム：玉ねぎなど野菜から取った出し汁 ・フュメ・ド・ポワゾン：魚から取った出し汁 ・クール・ブイヨン：短時間煮た香味野菜から取った出し汁 ただしです。昔ドイツでうどんを出しているレストランがあり、ダシは何を使ってるんだろう？と見たら味の素をどっさり入れてました(^^ゞ 中華料理の場合、鶏肉、鶏がら、豚肉、中国ハム、干し貝柱、海老などを煮たものをスープのベースにしている場合もありますが、最近は御手軽なダシの素（鶏がらスープの素や味覇：ウエイパー）を使っているところが多いですよ。特に屋台とかはそうですね。
すでに同じようなご意見はありますけど。 ＞A型ぽい人と相性が合わない人は.... Ａ型っぽい・・・ということはその人はA型であるかどうかわからない。 ただそう感じるだけ。 勝手に自分で好き嫌い決めているのでは？血液型A型って聞いた瞬間にドン引きとかね。 日本の４割がA型で、A型でなくで、いわゆる貴方のイメージするA型っぽい人は 人口の半分以上になるのでは？？？ はじめから日本人の半数以上を敬遠してどうするのかと思います。 また、自分がB型だからいわゆる大雑把とか細かいこと気にしないとか 一般的に言われるB型人間を理由に自分の大雑把なところを肯定してませんか？ そんなに人間て単純じゃないですよ。 私もB型ですけどね。
”世界の人口って増えてますか？ ” 　　　↑ 順調に増えています。 BC8000年 100万人 BC2500年 1億人 BC0年 2億人 AD1000年 3億人 1650年 5億人 1800年 10億人 1900年 20億人 1960年 30億人 1974年 40億人 1987年 50億人 1999年 60億人 2006年 65億人 2050年 91億人(国連予測) ”いつか人口に歯止めかかるんじゃないですか” 　　　　↑ これについては、意見が分かれています。 ２１００年には１０９億になる、という予想もありますし、 ８０億ぐらいで頭打ちになる、という予想もあります。 最近では、中国は一人っ子政策を止める話が 出ています。 産業革命で人口が爆発的に増えました。 そのようなこと、誰が予想できたでしょうか。 一年先のことも判らないのが現実です。 宇宙開発が進むようになれば、人口は幾ら増えても 困りません。 堕胎などするよりも、宇宙開発を目指すほうがはるかに 健康的だと思います。 産めよ増やせよ、地に満ちよ。
右手に箸を持ち、左手で椀を持ちます。 右側にある椀を持ち上げたり、下ろしたりするときに、左腕で左側の椀を倒してしまう可能性があります。 左側にある椀が飯ではなくて、汁であると、大惨事に…。 だから左側に飯椀を置くほうが、「モア・ベターよ」なのではないかと。 現代の広いテーブルではなくて"箱膳"をイメージしていただくとわかりやすいと思います。
ポーランド語です。 こちらで翻訳できますよ。 http://translate.google.co.jp/#pl/ja/gwarancja
"外敵の脅威にさらされ続ける半島で、政争を繰り返しながら 培われた権謀術数詐術に長ける民族" ↑ 韓国みたいのは、権謀術数に長けている、とは 言わないでしょう。 長い間中国に隷従していた為、己の損得・欲望に誠に 忠実で動物的な感性を持ち、何等他への配慮を 施さない民族性になっただけです。 そうでなければ生き残れなかったのです。 だからウソも平気ですし、裏切ってもなんら良心の呵責 を感じないようになったのです。 ”周囲を海で閉ざされた島の中で、外敵よりも自然の脅威に立ち向かうため 「和をもって貴しとなす」信条をもつ民族” 　　　　↑ それもあるでしょうが、国家の要である国防を 外国に委ねたため、他力本願になってしまった のが原因だと思います。 ”共生できるでしょうか？” 　　　　↑ 共生は不可能です。 無理に共生しようとすれば、裏切られ寄生 され、利用されるだけです。 事実、御指摘されているように、そうなっています。
まずは事なかれ主義になってしまったこと。 他人ごとに無関心。 あとは確固とした自分ありのポリシーがない。 ポリシーを持っている人間は物事の真髄まで追求し、 きちんと理論立てて人に伝えることができるけれど、 最初からそのことを面倒くさいと感じる人間は理詰めで物事を考える ことすらできないでしょう。 あと思考力の低下。 電子書籍まで普及しており、ものすごく読書家のように見えるけれど、 それはただ単に流し読みしているだけで深く自分の中に浸透させていない。 だから若手の軽い感じの作家さんの作品がヒットしやすいっていうもの 一理あると思うんですね。 ＞何で議論しないのか？腹探っているのか？議論しないのがマナーという ＞わけのわからない文化が根付いたのか？ これは年代にもよるのではないでしょうか？ 高齢者だと何か人と口論になって揉めて逆恨みされるのが怖いから、とか、 若い人たちだと所詮、自分が何を言ったところでっていう諦めの境地に入っている。 しかし、中には政治犯のような活動を行い物議を醸しだす若い子もいますけどね。 結局は偏っていると。 でも、きちんと自分の意見を自分の言葉で人に伝えられるようになることは、 大切なことにはかわりありませんよね。
内定おめでとうございます。 うちの近所で　信用金庫のお勤めの方は １　真面目　でも　大手の銀行よりフレンドリー ２　勉強家　（大手に勝つため？に　とてもよく情報を持っておられる） ３　趣味はゴルフ（学生時代は野球） なので 結局は　その人のイメージなんですが 一言で言うと 「信用のおける人」　 もっと書けば 「誰か良い人がいたら　紹介できるかな」　 悪く書けば 「ノルマがあると思うけど　大丈夫かなあ　こうゆう業種はうつ病も多いってきいてるけど、（心配）」 ですかね もし　 近所で 「うちの息子が信用金庫に決まったのよ」と言われたら 「まあ　よかったですねー　いい所に決まって～♪」と答えます。
　原発が多いので、原発の技術者とかどうでしょう。 　差別はありますので、アジア系は結構差別されると思いますよ。 　外国人が海外で生活するためには、超えないといけないハードルが多いですから、言語をマスターした上で、ITなど世界で通用する技術を持たないと、かなり惨めな生活を送る事になると思います。 　日本は福祉は充実してますよ。介護保険や国民皆保険、高額医療制度なんて、素晴らしいシステムです。 　フランスと圧倒的に違うのは「建前社会」という事でしょうか。 　日本人は言ってる事と考えてる事が違うので、相手の気持ちを予測しながら言葉を選ぶのは面倒な所です。本音で喋る国民性の国は、そういう所は気を使わなくて良いがラクですね。
こんにちは。道産子・札幌在住です。 ご質問者さんは、一時、北海道に住んでいらっしゃったのでしょうか？ セイコーマートは今も北海道にはいっぱいありますよ、元気にやっているようです。 今は生パスタシリーズですと３９０円ですね。（もっと安い１００円台の惣菜パスタ（おかず）も残っているようですが・・・） 下記のURLにて、商品の紹介→リテール商品→惣菜の順に検索すると生パスタが見られます。 こちらはそろそろ紅葉が始まりだしました。川には鮭が上がっています。 また是非観光にもいらっしゃってください。
　イギリスをはじめ北西ヨーロッパにはメキシコ湾流が温かい海水を運んでくるので、高緯度にあるにもかかわらず冬は温暖で雪が降りません。北アメリカ北西岸が黒潮のおかげで温かいのと同様です。 　もちろん、スコットランドの冬は寒く、雪が積もることも珍しくありません。しかし、イングランドには、夕紀が降っても積もることはめったにありません。昔はもっと積もったとは、関東や関西でもよく聞きますね。 　だからイギリスにはスキーやスケートの有名選手はほとんど出ません。サッカーやラグビーの試合がグラウンドの積雪で延期になることもほとんどありません。
十字架のように両手を吊るにしても、両手を頭の上に伸ばして吊られるにしても、その体勢で体重を支えなければならないと人間は呼吸困難になって死ぬそうです。 死に至るまでは長時間かかりますが、磔刑は見せしめとしての意味もあるのでそれで良かったのです。 聖書によればキリストは磔にされるまでにずいぶん鞭打たれていましたし、その後、自分で磔台を運ぶという重労働を強いられていましたから出血などであったことと思います。 一応、とどめを刺すというか死亡確認ということで槍で横腹から刺すということもあったようですが、その時点で既にキリストは絶命していたようです。
１地雷って、味方も踏んでしまう可能性があり危ないのでは？どういう装備で行けば地雷は無効になるのか？ ↑ 馬やブタを先行させてから人間が行くとか 地雷地帯に空爆、砲撃を加えて爆発させておくとか 先端に地雷除去装置がついた特別車で処理するとかですね。 第二次大戦下のソ連での話が残っています。 「ドイツ軍の地雷には手こずったでしょう？」 「別に」 「そうなんですか？」 「兵士を横一列に並ばせて、進めと命令しただけだ」 こういう方法は、アジアでも行われていたそうです。 ２平時には武器を持つことも、殺害することも犯罪。戦争になるとめちゃくちゃ。 　法律は機能するのか否や？ 　　　　↑ 日本には、その手の法律は整備されていません。 又、諸外国では軍事法廷が設置され、戦争で行った 行為については、通常の裁判所はタッチできません。 日本にはそのような軍事法廷がありませんので、 建前としては殺人罪などに問われかねませんが、 実際には違法性が阻却されて、犯罪にならないと されるでしょう。 そもそも法務大臣下にある検察が起訴しないと 思われます。 ３筒に弾薬入れると数秒後に発射されるあれは何という武器ですか？ 　　　↑ 迫撃砲。 ４大日本帝国の兵隊さんの常備武器と行ったら何？ 　　　↑ ？？？　鉄砲とか銃剣とかでないですか。 ５素手。素での強さはどこの軍隊でも鍛えるのか？腕たてよくしているようだが。 　格闘技のプロは特に意味ないの？ 　　　　↑ 素手での格闘術はどこでもやっています。 この時代に、そんなものが必要か、疑問があるところ ですが、闘争心を養うために必要だ、と言われています。 又、最後の最後は素手で戦うことになるから、やはり 必要だ、とも言われています。 そんで格闘技のプロ云々は関係ないでしょう。 彼らはスポーツマンです。 殺し合いのプロではありません。 殺し合いと、スポーツは別物です。 ６武士の時代のような刀や騎馬は時代遅れか？ 　　　　↑ ハイ、間違い無く時代遅れです。 ポーランド軍はそれでナチスに立ち向かいましたが あっという間に全滅しました。 せいぜいが銃剣ぐらいです。 幹部自衛官に聞いたことがあるのですが、現代でも 銃剣でやりあう場面はあるそうです。 ベトナム戦争でも、中東戦争でもあった、といいます。 イスラエルには、銃剣専門の部隊がある、という噂が あります。 ７自爆テロ？偽りの降伏？書物読むとその手の手段で敵を殺すのがあるようだが、常套手段なのか？ 　　　　↑ 現代戦においては、奇策は通じにくいと思います。 物量と武器が重要でしょう。 ８ミサイルや空襲を逃れるには、やっぱ防空壕？それがなければどこに避難すればいいのか？ 　　　↑ 防空壕もある程度有効だと思われますが 最近は、地下を攻撃するバンカーバスターなる兵器も 開発されています。 避難するなら国外ですか。 ９おとり、撹乱、誘導、だましの類。知恵ではどう戦うのか？ 　　　　↑ 個々の小さな戦闘ではあると思いますが、具体的には 知りません。ゴメンナサイ。
　うーん・・・ そのお寺の宗旨と質問者さんとこの宗派は同じなのでしょうか？ 　同じなら、法事等でその「数珠」が使えるのは間違いありません。 　同じ仏教の数珠でも、宗派が違うのなら、使えませんね。長さが違ったりするんですよ。 　もちろん、質問者さんとこがキリスト教だったりして、宗派どころか「宗教」自体が違うなら絶対に無理です。 　袈裟ですが、お寺がくれたんですから（私は在家の信者が袈裟を身につけているのを見たことがありませんが）身につけてもいいということなんでしょうから、「宗派が同じなら」法要などのとき身につけていいのかもしれません。 　一般の信者が身につけてはいけないものをお寺がわざわざくれるとは思いませんのでねぇ。 　ただ、同じ袈裟と言っても、宗派によって違うようですし、同じ宗派（我が家は浄土真宗）でも、色で格式が違ったりします。 　やたらめんどくさいので、私としては身につけるのは控えたほうがよかろうと思いますねぇ。 　となると、とりわけ宗派が違う場合は、活用方法はないでしょうね。 　かといって捨てるのは・・・ 。 　結局、そのお寺の付近に檀家があるはずですので、檀家さんをさがして「○○寺さんからいただいたのですが、宗旨が違うもので、受け取ってもらえたら幸いです」とか言って押しつけてくるのが一番かな。 　
境界線は無いと思います。 簡単に調べましたら マニア：普段から自己の得意とする専門分野に没頭する生活習慣を持つ人物 オタク：自分の好きな事柄や興味のある分野に傾倒しすぎる人物 殆ど意味は一緒ですね。 呼称によって扱われるイメージが異なりますが明確な違いはありません。 同じような意味でも、異なる言葉が複数存在することは多々あります。 例えば、「勉強」という単語で類義語を挙げますと、 就学、学習、修道、稽古、参学、研究 ・・・などと様々な表現があります。 そういう微妙で曖昧な表現は日本語だからこそ存在するのではないでしょうか？
こんばんは。 オーストラリア在住6年目です。 私も右ならえ式の日本に違和感がありましたので、ホームシックになったことはありません。 言語を筆頭にそれなりに大変でしたが、想定内でした。 後悔はありません。 その私の性格をあえていうとしたら、「異に異を唱えない」「異を面白がれる」に尽きる気がします。 そうすれば苦を苦とせず、幸せに異国で暮らせると思います。 がんばってください。
イスラム教徒が豚肉を食べないのは、イスラム圏では豚肉そのものの入手が困難で「食わず嫌い」にならざるをえないこともさることながら、幼い頃から「豚肉は不潔」と刷り込まれていて、「豚肉食べるなんて気持ち悪い」と感じてしまうのが最大の理由のようです。 食べたいのものを宗教上の理由で我慢しているわけではありませんので、その点はしっかり抑えておく必要があります。 ちなみに、ラマダン中は、ドバイでも公共の場所（他人の目がある場所全部）での飲食禁止はですから、「プールサイドでビキニの美人を侍らせて浴びるように酒を飲んでる」はありえません。 というか、ドバイで飲酒が認められているのは非イスラム教徒だけですから、イスラム教徒のパキスタン人が飲酒すると犯罪になります（異教徒のふりをしていればたいていは大丈夫でしょうが、万一ばれたら警察が出てくると思います） http://m.blogs.yahoo.co.jp/dubai1428/35119594.html http://www.dubai.uae.emb-japan.go.jp/safety_guide_22.htm
求め過ぎているというか単に人口密度が高すぎて企業や労働力が過剰なだけだと思います。 国土の面積を人口で割ると諸外国に比べて極端に人口密度が高いのが解ると思います。 同じようなサービスを提供する会社が多いと生き残るのに同じ値段でより良いサービスを提供することが求められます。 その結果、過剰なサービスになってしまうのだと思います。 あと日本人特有の前に習え的な集団意識で個性的で奇抜な事業やサービスが生まれにくかったり、保守的すぎて新しい展開になりにくいという点もそれに拍車をかけていると思います。 欧米だと日本では考えられないような奇抜なアイデアがあったりしますよね。 ようは万人受けしなくても良いとう考え方で日常に変化や刺激を求める国民性があるので中にはそういう企業が有っても一定数の顧客が確保できるのでなりたっているのです。 周りに合わせようとして空気を読むから事業内容やサービスが多数派意見寄りになってしまって企業やサービスの個性や奇抜性を殺してしまっているのでもっと自由な発想をしていく企業が増えればと思います。でも、こればかりは国民一人一人がやらないといけない事で国の政策などでどうにかなるような事ではありませんしね。。。政策でやるとまたモデル事業に一点集中でブームが過ぎると一気に冷めるみたいな集団行動の繰り返しになると思うので。。。 今のところだと客のニーズに合わせる会社やサービスではなくて芸術家のように好きな物を作って「気に入らないなら買わなくて良い」みたいな強気の仕事をしてみるしか無いかも。。。 諸外国の企業やサービスも結構客に対して強気なので海外で働くと言う手も。。。 奇抜な芸術や発明で日本で働きながらやるならインターネット経由でも外国人の顧客を狙ってみると良いかもですね。
欧米人も子どもの頃は金髪で肌も抜けるように白いのが、歳を取るとともにくすんで来て男性は毛も太くなり色が褐色に落ちて来ます。 女性もマウスブロンドというくすんだ黄土色に落ちて来ます。どちらも濡れると焦げ茶色に見えます。 故ダイアナ妃の写真を追って行くと結婚後のある時点から突然明るい金髪になっています。染め始めたからですね。 金髪は北欧系で、ケルト系は赤毛で、スラブ系は元々が褐色です。 金髪碧眼は結構少ないんですね。
とりあえず、国会議員にならないと入れません。
　残念ながら現在は在庫が無いとなっていますよ。 ネットショッピングはトラブルもありますので、英語が分からないのであれば日本語サイトでのお買い物をオススメします。
私の祖父、祖母は火の玉を見たといっておりました。 　私と姉たちは一緒に火の玉を見たことがあります。今でも何だったのかよくわかりません。 　私と友人も夜の海で黒い人の上半身が海面上にあるのを一瞬車のヘッドライトの中にみました。 　どれも怖いとも思っていませんが、多分偶然見えるんですね。あんまり信じてもらえないし、ほかの人が言っているのも、どこまで本当かわからないので、まあ、そんなものです。 　長い一生のうちに一度ぐらい見れるかもしれません。共通していえるのは、私も含めて幽霊(のようなもの)について怖いという感覚はありません。ただ見ただけです。
１、そうとう体臭はきついです。 空港ロビーなどで側に座わられるとわかります。 ２、体質と食習慣かと思います。 ３、ある程度自覚はしているようですが、問題とまでは考えてはいないようです。 ４、一向に気にしません。他国の人の嗜好まで気にするのは日本人だけです。そんなもの一々気にしていたらユーロッパでは生きていけません。 以下のことは言えると思います。 欧米では香水は男女を問わずある意味で必需品です。（社交界etc) フランス香水は高級品です。 おそらく宮廷文化の発達の過程で生まれたものだと思います。 日本のように臭いを楽しむよりは、体臭を紛らわせる方向に発展したのではないのでしょうか。 ある意味でステイタスではないのでしょうか。(日本のキャバクラねぇちゃんとは違います） ただし、一般の人は結構無頓着なようです。 シャワー室を物置代わりにしていて、それを見て、この学生（女性）はいったい何時風呂へ入るのだと思った人の話を聞いたことがあります。 臭いに対する嗜好は日本人とは相当に違います、靴下の臭いを嗅いでブルーチーズを思い出してくんくん嗅いでいる奴に出っくわしたことがあります（米兵ではありますが） 二十年ほど前まではロシアのパンもチョコレートも相当臭かったです（異臭）最近は良くなりました。
国民性ジョークというのは、その国民性をあげつらう、わけですからパターン化しやすいところをもってくるわけです。 で、質問者様は日本人の「同調」が、他国民よりもパターン化しやすいわけではない、と考えておられるわけでしょう。でも、やっぱり日本人は「同調」しやすい民族だと思いますよ。 たとえば、日経ビジネスネットにこんな話があります。日本人とアメリカ人のチームに関する考え方の違いです。 アメリカ人はチームの中にあっても「自分に与えられた権限と責任、チームメイトに与えられた権限と責任、チームリーダーが持っている権限と責任、その上の監督者の持っている権限」ということを考えるそうです。ですからチーム全体の仕事が捗っていなくても、自分の責任部分がＯＫなら問題ない、と考える人が多く、だからチームリーダー経験者の会合では本気で「各個人に権限を管理するだけでなく、チーム全体の和を考えてマネージメントする必要がある」ということを言ったり、議論したりすることになるのだそうです。 日本人にしてみれば、当たり前すぎる内容なのですが、逆に日本人のチームだと個人が自分の責任の所在を明らかにしようとしすぎると「和を乱すやつ」と言われて、リーダーなどから「大人になって、全体を考えろ！」などとしかられたりするわけです。つまり、日本人には無言の同調圧力がある、ということです。 その代わり、仕事が失敗しても誰も責任を負わなかったりします。 また、あるアメリカ人夫婦が日本で好きな場所に渋谷のスクランブル交差点があるそうです。これもネットを検索すれば出ている話です。 最近、外国人には渋谷のスクランブルは有名ですが、これも外国から見て不思議なほどスムーズに人が流れていくのが驚異的なのです。日本人からすればべつに変わったことはしていないのですが、みんながそれぞれにお互いのことを考えながら調和が取れた動きを見せ、ぶつかったりしないのが日本的らしい、ということです。 で、ジョークの話に戻ります。 飛び込むジョークの場合、だいたい日本人がオチになっています。最初にフランス人が飛び込んで、イタリア人が飛び込んで、アメリカ人が飛び込んで、ドイツ人が飛び込みます。彼らの飛び込み理由はそれぞれお国柄があるのですが、そこには「国民性として大切にされているもの」が表現されています。 ある意味、「規則ですから」と飛び込むドイツ人と日本人を交換してもそれほど違和感はないでしょう。 このとき、日本人には「自分の判断」がない、というのが同調と同時にもう一つの日本人の特徴となっています。個人の判断を大切にする欧米に比べて日本人は「個人」という概念が薄い、ということも同調と同時に描かれているのです。 また、日本人をオチにせず「日本人も飛び込みましたが・・」と韓国人に告げるオチもあるようです。これも欧米人に比べて「個人」が確立されていない韓国人（アジア人）という部分が、日本を何でも真似したがる韓国の特徴と合わせて描かれているといえます。 「同調」というのはもちろん日本人以外でも起きます。単に同調だけであれば、日本人も外国人もそれほど差はないのかもしれません。しかし、生死を分けるような重要な場面で「他人が飛び込んでいるから」という理由で自分も（死ぬかもしれないのに）飛び込むのは非常に日本人的だと感じます。 その点で、補足の東大のレスも見ましたが、同じサークルの仲間と言っても、線が同じに見えるかどうか程度では、同調する圧力にはならないでしょう。しかし、その内容を認めないと仲間はずれになってしまうような場合には、日本人の同調圧力はすごく高まると思います。 ああ、思い出しましたので、もうひとつ文化的な差異を書いておくと、子供用のアニメに特徴が現れています。 たとえば、アメリカやイギリスなどの子供向けアニメをみていると必ず「友達のいない子供（または友達がまったく居ないで成長した大人）」が出てきます。バットマンのジョーカーもそういうキャラクターだったはずです。 ところが日本の場合、友達ができにくいキャラクター（たとえばのび太とか）は居ても、孤独に子供時代を過ごしたキャラクターはほとんど居ないんですね。また、アメリカでは孤独を「本当は嫌だけど同調するのも厭」ということで、孤独を受け入れて成長してひねくれる、というキャラクターが多いのに対して、日本では何とかして仲間に入りたい、という葛藤がドラマの中心になったりします。そういう葛藤が世界の危機をもたらすテーマになっているのが、浦沢直樹の２０世紀少年でしょう。 つまり、日本人は集団というものがあってそこに所属するためには個をまげて同調するのもいたしかない、と考える民族性をもっているといえますし、社会や集団そのものがそれを強要しているといえます。それに対して欧米は国によって違いはあるものの、日本のような同調圧力は高くなく、生死を分けるような状況では「個人の判断」が優先される文化がある、といえるでしょう。 だからこそ、このジョークは面白いわけですし、最後に日本がオチになるといえます。
多分,近視だけで裸眼で0.6なら裸眼で生活して 書類の確認などする時に眼鏡で矯正したら楽だし～ ずっと眼鏡してると眼鏡酔いしそうだし～って事で 使わない時は眼鏡を外す文化なんだと思います
おおまにゅうだ と読む人を知っています。 でも、苗字はいろいろある（今川　が　いまがわ　だったり　いまかわ　だったり）ので、本人に確認するのが一番いいでしょう。 変わった苗字の方は訊かれることに慣れてるだろうから怒りませんよ。
　時代というか国の違いでしょう。啜るのがみっともないという感覚は元々は外国のもので、日本ですと人前で鼻を噛むのは行儀が悪いというのが一般的でした。 　現在では欧米化が進み、その影響で噛む派、啜る派で分かれているようですね。私は別に噛もうが啜ろうがどちらでも気になりませんが、何でもかんでも欧米の真似をするのは日本人らしさが失われているような気がしてちょっと寂しい気もしますね、もしかしたらそのうちお時儀が失礼になったり、お蕎麦を音を出して啜れなくなったり、血液型を訊くのが失礼になったり・・・なんて日が来るかもしれませんねー
まず一般論として、敬虔なカトリックだから「優しく美しい人道主義者」であるはずがないということを。 十字軍の遠征で異教徒を大量虐殺し悪行の限りを尽くしたのも、宗教裁判で「異端者」を火炙りにしたのも、魔女狩りで無実の人間を大量に殺したのも、すべてキリスト教徒です。 でもこれは、どんな宗教でも自分たちの教えを広めるために、多かれ少なかれやったことです。 さて曽野綾子さんのことですが、彼女が何と言ったか私は知りませんが、質問者さんが書いたようなことを言ったとしたのなら、それは曽野綾子さんが自分自身も老人の側の人間の一人として、逆説的に主張したのではないでしょうか。 老人だから何でも許されるとか、老人だから何もしなくて良いのではなく、老人にしか出来ないことを一生懸命やろうという、曽野さんも含めた老人に対する「応援歌」のようにも感じます。 あと余分なことですが、寂しさを紛らわすために教会に行くのが良いのなら、キリスト教でなくてもイスラム教でも、創価学会でも、幸福の科学でも何でも良いという理屈になります。
N01です わざわざお礼を記入して頂きありがとうございます。 >「その神を天照大御神の「荒御魂」と考えられると言われますが、なぜ「荒御魂」なのでしょう。」の部分なのですが、そちらについてはいかがでしょうか. 正直申し上げて、正確には解りません。 勝手に解釈すると、三つほど考えられるのではないのでしょうか。 (1)天照大御神は人が荒魂を経て和魂になった神ではなく。生まれながらにして和魂であり、経るべき荒魂がそのまま神功皇后に降臨したと見なす考え方。 (2)荒魂も和魂もそれぞれ別々に神格をもっているとする考え方。（天照大御神が複数の神格の異なる神として存在する） (3)儒教は性善説、性悪説と議論そのものを二分していますが、仏教は人というものの性であり業であるとしています。（一概に分けられるものでは無いという考え方） これに基づいて閻魔も地蔵も姿を変えただけという考えもあります。 記紀の作成時代の編纂者にこのようなものの考え方が影響して、天照大御神の荒ぶる神の要素が神功皇后に降臨したとする考えかた。 いずれも現代風の論理的整合性には欠けますが如何でしょうか。
名古屋駅からバス出ています。 詳しくは長島リゾートのHPを・・。 http://www.nagashima-onsen.co.jp/resort/map_train.html/
イランですね。50,000イラン・リアル紙幣ですね。
４ うぃんどうず　えいと うぃんどうず　はってんいち　または　うぃんどうず　ばーじょんはちいち 親しい人には特殊な呼び方も・・・ うぃん　の　えいと うぃん　の　はちいち　もしくは　はちわん 後者になると何故日本語読みや略、変な混ざり方をしてしまうのかは不明 ただ、友達と、ハッチー買ったんだって？　エイトちゃん使い辛いって本当？　等とかなり変な言葉も使ってます・・・
法人及び個人事業主が市内で営業を行っていることを市民（法人）税の申告書等によって確認し証明するものです。 法人市民税の申告書等が提出されていない場合などは証明はできません。（個人事業主も含む）
　最新の知見に基づいた優れた論文があります。ご要望は、これで解決できるのではないでしょうか。特に、最後のページあたりが重要。 http://www.nochuri.co.jp/report/pdf/n1307re1.pdf 　改まって付け加えることもありませんが、両国の違いをいくつか挙げてみます。 １）競争戦略　人口5億のEU市場を対象に、特定少数の品目を集中的に供給していること。換言すれば、穀物などは域内から輸入できる。安全保障上、自給率を高める必要がない。 　　たとえば施設農業では、切り花、トマト、パブリカ、キュウリがほとんどである。 ２）加工貿易　輸出額の多さが注目されているが、カカオを輸入してチョコレートを輸出するなど、食品加工が多い。 ３）選択と集中　能力が劣る農家は淘汰され、20年で農家数は半減している。勝ち残った農家では、純所得と同等以上の補助金を受け取っている。 ４）ITを使いこなす知識がなければ生き残れない。 ５）日本でいう農業のことだと考えるのは誤解のもと。実態は植物生産工業で、いわゆる農業立国ではありません。
なくなりますが、元スェーデン人として過去歴が残りますので、事情により日本を捨ててスェーデンに帰化したい場合は喪失した国籍を戻すことは可能です。 日本国籍についても同様です。
その場合はスウェーデンの国籍はなくなります。 日本では二重国籍は認めてませんから。
コウラ？　それはわかりません。 問題は、在日組織として活動してることが日本人からはいっさいわからないことです。 政治の世界でも真実は隠されています。 日本国内でのこのやりかたはフェアではないとおもいます。
　どこかの大使館が募集していたな。 　ゆるきゃらのギャラがボランティアという事もあるようです。 　ゆるきゃら人気にのって、作ったのでそれを使っての宣伝がある。主に子供達向けだから。 　着ぐるみを使った子ども向けの物も以前からあり、それがゆるキャラに変わっただけでしょう。 　ゆるきゃらの主な仕事は広報です。だからこそ宣伝目的で頑張って居ます。中の人も。
> 感情のこもったキスをされました。 > あの頬のキスは単なる社交辞令だったのかしら その相手は、感情など何も込めずに、 ただ単に「挨拶」の意味で行っただけと思いますよ。
　お盆「休み」となると、厳密には、信教の違いもあり、休みでないところもありますから、わかりません。 　そこで、一般的な回答です。 　まず、お盆の期間です。 　一般的には、8月13日～16日とされる場合が多いようです。 　但し、13日が火曜日で、16日が金曜日ですから、13日（火曜日）～18日（日曜日）6連休とみる場合もあります。 　さらに、12日を休みとするところを考慮する場合には、８月１０日～１８日までの９連休になる可能性もあります。 　 　車の渋滞を避ける意味では、参考になると思います。
インドネシアでは、水槽に貯めた水を ひしゃくですくって身体を洗うのが一般的です http://pokoujiaz.exblog.jp/7613836/
そのものズバリで、面霊鬼。 鳥山石燕の百器徒然袋に描かれている面の妖怪です。 要するに、付喪神の一種だと言われることが多いようです。
韓国という国は、儒教が力を持っている国です。 韓国人の行動は、この儒教で説明がつくものが多いです。 儒教は中国が本場ですが、中国はサイズが大きいので 全国に広がりませんでした。一部に浸透しただけです。 韓国は、サイズが小さいので、全国に教条的に 広がることができました。 日本では想像がつきにくいのですが、韓国における 儒教はもはや宗教的色彩を帯びており、韓国人の 骨の髄にまで染みこんでおります。 だから、年寄りとか目上の人には非常にへりくだります。 バスや電車で、年寄りがいるとすぐに席を譲ります。 年長者の前ではタバコは吸いません。 女性も男を立てます。 日本のお年寄りが、韓国に行くと、感動する場合が あります。 「お、明治の女がいる・・・」 反面、自分より格下だ、と認識するや傲慢になります。 １９９０年のロス暴動では、被害の５０％が韓国人が 経営する店でした。 これは、常日頃、黒人に対して横柄な態度をとり続けて いた韓国人に対する報復行動の結果でした。 日本に対する反日の原因もここにあります。 中華序列に従えば、日本は韓国の格下のはずなのに、 どういう訳か、いつも上を走っている。 これが彼らには耐えがたいのです。 儒教的に許せないことなのです。 反日は日韓併合が原因だと主張している人がいますが これは誤りです。 西郷隆盛の書見に「反日激しい韓国・・」という記載が あります。 当時既に反日だったのです。 江戸時代の朝鮮通信使の日記にも反日的記載があります。 元寇で、渋るモンゴルを説得して、日本を侵略させたのは 時の朝鮮王「忠烈王」でした。 こういう文化の違いによる国民性、というのは面白いですよ。
単なる迷信ですから気にするにも値しません。 私は一人でお墓参りしますが、何もありません。 怖い、怖いと思うから勝手に自分で怖くなってるだけで、なんともないと思えばなんともないですよ。 要するに気にされなくても良いですよ。
No.2で回答した者です。 念のため、補足します。 「呉越同舟」には2つの意味があります（以下、広辞苑より）。 (1)　仲の悪い者どうしが同じ場所に居合わせること (2)　敵味方が共通の困難や利害に対して協力すること (2)の意味であれば、質問文の状況を言い表せると思いますが…。
私も同感です。世間一般に理解されなくても私は理解してますよ。 今後の仕事や付き合いに影響するという覚悟を持っていれば全然問題なしです。
東京都大田区みたいですよ。創価学会の公式ＨＰに載ってました。 1928年（昭和３年）１月２日、現在の東京都大田区で海苔製造業を営む一家の五男として生まれました。 http://www.sokanet.jp/info/president/ikeda.html
1930年（昭和５年）11月18日です。 日蓮正宗創価教育学会として発足したのが１９３０年です。
　聞こえないでしょうね。 　鳴き声等をそれに似た言葉で表すのを「聞きなし」と言いますが、「聞きなし」をするとき、反応する頭脳の部位は言語中枢だったと記憶していますが、日本人と他国は著しく異なるそうです。 　一部、名前が思い出せませんが南海の孤島とスペインの一部地域（たしかハポン姓の人たちが大勢住んでいるあたり）の人の感覚が似ているだけだそうです。 　　　※ハポン＝日本　　伊達政宗が派遣した遣欧使節の子孫という伝説 　他国の聞きなし例は、日本語に比べると、「ない」と言っていいくらい少ないそうです。 　以下、英語の教科書に出ていたことの記憶ですが 　鶏は、1番さんが書かれた通り。 　犬は　バウワウ（アウ）　　バウ 　羊は　バァ～　　バアァァ 　猫は　ミュウミュウ　　ミュ～　　　ネズミは忘れました。 　セミは、　ザー（ウルサいだけ：放送を終わった時のテレビの砂嵐状態と同じく言語中枢無反応） 　
体や頭、目、鼻、耳など全体的に丸の構成で描くことができ、キャラクターとして可愛くできるからではないでしょうか。 ぬいぐるみにするにしても、可愛くしやすい点は格好の題材になります。 ＞身近な人間からしたら危険で恐ろしい野生動物 むしろ、そういう怖い動物がこんなに可愛くなるというギャップ感を狙っているとも言えます。
　ほとんどが私立だったからです。戦前は小学校高学年から男女別学（クラス別）であり、高等教育への進学者は官立中学校に進むのが標準コースでした。 　ところが女子を受け入れる高等教育機関はごく限られ、中等教育でも官立の高等女学校は県庁所在地に１校だけ、それも定員１００名程度の小規模校でした。要するに、教育制度は女には教育は要らないという社会風潮を反映していました。 　中学校と高等女学校は同じレベルなのに、一方だけ高等が付くのは不思議ではありませんか。その上の（旧制）高等学校は男子だけです。 　このため、女子生徒の進学率は低くなりがちです。そこで大学卒の男子にふさわしい学歴を娘に望む親は、月謝が高い私立高等女学校へ進学させました。とくに中産階級が勃興し、男尊女卑が薄まった大正デモクラシー以後、この傾向が顕著になりました。 　また、私立学校のほうも、良妻賢母教育をかかげ、授業料は高くても卒業免状があればいいという親の期待に応えようとしたわけです。 　もちろん、自立を目指す生徒がいなかったわけではありません。そういう女性は東京と奈良にあった官立の女高師（御茶ノ水と奈良女の前身）、津田塾、女子医専などに進学しました。
その前にアメリカ人は日本人ほどペンとメモ帳を持ち歩かない・・・・基本手ぶらが多い。 口頭で言われた場合とかでたまたまペンだけ持っている場合だと紙幣に書いたり。 海外旅行でアメリカ行かれた人は多分「アメリカの紙幣ってヨレヨレだし汚いなぁ～」と感じるはず。 あと、アメリカ人は日本人ほど財布を持たない。。。 マネークリップかポケットやポーチにそのまま突っ込んだりします。 携帯電話が今ほど普及していない時にアメリカに住んでいましたが電話帳は結構普通にみんな破ってましたよ。 公衆電話帳の入れ替えも結構頻繁に行われているようで１～２週間したら新しいのが付いてました。
こんにちは。 中高とミッションスクールに通っていたので教会の内容を知っていますのでコメントしますね。 まずキリスト教会は大きく二つに大別されます（その他もありますが話は取り敢えずメインストリームだけにします）。 カソリック：ローマカソリック（いわゆる旧教）の教会です。 プロテスタント：ヨーロッパ中世の頃にカソリック荒廃を嫌気した人たちにより始まった教会です。 初めての方が入りやすいのはプロテスタントの方だと思います。カソリックの教会は儀式に厳格なのと、イエスキリストに加えて聖母マリア崇拝な部分もあるので初心者の方には敷居が高いかもです。プロテスタントの中でもオーソドックスなのは福音派と呼ばれる派の教会で、「日本基督教団」「日本バプテスト連盟」の二つがメインです（多分町中でも一番多く見かける）。 初めてですとまず日曜日の礼拝に出られるのがよいと思います（夕拝は昼間の礼拝に出られなかった信徒のための第2部の様なものですので、夕拝でもよいかもしれません）。連絡や申し込みは必要ありません。自由に出入りして大丈夫です。 ただ、牧師さんの説教は内容や分り易さに結構差があるので、お行きになる教会によっては説教をお聞きになっても？？？ってことになるかもしれません。 今はネットでもいろんな教会の牧師さんのメッセージを聞くことができますので、最初はそういったものを利用してもよいかもしれません。いくつかのサイトを紹介しておきますのでご興味が有りましたら訊いてみて下さい。 http://www.bbnradio.org/WCM4/Default.aspx?alias=www.bbnradio.org/wcm4/japanese ↑アメリカのキリスト教団体の日本向け放送です。 http://biblegospel.org/ ↑すごく初心者向けです。関西弁の先生で漫才のようで面白いです。 http://www.yamatocalvarychapel.com/ ↑キリスト教会関係者の間では賛否両論のある教会ですが（私的には「これもあり」だと思っていますが）、でも牧師の話はとても分かりやすいです。 以上、お役に立てば幸いです。
http://www.jreast.co.jp/ こちらのロゴのとおり、つくりが「失」ではなくて「矢」です。 http://shouhyou.net/taiken/case013.html
信者ではありませんが。 昔、イエズス会が来日布教したとき、 やはり同じ問題が一般庶民から提示 されました。 「信じる者は救われるということは 　信じない者は救われない、という 　ことか？」 「そうである。だから信じるのだ」 「しかし、それだとご先祖は皆救われない 　ことになる。それでは困る」 「・・・・・・・・・・・」 カトリックの精鋭を集めたイエズス会ですが、 これに答えることが出来なかった、と あります。
私も見たことがあります。 波動のマーク　というやつですね。 http://www.k2.dion.ne.jp/~zero_123/form.htm http://emx.jp/syouhinn/newpage42.htm http://blog.livedoor.jp/hado_technology/archives/50789998.html http://www.google.co.jp/imgres?imgurl=http://emx.jp/image85.jpg&imgrefurl=http://emx.jp/syouhinn/newpage42.htm&h=353&w=498&sz=39&tbnid=hD9khY4xMBhfkM:&tbnh=94&tbnw=133&zoom=1&usg=__IB3H4qZQGb3Q9a5asTsN7dZLjv0=&docid=3UNR-bKNpeWa0M&hl=ja&sa=X&ei=m-i1UZXWG6mTiAeq5YDADA&ved=0CDAQ9QEwAA&dur=285
語源はドイツ語の「Yes」にあたる「Ja」らしいですね。 多分、戦前の教師の中にドイツ語学んだ先生が広めたんじゃないでしょうか？
インド仏教と日本仏教の違いですね 日本に伝わるときに、中国を経由したり朝鮮半島を経由していますので 中国の道教（太極図や閻魔大王などなど）の教えや、儒教・儒学の教えもまざって日本にきました ので、日本独自の仏教ができています 神社の場合は、日本古来の神様を祀っているモノのほかに身柱といって、過去の英雄が神格化し、神として祀られているものとに分かれます これも、中国や韓国でも関羽などの過去の英雄が祀られているので、日本の神様との違いがあります
「Ａ、Ｂ、Ｃ」と言うときは、Ａ、Ｂ、Ｃ以外にはありません。 Ａ、Ｂ、Ｃに限定されます。 「Ａ、Ｂ、Ｃなど」と言うときは、Ａ、Ｂ、Ｃ以外にもある、ということです。 従って(2)ですね。 で、「Ａ、Ｂ、Ｃなど」と言うときの「Ａ、Ｂ、Ｃ」は、「Ａ、Ｂ、Ｃを含む全部の中」の代表的なものです。 その「代表的なもの」は、「全部の中で主要なもの、量の多いもの」という場合と、言う人の主観によって、「頭に思い浮かんだ順番」という場合もあります。 例えば、ニンジン、キウリ、トマトなど、の場合は、これ以外もあるな、と言うことがまず分かりますが、ニンジン、キウリ、トマトが必ずしも主要な部分であったり、量が多い、とは言いきれません。 契約書などで、厳密さを要求される場合は、全て列記しますが、一般的な文章や会話では、「など」や「その他」を使用することが多いでしょう。 このあたりは、言う人が「など」や「その他」にどこまでを含ませているのかは、その人にしか分かりませんから、場合によってはとても恐ろしいこと、とも言えます。 場面場面によって、自分にとって取るに足らないことなのか、重要なことなのかを判断することになりますが、商取引などでは絶対確認が必要でしょうね。
城なら使用許可とか必要だと思うけど、島なら問題ないと思います。 ※人工物を除く（ヘリポートなど）
普通にありますね。
半グレ 半分ぐれてるって程度じゃなく、ほぼ暴力団。準暴力団のこと。
半角では細すぎて見にくい、又は幅のある『！、？』の方が強調感が強く感じられる、なんて理由はどうでしょう。 私は;や:では、細すぎる気がして、『13：05』なんて書き方をすることが有ります。
古今東西を問わず、最早人間の性なんでしょうね。 キリスト教だって神道だって仏教だって偶像崇拝は禁止です。 シャカは弟子が「何か対象物を作ってください」と言われてしぶしぶ壁に「○」と書いたって逸話もあります。 本来カトリックの像は心を集中する物、あるいはイメージでしかないんですが、どうしても崇拝しちゃうからルターなんか「偶像崇拝じゃないか」って出て行っちゃったわけです。 神道の神像は人に見せるというより神を宿らせる物で神殿の奥深くに置く物だから、だれも神像に向かって祈るわけじゃないので偶像ではないです。それに室町の初めまでは民衆は参拝など出来ませんでしたから偶像崇拝とは余り関係なかったようです。 しかし仏教では仏の教えを具現化するものですから民衆に見せるための像です。民衆が見れば偶像を崇拝するリスクも高まります。 神仏習合の時代では一部の神社の神像等も人に見せるようになり始めました。この事から偶像崇拝にもなり始めます。江戸時代には寺と同じく御開帳も流行り始めました。狂歌師の大田蜀山人（南畝）が「神ならば 出雲の国に行くべきに 目白で開帳 野暮の天神」と詠んだように出張して本尊をご開帳する「出開帳」も盛んにやっていたようです。これも本来は像を崇拝するための催しではありませんが、民衆は像を拝んでいたんでしょうね。 それでも集中するため、或いは目標とするために像が必要なのか。偶像崇拝になるくらいなら像など持たないほうがいいのかというのは難しい問題だと思います。
日本人には説明せずとも姿で分かる でも外国人には、その集団が何ものかを説明する必要がある 最大公約数として英語表記
間違いなく標準語だと思いますが。
こんにちは。 普段は「俺」または「オイラ」を使ってる東京・下町(浅草)生まれで北関東住まいのオジサンですが、相手に対して礼儀を尽くす必要がある場合は「私(わたくし)」を使ってます。 (※「わたし」とは発音しません) なお、「オイラ(俺等)」は江戸っ子の下町言葉で、その他に「アッシ(私)」「テマエ(手前)」「コチトラ(此方)」など、自らを指す一人称の言葉はたくさんありますが、北関東の田舎町では「女性が自らを指す一人称に俺を使ってる」人もいますから「俺も女言葉とは限らない」です。 まぁ、女性が普段に「俺」を使ってるのも慣れてしまえば違和感がないですが、このような女性でも礼儀を弁える必要がある場所では「私」を使い分けてます。 なお、女性の「アタシ」「アタイ」は相手に失礼な言葉と受け取られますから、女性も改まった所では「わたくし」と発音します。
　 http://www.apsara.ne.jp/houkoku/ 豊國（ほうこく）神社 出世開運の神様です 　
当時は通話区域が「特別長距離」「長距離」「短距離」の３種ありました、特長、長はその契約の略語です。 大正14年に特別長距離制度は廃止されて、長距離と短距離の2段制になったとの事です。 参考になれば幸いです。
では、ネットを離れて 新聞や雑誌の読者投稿欄を読んでみては。 みんな、とひとくくりにするには乱暴だけれど、それぞれの考え方は分かるのではないかと。
あぁ、境内社、或いは摂社、末社ですね。 境内社は境内の中に祀られている神社の事です。これに対を成すのが「境外社」で、神社に合祀されている、或いは神社と縁のある神様が祀られて管理している、或いは昔は境内になったが規模縮小で境内の外になってしまった神社の事を言います。（別の神職の居ない神社を管理している「管理神社」とは違う） 摂社は主祭神との縁が強い神様を祀る境内外社、末社はそれ以外の境内（外）社です。 もちろん特にその神様、例えば稲荷社や第六天社、秋葉神社や三峰神社などにお願いをするとか、お陰様でと思うのであれば、本殿とは別に賽銭を奉納します。 しかしそれ以外であればどちらでもいいです。（・・・というと営業妨害になりますけどね） 私は第六天を信奉しています。うちの鎮守社の境内には第六天社が合祀されていますから、いけるときには出来るだけ行って参拝しています。 しかし通常は本殿に賽銭を入れるだけで他は入れません。そこだけで10以上の境内社があるからです。第六天以外は前を通る時にお辞儀をするだけです。 しかし試合の前後には第六天社にも賽銭を奉納します。 とくに決まり等ないので、自分で決めてください。 多分神社に聞けば「全てにお願いします」という答えが多いのではないでしょうかね。
　そういう教室・プログラムは存じませんが、私は無口ですので、話し方に苦労することがあります。 　話し好きな母が親戚に話しかけるのや、友人の多い友達がしゃべるのを観察して、こうすれば大丈夫かなという我流のやり方を身につけたので、それをこの場でお話させて下さい。 １、天気を話題にする 　　天気の話題なら誰にでもできます。ものの本には必ずのってますが、成功率が高いからです。 　　夏・冬だったら「暑いですね」「寒いですね」春だったら「風が強いですね」か「いい季節になりましたね」秋は「もう夏も終わりですね」とか「涼しくなってきましたね」などなど。 　「今日は晴れてよかったですね」とか「雨の中大変じゃなかったですか？」などもあります。 ２、相手を話題にする 　　５W１Hといい「何」「何故」「誰」「いつ」「どこ」と「どうやって」で始まる質問、というのはよくききます。 　　さらに、１Hを広げて「どうだった？」「どう思った？」も挙げたいですね。 　　「ここまで車で来たの～、どうだった？（道路の状況など訊く）」とか「さっきの授業（もしくは会議など）どう思った？」など。 　　自分のことを尋ねられて嬉しくない人は変わり者だけですから。 ３、共通の話題を探す 　　客いじり、じゃないですが「見た？　今通った人すごい美人。」とか「もうこんなに暗くなってきたね」とか。 　　共通の知人がいれば「あの人～だよね」と話題にすることもありますが、悪い特徴だとカゲグチになってしまうので控えたほうがいいと思います。 　　芸能人や有名人でもいいです。 ４、聞き耳を立てる 　　飲食店など、長時間そこで話すことが当たり前の場所に一人で行ってひたすら聞き耳を立てます。 　　ある程度以上仲良しの人たちが親密な会話をします。 　　それを盗み聞きして、「こういう話の展開の仕方もありなのか」と学びます。 　　それが抵抗あるなら本や漫画から学ぶ、インターネットでのチャットをROMるなどの方法も有効かもしれません。 　　最初から、「自分、コミュ障なんでしゃべるの苦手です。」と宣言するのが一番近道です。 　　それで軽蔑するような人間ならそれまでですし、でもたいていの人は「あ、じゃあ無理に話しかけるのよくないかな？」と気を遣ってくれますし理解を示してくれると思います。 　　頑張れとは言いませんから、無理のない方法で少しだけ前進して下さい。　　　
多分、ですが。 山の神様言うと、大概、女（もしくは、それに類する存在）、それも石女（うまずめ）と言い伝えられるのです。 女人禁制な山があるのは、「山津神」の「嫉妬」からの災いあるから女人は登るなよの意味と聞きます。 「アタシの山に人間の女如きが入らないでよね。」と、言う具合。（親戚の山伏談） 特に女人禁制がなくても、断りがなければ、大概、山津神＝女神（石女）ですので、「アタシが産めないのに、何さ見せびらかすの？」（本人じゃなくても身内のるんるん気分も含め）と思われます。 ・・・オカルト話を抜けば、何あるかわかんない山に（仕事でもないのに）わざわざ行ってなんかあって嫁さんにストレスかかったらダメでしょ？的な言い伝えかと。嫁さん本人には陣痛促進法に階段昇降があるぐらいですので、言わずもがな。 ご参考までに。
両手を頭の上に挙げて、自分で握手するような仕草があります。アメリカでは勝者が自分を誇示するために行う仕草で、敗者にとってはその姿を見せられることは、屈辱を味わうことになります。 冷戦時代ソ連のフルシチョフ(？うろ覚えです)が米国を訪問した際に、飛行機から下りる時に↑の仕草をしたそうです。ソ連ではその仕草は「友愛」「友好」の仕草で、正に『握手をしよう』というメッセージだったのですが、米国では真逆の意味合いを持つ仕草なので、米国民は印象をとても悪くしたと聞いています。
歴史小説に分類されるか時代小説に分類されるか、あるいはファンタジーか、それは出来上がった作品で判断されることだしそもそも書く時点で何を狙っているのか作者本人にはっきりしないのは不思議です。 歴史小説と時代小説の区別は曖昧ですがより史実に忠実なのが歴史小説、時代背景を借りて物語をつくるのが時代小説です。 半分は架空人物ということなので少なくとも歴史小説にはなり得ないんじゃないでしょうか。 時代小説と言えば主に江戸時代を扱うことが多く平安まで遡るとその生活実態の考証には限界があるのでファンタジーになる可能性が高いでしょうね。 ちなみに吉川英治新人賞は公募新人賞ではありませんので「応募」はできません。 すでに活躍中の新進気鋭の作家の過去半年に発表された作品の中から選ばれます。 新人賞とは名ばかりでベテランが選ばれることも少なくありません。 公募新人賞の情報はこちらをご参考に。http://shiryukei.com/bungakusyo.html この他にもライトノベル系は多数ありますが、プロを目指すならこの辺りを狙うことでしょう。 まあ、頑張ってください。
　偽名というのは犯罪がらみなので、山田太郎やジョンスミスが使われることはまずないでしょう。 　回答者が挙げられた例は、氏名不詳者にたいする仮の名前のことでしょうか。昔から日本では名無しの権兵衛といわれました。 　世界各国の呼び方は、下記ＵＲＬに紹介されています。なお氏名不詳者は、英語ではジョン・ドウまたはジェーン・ドウといいます。なお下記ＵＲＬにある　Ｊｏｈｎ　Ｑ　Ｐｕｂｌｉｃ　はジョン誰かさん　という意味です。 http://en.wikipedia.org/wiki/John_Q._Public#Variants_in_other_countries
江波なんて 知らない、と言った方が教養があるように 見えます。
↓コチラ。 http://momokami.net/kotonoha/matamamorenakatta.html
日本における魔法使いといえば、確かに神主、僧侶、陰陽師の類だと思います。 彼らは職業人として公(おおやけ)に認められています。 また、宗教側(神道、仏教)といってもいいでしょう。 しかしヨーロッパにおける魔法使い、魔女、呪術師の類は 宗教側(キリスト教)で迫害されるわけですから、 宗教と敵対する位置づけです。だから公の存在ではない。 錬金術師はえせ科学者と位置づけられていますので、これまた公ではない。 日本でも呪術師的な人たちはいたでしょうが、公ではないでしょう。 公の部分にはファンタジーは存在しがたいのでしょう。 そこには職業・現実があるだけで、 ロマンやファンタジーはなかなか入り込めないのです。 では、日本の『魔法文化』的なものはどこへいってしまったかというと……、 そうです。八百万に花開いた『妖怪』が一手に引き受けてしまったのです。 だから、魔法を使う人間は日本ではメジャーにならなかったのです。 魔法を使うのは人間以外のもの、つまり妖怪の専売特許になってしまったのです。 妖怪は個々に存在してしまうので、文化や社会を形成する必要がない。 集団化する妖怪は少ないです。だから文化を創らない。 以上のような考えはいかがでしょう。
こんにちは。 もしかして、董卓が洛陽から長安に遷都して、 その後、董卓が呂布に殺されて、 李鶴、郭汜に追われ、許に居る曹操に保護されるまでの道のりのことですか？ 兵士は家族を持って居ましたよ。 でも、この時代基本は、家族を置いて移動して、 後に呼び寄せる事が多かったみたいですよ。 また、一夫一婦制でも無いですね。 魏の曹操、蜀の劉備玄徳、時の献帝も何人も婦人を変えていますよ。 または、多数の婦人を抱えていました。 正妻の他は、○婦人とか、○美人とか言っていたようですね。
dhamaniaさん、質問を拝見しました。 ディープではない宗派、という意味は、おそらく自分の意志に反して、信仰を押しつけられない、ということかな、と理解しました。 わたしの感覚では、教派とか宗派によって違う、というよりも、それぞれの教会の雰囲気による違いが大きいかな、と思います。 なので、お近くの教会に行って、そこの神父や牧師に、ご自分のスタンスを表明されておけば一番よいのではないでしょうか。 おそらく、そのときの会話の感じで、自分のスタンスを尊重してくれるかどうか、およその判断がつくと思います。 また必要なことがあったら、遠慮なく尋ねてください。
　　　　死後、キリスト教、特にカトリック教会で正規に　saint　「聖人」（ St.　などと略す）と認められた人の場合に使う言葉の日本語訳です。 http://www.ldoceonline.com/dictionary/saint 　　　　男性女性の区別のある言葉では男性は San　（サンフランシソコ、聖フランシスコ、フランシスコ聖人）、女性は Santa　（サンタマリア、聖マリア、マリア聖女）に分かれます（サンタクロースは例外）。 　　　　正式に成人かどうかを決める過程などは下記をご覧下さい。 　　　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%81%96%E4%BA%BA 　　　　カトリックの聖人のリストは下記などにあります。 　　　　http://www.catholic.org/saints/
価値観なんてあっさりかわるでしょ　現に戦争の時はあれだけ短期間で価値観が変わったんだから
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%8A%E6%AD%AF%E9%BB%92 ↑ ご参考までに。 「歯が黒くなる」のでは無く、染めていた訳です。 ＵＲＬにも書かれてますけど、『平安時代』は、皇族や貴族においては、男女や未婚既婚に関係なく「お歯黒」だったみたいですね。 平家も、一族が出世して貴族化すると「お歯黒」にしていたようです。 「源氏」は、「お歯黒」にしていない人が多かったというのは面白いですね。 「戦国時代」では、「お歯黒」は一部の武将と書かれてます。 有名な人では、織田信長に討ち取られた『今川義元』が「お歯黒」を付けていたとも言われています。 （創作だろうという説も有りますが・・・） ＞戦国時代、位の高い武士ほど「お歯黒」だったのでしょうか？ ↑ これは、そうとも限らないでしょうネ。 「決まり」があった訳では無いのですから。
私自身は関東というより東京の人は例外なく嫌いですね。 というよりも気持ち悪いという感情のほうが強いです。 あの矮小な土地にそれに釣り合わない人口が うじゃうじゃ湧いてるのがほんとに無理です。 渋谷のスクランブル交差点が青信号の時歩き出す人たちなんか アリの巣をつついてわらわらと出てきたアリにしか見えません(笑) その人口分の食料を東京だけで自給自足しているなら 何も口出ししませんんがそんなことはありませんし、 ありえないと思います。 なのに東京が一番！東京すばらしい！とかアピールしてる所に 私自身は腹立たしさを感じます。 他県の協力がないと自分で自分のまんまも用意できない 東京の図々しさ、ほんとにすばらしいですよね
こればかりは、親戚縁者の方々にお聞きになるよりないのではないでしょうか？ お父さん方もお母さん方も、日本は一般的に、その代のご兄弟の長男、長女の方が、たいていは、死後のお墓の管理を任され、家系を継いでいることと思われます。 長男、長女の子たちでまた長男、長女が受け継いでゆくので、何か話を昔から聞いて知っているとか、書類が残されているかも知れません。 割とお年を召してしまった世代の方に直接聞くのがいいと考えがちですが、高齢のためうろ覚えとか、感情の行き来がありそちらの話に脱線しがちで、家系図を確認することも困難であったりすることもありますよ。 また、昔は複雑な事情で、たくさん子に恵まれた家から　子のない兄弟宅に養子縁組されていたり、実子として戸籍に登録されていたりすることもあるので、本人さえ遡ってもわからないルーツがあったりもするみたいです。
海外では小さな道にも細かく名前が付いていますが、日本の道には名前がない方が普通です。 従って、住所にも、道の名前は大抵入っていないと思いますよ。
残念会みたいなものでしょう。 そして、本社工場に移って頑張ろうとの意味でしょう。 「当該工場にはほとんど来ないような役付者を集めて」というのも、本社工場に異動してからのことを考えてでしょう。 閉鎖することは残念でも、今後の希望少なくとも方針を持たなければやっていけません。そういうことで行われるのでしょう。 しかも、１回の酒席に掛かる経費は大した額ではありません。６０名以上も作業できるような工場を１ヶ月維持する経費に比べたら、微々たるものです。 それで、少しでも士気を高められるなら十分価値があります。
中華人民共和国の“中華”は世界の中心という意味です。昔から、中華の周辺国、朝鮮、琉球、日本、ベトナムなどは中華の冊封国（朝貢国）と言われていました。中華に従属して朝貢する国（貢ぎ物を送ること）でした。朝鮮は長らく（日清戦争前まで）清の封冊国でした。日本は違いましたが、彼らは（中華は）勝手に封冊国として扱ってきました。今でもそう思っています。冊封国が大きな顔しているのが気にくわないのです。 中国の狙いは、日本を元の封冊国に戻すことでしょう。そう言うやり方で主権を奪って自分たちの影響力を強めるのが目的です。朝貢貿易や人口の移動、行政への介入、などです。今の香港に近い状態に置くことです。 冊封国化は侵略戦争によらない方法で可能です。台湾、朝鮮はもうそれに近くなっています。彼らはもともと冊封国でしたから抵抗感がありません。北朝鮮はとっくにひれ伏しています。韓国も時間の問題でしょう。１０年後には飲み込まれているでしょう。今の李政権が日本をけっ飛ばして中国との通貨スワップに切り替えたのはその現れです。 決して奇想天外ではありません。前民主党政権時代、東アジア共同体なんて馬鹿なことを言っていましたが、あれは実際問題として冊封国になると言う意味です。よほど中国の政治工作が浸透していたのしょう。民主党政権がもうしばらく続いたら危ないところでしたね。経団連なども、中国で金儲けが出来ればいいと、話に乗っていましたから、そう言う流れになりかねなかった。アメリカがＴＰＰで迫ってきたのは、中国と日本とを引き離すことが主目的です。それに抵抗した民主党政権は潰されました。 ちなみに中華人民共和国のうち、中国語は中華だけで、人民、共和国は日本語です。こういう単語は中国語にはありません。外国語の国名を付けるなんて、おかしな国ですね。
　西洋のマナーですが、男性と女性で違います。 　女性の帽子は、衣服と同じと解釈されますので、屋内でも、あいさつをする時でも、脱ぐ必要はありません。 　男性の場合は、屋内では脱ぎます。また、人に会った時は、帽子を取り、頭の上にかざす様に持ち上げてあいさつします。チャップリンの仕草を思い出していただくと分かりやすいですね。 　まあ、それはそれとして…、帽子をかぶるのがステイタス、マナーだった昔ならいざ知らず、ファッションの要素が強い現代なら、他の人から見て、失礼でなければいいのではないでしょうか。 　ファミレスなどで、キャップやニット帽をかぶったまま、お食事をしている人も、よく見かける様になりましたし、見慣れたせいか、さほど違和感も持たなくなってしまいました。高級レストランなら、また違うでしょうけれど、私には、縁のない所なので…。 　キャップ、ニット帽、ハンチングなどの、カジュアルな帽子なら、屋内でも脱がないのもアリ、です。 　ただ、映画の中のマフィアがかぶる様な紳士帽だったら、さすがに屋内では脱がないと変ですね。 　人に会った時に脱ぐかどうか、ですが、目上の方の時は、脱いだ方がいいでしょう。お友達だと、わざわざ脱ぐのは大げさですので、つばがある帽子なら、つばの前の部分をちょっとつまんで、頭を軽く下げる程度でいいでしょう。 　ファッションなので、失礼でなく、スマートでかっこよければ、いいと思います。センスが問われる所ですね。
＞フォークランド紛争のころは如何だったの？ 質問は「現代の」では？ どの時代でも、敵の射程よりもより遠くから撃破する兵器を開発し続けているんです。 レーダーでの照射が必要であったり、レーザーでの照射、自機からの照射から他機からの照射で良くなったり。 ＩＲオンリーからＩＲとＴＶの複合になったり。
奥さんは「郷に入り手は郷に従え」の実践中なのでしょう。 そしてそれを楽しんでいるからこそできることがある。我々が学ぶべきことかもしれませんね。 さて、当たり前のこととは何なのでしょうね。 例えば、人に席を譲るのは当たり前。日本人だからと括られるのは、当たり前。外人と結婚した日本人が、その国に訪れたら、代表であるから、日本人の心を問われて当たり前。 ではありませんよ。そういう心構えを持ちなさいという人はいますが、常にそういう心構えをしたら、人によっては心が折れてしまいます。当たり前は強制されるものではなく、違和感なく染みついたものになった時に、当たり前となります。それを当たり前だからすべきと思う間は、当たり前ではないのです。 だからといって、出鱈目に対応したり、横暴にふるまって良いと言っているわけではなく、それがそうすべき理由がなぜ生まれたかを知ることが大事です。 今回の場合は、物事の考え方として学んだこと、接した時の態度や考え方における情報や発言、そして論理的思考で後から思い浮かべる認識が、決してイコールではないこと、を知ることができれば解決とは言わなくとも、少しは楽になるかもしれません。 一般に、人というのは最初は外堀から攻める傾向があります。要は、個ではなく広い視点で見ているのです。これは、一つのネタですけど。子供でも分かる子供は分かる話で、転校生のリコーダーは、色が違うというのは、聞いたことがありますか？実際に遭遇した人もいるかもしれませんが、まあリコーダーに限らず、必要な持ち物で、色や形が異なるものがある。その最初の経験をするのは、小学校ぐらいからです。 これは、転校生だから色が違うのか、それともその人がたまたま色違いの地域にいたのか、答えは明確です。では、なぜ転校生だからなのか・・・○○学校から来た子だからかもしれないし、○○県かもしれない。○○市や区かもしれない。質問者様はどう思いますか？ いやそんなことはどうでもよい。質問に対する答えがほしいと思うなら、それが正解です。 即ち、転校生は特定の人物を示す言葉ではないが、逆に言えばそれゆえに、誰でも良いので人をイメージするキーとなります。即ち、記憶や経験、想像を読み出すためのキーワードでしかないのです。 要は、別に転校生でなくとも、イメージできるなら○○君や△△ちゃんでもいいですし、○○学校はでもよい。ただ、最終的にそれに相当するものが呼び出せれば正解なのです。 では、それがなぜ中国人は日本人はとなるかというと、その人が本当に初めて中国のお友達、または日本のお友達を作ったとしましょう。その最初に登録されるのは、この人は中国の人、日本の人という一番大きな括りだからです。まあ、厳密には既にテレビや情報メディアで中国の情報があるはずですから、そことその人が交わるのです。 次に、その詳細が会話などを通じて、情報ととして登録される。そこには、顔などの目で見た情報も含まれます。さて、そこで、私は生魚が嫌いと言われたとしましょう。さて、次に行われるのは、データベースの中で、日本人と中国人の違いに関する情報で近いものを探します。そう言えば、日本は生食が多い国で、海外は少ないと聞いたといったことがあれば、やっぱりそうなんだとなるのです。それは、その人の項に記録されますが、予めある情報ベースが、似ていれば再確認として一応登録されます。 しかし、それが現実に活用されるとは限りません。この登録はあくまで、その人と自分の経験や記憶などを合わせただけであり、実際に別人のおもてなしなどにおいては、状況によって他にもいろいろ検討するはずです。要は、その人を見たときに、この人は生魚が苦手と見ることはできるかもしれません。しかし、中国人を見たからと言って、すぐに生魚禁に結びつくとは言えないのです。 まあ、よほど突然知らない場所から、外人さんが来るとなると、それを参考にレパートリーから減らしたり削除して、様子を見るという可能性はあるでしょうけどね。その場合でも、次回があるなら、後から日本人の気質なら確認することが多いでしょう。 ついでにいえば、質問者様一家以外に、外人のお友達がいないなら、それがその国と交わる部分ですから、とりあえずそれでOKなのです。 これが、さらに親しくなっていくと、中国人とは切り離した考え方もできるようになります。即ち、この人はという枠が完全に独立して成長するのです。ただし、主語になる言葉が、必ずしもその人の固有名詞（名前）や愛称（あだ名）になるとは限りません。 要は、個々人としてその人を認識し、その人に対して考えるようになりますが、それが言葉と一致するとは限らないのです。相手をする人が、一人二人といった数えるほどなら、尚のことです。 尚、日本人とAさんを常に一緒に考えるかそうではないかも、結局は経験則です。一度、日本人＝Aさんで失敗したことがあれば、日本人だからAさんと同じとは限らないとなります。しかし、日本人＝Aさんでうまくいっていたか、Aさんしか接点がなければ、Aさんは日本人であり、日本人はAさんがお手本となります。 これは、質問者様が最近はと書いているのからも察することができます。 質問者様は、奥様と最初から、日本人中国人ではなく、奥様、自分という見方でものを見られていたかを考えてみてください。きっと、一緒に育んだからこそ、周りに、そういう見方で見られると、侵害だと思えるようになったのではありませんか？ 逆に言えば、周りもそのようにして、少しずつ育んでいくものとなります。 だから、ある程度は容認するしかありません。 それでも、どうしてもという場合は、予め予防線として、付け足しの言葉を考えておくことでしょう。 家の妻は（もしくは自分）こうなんですよでも良いでしょう。 そうすると、相手も多少配慮してくれることもあります。 まあ、気の知れた人なら、最近、世間のこれが気になるという相談をしても良いかもしれません。 もう一つ書いておきますと、中国人だから、日本人だからというのは国で見ていると、確かに大きな話ですけど。実を言えば、普通の日本人同士でも、家柄などからそういう見方をすることはあります。○○だから、○○のひとはそうなのかというケースはあります。 まあ、同じ言語の国で、それがあると、また別の意味でストレスとなる場合もあるでしょう。そうやって考えれば、もう少し寛容にもなれるかもしれません。 いかがでしょうか？参考になれば幸いです。
　おそらくスラブ系のネオペイガニズム（復興異教主義）のことでしょう。この運動は、キリスト教以前の自然崇拝的な宗教と自然を基礎にした精神世界を回復しようとする運動で、英語圏でもドイツでも見られますが、社会主義崩壊後のロシアで特に盛んです。 http://www.nationalgeographic.co.jp/news/news_article.php?file_id=2010062202 　もともとロシア正教は、キリスト教の一派と言いながら仏教など自然となじむ宗派との親近性があり、自然崇拝を異端とは感じていないようです。 　これに対し、ローマカソリックやプロテスタントの場合は、自然というのは神が人間に与えたもので、神だけが崇拝の対象です。 　こうした自然崇拝派の現状についてはWIKIが詳しいのですが、英文しか見つからなかった。高校生には難しいかもしれませんが、写真で雰囲気がつかめるのでは。なお、counter culture 的という点では、WIKIとNeo-Paganism は無関係ではないようです。 http://en.wikipedia.org/wiki/Contemporary_Paganism 　なお、神道はもともと原始宗教のアニミズムの系統なので、自然崇拝そのものです。ヨーロッパの古代宗教やマヤの宗教は山や川より太陽崇拝や巨石遺跡で有名です。
こんにちは 工場も持っているのは 三菱マテリアル http://www.mmc.co.jp/naoshima/ 田中貴金属 http://www.tanaka.co.jp/about/tkk.html 石福ですね http://www.ishifuku.co.jp/index.html 規模が大きくないと製品にならないので どこが有名というのではないと思います
センスがいい。スマートカジュアルにキチッと決めている。 機転がきく。先回りして予約変更しておいたよ、とか。 賢い。暗号解読しちゃった、とか。
うちには50m程の我が家専用町道があります。 そこから敷地内を通っている私道が50m。 つまり隣家は100m先。 反対側に至っては300mはあります。 ここの大部分が庭&敷地です。 田舎のうちは金持ちじゃなくてもこういう家はゴロゴロありますよ。 流石に石畳の道路や立派な門構えを建てられるような財産はないですが…。
　欧州の企業と日本の企業との最大の違いは 契約思想です。ご存じと思いますが欧州人は 個の確立というか自我意識が日本人にくらべて はっきりしています。そして彼らは長い期間を 経て雇い主と労働者の間で労働条件を明文化で 契約して個々人の権利として確立します。日本 でも労働協約を結んでいるのだから形式は同じ なのだけど日本人なら仕事時間が終わっても周 囲を見渡して空気を感じ取ろうとし、上司に 言い訳がましいことを口にしながら退社でしょ。 　僕は仕事もしないで毎晩職場で雑談する同僚を 苦々しく思いながら働いて来たけれど概ねサービス 残業を重ねる人生でした。もし自分の人生を大切に 思うなら職場に拘束されない時間をきちんと手に 入れるべきでした。欧米人はそれをしっかり手にし て人生を歩みます。 　もう一つの違い。 　労働組合のあり方が欧州と日本では違います。 日本は企業毎の組合が単位でだれも不思議に思わない。 結果、組合幹部と企業経営者がなれ合うのは日常茶飯事。 　欧州の労組は地域内の職種毎の組合が単位。だから 自分たちの職種に誇りを持ちながら一企業で発生した トラブルに地域内の職種組合が一斉に立ち向かう。 こうして現実に一歩ずつ権利を獲得してきた。 　結果、彼らの意識は○○企業に所属する意識よりも、 △△の職種に所属する意識なので日本人から見れば 驚くほど自由に企業を移り変わる。 　日本は長らく生涯１企業で忠誠をつくすかわりに 保護されてきた。昔の大名と家臣の関係と同じ。 今、日本の企業風土は壊れ、平気でリストラされる。 そうなれば欧州式の職種意識の方が労働者を守って くれることになった。
こんにちは。 私の子供時代(昭和30年代)は、床屋の子供料金が100円でしたから、板垣退助の100円札で料金を支払って終わりでした。 しかし、待ち時間中にマンガ本がタダで読めるだけで充分でした。 (当時はマンガ本の貸本屋があった時代) ちなみに、大人には散髪が終わって料金を払う時にタバコを1本サービスしてましたね。 大人達は、散髪後の一服を美味そうに吸ってました。
１，欧州で広まった理由 　(1)一神教であった。 　　一神教は布教に便利なのです。体系化できるし教義も 　　明確です。多神教では、地域性から抜け出せません。 　　日本の神道など、外国人に説明し、理解させるのは 　　困難です。 　(2)反面、一神教は王よりも神の方がエライ、としますので 　　権力に睨まれます。 　　しかし、いったん権力の弾圧をくぐり抜けることが 　　出来、信者が増えますと、今度は権力がこれを利用しようと 　　します。 　　キリスト教は弟子が有能だったので、権力の弾圧をくぐり抜ける 　　ことが出来ました。 　　すると、今度は権力が利用しようとして、布教に力を貸します。 　　かくして、権力の妨害をくぐり抜けた一神教は、広まるのです。 ２，世界的に広まった理由 　(1)キリスト教文化圏に属する国家の経済力、軍事力が 　　強いからです。 　　これは主にプロテスタントが広まった理由です。 　　英国はかつて世界一の強国でしたし、現在世界一の強国である 　　米国もプロテスタントの国です。 　(2)カトリックは侵略により広まりました。 　　ルターの宗教改革で劣勢に立ち、信者が減少したカトリックは 　　この侵略を後押しして、信者を増やそうとしました。 　　これは侵略する国家にも好都合です。 　　キリスト教で原住民を宣撫しておけば、侵略が容易になる 　　からです。 　　かくして、カトリックが世界に広がることになりました。 　　途上国でカトリックが多いのはこうした理由によります。 　　 　　
　生まれも育ちも神奈川の男です。 　他の土地で暮らした事がないので、比較をする事は出来ず、「そんなにプライド高いかぁ？異質ぅ？」と思いますが、私なりの解釈を。 　まず、横浜ですが、ここは元々しがない漁村だったのが、開国によってにわかに西洋文明の玄関口になったためか、進取の気質が強い。要するに、「新しもの好き」。その反作用として、古いものを軽蔑する傾向も強い。 　東京も横浜も開けていて、「都会」ですが、東京に比べると、横浜はちょっと若いというか、浮ついている感じがします。人の性向も同じです。 　次に、県の中央部は、都会ではないが、東京にも横浜にも地理的に近いので、ベッドタウンの様な状態になっていて、生活するための利便性が良いと言える程度に開けている。 　一方、開拓の中途なので、昔から土地に土着している、いわゆる「地主さん」が多く残っていて、外から来た人が、古いしきたりや風習（かなり簡略化されたり、すたれたりはしているが）にとまどったり、そういった事を「プライド」と感じたりする人がいるかもしれない。 　最後に、件の西部は、駅の周りを除けば、田んぼや畑が多く残っていて、おおらかではあるし、中央部より因習が色濃く残っているとも思われるが、それを強烈に押し付けてくるわけではない。 　ちなみに、私は中央部（県央という）に住んでいますので、そこの文章が一番長くなりました。個人的には、都会ほどゴチャゴチャしていないし、それでいて大きいお店は近いし、住みやすいと思っています。 　ざっくりと、神奈川を三つの「地区」に分けて書きました。三つの地区に住んでいる人と、それぞれ接点がありますが、プライドという点では、横浜の人が飛び抜けていると思いますね。悪く言えば、「人を見下す」感じがします。私が接点がある人たちだけから感じる事なので、偏りはあるかもしれません。話半分でお考えください。
こんにちは いくつか節があるようです。 http://blog.livedoor.jp/nazenani/archives/50013100.html
まずいくつかご自身の中で整理されるといいと思います。 お子さんにとってのピアノは？習い事、趣味の範囲、生涯の楽しみになればと思っているのか 音大などを目指すおつもりなのか。 もうひとつは別額の支払いが発生することについて。 前者については ・今のレッスンでピアノを続けている間に、やめても独学で楽しんだり趣味にできるレベルになれるか ・逆に今の通常レッスンを受けていて音大や、生涯仕事にしたいと思ったとき間に合うのか たとえば 地元でピアノで大学に行くのに妥当な学校がそこで そこの先生に師事していないと厳しいな、というのでなければ メリットがあるのかな、という感じです。 大学も、非常勤なんですよね。 そこで考えると演奏家として、ピアニストとして食べて生きたいが 演奏家の活動メインでは厳しいので、生活のために非常勤やこども相手に教えていて 本当はあまり本望ではない、しかし発表会はそれなりの成果を出したく特別レッスン しかし自分の活動の時間の都合などで日ごろは十分レッスン時間を作れないとか 資金調整のために特別レッスンを入れているのでは、と親御さんが疑問を感じているのではと思います。 後者の別学のレッスン代が派生することについては 習い事において、ままあることかと思います。 本番向けの練習だとか曲を先生が余分に勉強するとか 舞踊なら振り付けやパートナーの支払い、メンバーに追いつくための補習など… ただ質問者さんが感じているのは「不透明さ」ですよね。 どうやってレッスンの追加の回数や、金額が決められているのか。 そして普段のレッスンが個人といわれていて、通常のレッスン代を支払っているのに グループで、ほとんど個別で見てもらう時間のない疑問。 これは、疑問なら他の先生に移るほうが良いのではと思います。 これも可能性だけならいろいろ考えられます。 本当に先生は芸術家肌で、演奏のことが主に頭にある。 こどもを上手くしたい気持ちはあるが、いかんせん芸事に長けているが現実面が苦手。 スケジュール管理や、金銭面をきちんとすることができない。 もしくは、単にルーズだったり考えナシだったり、教えることがやはり そこまで気持ちがないのか。 どちらにしてもそういった先生に対する子供のとまどいとか 先生がレッスンのたびに言うことが変わったり 気分屋的な場合 目的やその先生に強い憧れや尊敬が会って師事していない限り 疑問も膨らむし、成長途上のこどもが付き合うにはアクが強い気がします。 ある程度年齢がいって自分の判断で通っているならいいかもしれませんが…。 私は大人の習い事でそういった先生がいました。 時間もお金もとにかくきちんとできないんです 先生自身がとにかくレッスンが熱心だったのと、人はよかったのでついていきましたが 辞める人も多かったし子供はほとんどが辞めます。 時間に大幅に遅れてくるし、お金も思いつきで変わるし、なくすし、計画もめちゃくちゃ。 でも本気でぶつかってくれるし、時間を忘れて何時間もオーバーしてレッスンしてくれたり そういうところも好きで、ほうっておけずに残った人たちも 親切でしっかりものばかりで居心地がよかったのもあります。 でもこれは大人だったから、距離を置いたりイライラを仲間でぶちまけながらも なんとか協力し合って楽しめたからだと思います。 子供の習い事なら、何のためにやらせているのか、どこが不満なのか、と考えてみるといいと思います
稲荷神をまつる神社です。 　歴史は古く『日本書紀』にも出てくる神社です 　狐に関して711年に、最初の稲荷神が登場します。　宇迦之御魂神は別名「御饌津神」（みけつのかみ）と言いいます。狐の古名を「けつ」と言い、御饌津神を「三狐神」と解して、狐は稲荷神の使い、あるいは眷属に収まったのです。 　　時代が下ると、稲荷狐は命婦の格（朝廷の屋敷の出入りが可能となる格。）を受け、命婦神あるいは白狐神として上下社に祀られるようになりました。 　尚本山は伏見稲荷大社でちゃんとした神社です。で日本各地に分社があります。 お寺に関しては『神仏習合思想』においては仏教における荼枳尼天と同一視され、豊川稲荷を代表とする仏教寺院でも祀られています。
過去仕事でアメリカに住んでました。 アメリカでは自転車は実用品という認識があまりなく、基本的にスポーツ・レジャー用品という認識です。 一応日本みたくスパーでも２００～３００ドルくらいでママチャリっぽいのも売ってはいますが、一版認識は先述のように、スポーツ・レジャー用品です。 私はスポーツ自転車が学生時代から趣味なのですが、買い物用の実用面ではママチャリを使っています。 その感覚でアメリカに赴任したばかりの時に、同僚に「自転車欲しいんだけど、どっかに売ってねーかな？」って聞いたら、なかなか話がかみ合わなくて、「？？？」となっていました。 さて、そんなスポーツ用の自転車は基本的にスタンドが付いていません。 自転車って軽ければ軽いほど速いので、スポーツとかに使う自転車はその辺を追求しているんです。 まぁ、サイドやセンタースタンドの1本や2本でそうそう変わらないですけどね。 だったら乗り手が痩せる方が早かったりね（笑 欧米だと自転車を趣味のスポーツとしている方も多い為、行った先にスタンドが無くてもちゃんと停められるスペースや設備があったりするので、あえてスタンドを付けなくても不自由しない都市が多いです。 それがない場合は、質問者様のおっしゃるように、倒して置いたり、壁に立てかけたりします。 私の場合は公共物に立てかけたり、他人のじゃまになるように停めたくないので、街乗りにも使っているスポーツ自転車にはスタンド付けてますけどね。
＞スポーツにおいて必勝祈願が行われるのはなぜでしょうか？ 　　　　　　↓ スポーツに限らないでしょうが、人は努力し精神を鍛え上げ、心技体を向上させた上で、さらなる神の加護を求め願うのではないでしょうか・・・「必勝祈願・初詣・合格祈願や学業成就等の願掛け」 ◇苦しい時の神頼み ◇人事を尽くして天命を待つ
別に排他的ではありません。何所の家にでもその家のやり方があるでしょう。 その程度です。 今の宗教例えば仏教もキリスト教も、 理解しあえる部分は理解し合って共有できる部分は共有しようと考えています。 エキュメニカルとか、エキュメニズムと云う言葉をご存知ですか。 キリスト教の諸宗派ないしは諸宗教の間の一致促進運動。のことです。 貴方はどういう宗教の経験からそういう質問をされているのかな。 ちょっと観念的に思えます。
敬語を気にされているので、あえて国の名前は言いません。自分さえしっかりすれば良いんですよ。論語を読んで下さい。気が落ち着きますよ。
　県民性については、いろいろな本が出ていますので、興味があるならそちらを買ったほうがいろいろ書いてあって面白いですよ。 　いま本棚を見て、パッと目についたのは「県民性がズバリ！わかる本」ですね。460円。 　県民性ではないですが、やはり北陸、東北などの雪国の住民は結束力が固く、助け合い精神が旺盛です。 　ただ、聞くところでは生活保護は一旦受けると非常に離脱しにくいそうですが、本当だとすると、片方は一方的に助けるだけ、他方は助けられるだけなので、こういうのは一方が重荷を背負い込んだと言うべきで、「助け合い」ではありません。 　真の助け合いとは、例えば、自分がケガをしたときは、雪車（そり）に乗せて、除雪しあいながら野越え、山越えして医者に連れて行ってもらうが、相手がケガをしたら相手を乗せて同じ事をする覚悟をし・実践しあう関係です。 　♪除雪、除雪と爺婆進む、除雪しよいか積み良いか～♪ 　だから、新人が現れても、そういう助け合いをする人間なのか、自分を助けろと要求するだけの人間（単なる重荷）なのか、見極めようとします。 　それが、新人にとっては、猜疑心の現れのように見え、その時点でさよならする人間は東北人を良くいわない。 　しかし、一旦仲間として受け入れれば見捨てられることはない。1度裏切ると、末代まで言われ続けるから、裏切れない。 　号令一下、諦めず最後まで努力した。 　だから戦争にも強く、「またも勝ったか、○（北陸・東北）連隊」という言葉が日本陸軍にはあったそうです。 　逆が「またも負けたか、×（関西）連隊」という言葉でした。 　あちらは、商売人気質が強く、独自の判断で動く。儲かると思えば、逆張りもする。それで仲間が損をするのなんてお構いなし。 　つまり、戦闘中でも、勝てないと自分で判断すると、仲間を見捨てて逃走したり、他の都合は考えずにギブアップする。 　だからいつも負けてたんだそうです、実際に。 　2度や3度の逃走なんて当たり前。カネを持ってくればまた仲間に入れる。カネが働いて得たものか、盗んできたものかは問わない。 　そういう人間から見ると、東北人は異状に猜疑心に満ち、執念深く感じる。 　逆に、東北人に言わせると、義理も人情もなく、やりたい放題に見える。利害だけでくっついた、薄っぺらな人間関係に思える。 　そんな具合に、評価する立場によって、いろいろでしょうね。 　
私は詳しく無いですが 知り合いでそういった事に詳しい友人に神社でのマナーを聞くと 「きちんとしたいって言う気持ちは勿論大事だけど、神様もそんなケチじゃないから『きちんとやろう』とする気持ちを持ってればちょっとのマナー違反ぐらい大丈夫だよー」だそうです。 例え「よめねーよ」と言う字を書いても神様は怒らないし、年末に書いたものを奉納しても神様はそんな小さい事ではきにしないと思うとちょっと気が楽じゃないですか？ 神社参拝でのマナーは突き詰めれば結構細かく沢山あります。 でも神様は怒りません。神社の人も別に怒りません（笑） 「気持ちが大事」で良いと思いますよ。
>１、トルコにずっと住むにはどうすればいいの 何はともあれトルコ語で自由に生活できるまで、トルコ語を習得することが必要です。 ＞２、トルコ語は独学で学べる？ 独学で学べる人はいると思いますが、それは特殊な才能のある人の話で、一般人は東京外国語大学に入学して、４年間タップリ授業料を支払い、トルコ語に習熟するのが確実です。 ＞３、トルコ語を覚え、向こうで生活するとしたら、仕事はある？あるとしたら何？ 日本語能力を生かして、トルコの観光ガイド試験に合格して、観光ガイドをすることです。 ＞４、トルコの女性と結婚できる？ それは、個人の男性としての魅力次第です。 ＞５、大学は行った方がいい？行くとしたら人文学部でいい？ 大学は、東京外国語大学に入学し、トルコ語を専攻するのが一番です。
2日間の講習だけで資格の取れる短期集中講座とあります。 http://prokan.co.jp/qualification/grade2.php 資格は取れるようですが、わずか2日間の集中講義だけで取れる資格と言えばそれまでですね。 本来心理カウンセラーとしてまともな就職をしたいのであるなら、精神科医や臨床心理士の資格を取るべきところ。 臨床心理士でさえ大学院で学ばないと取れない資格です。
しません。 兄、夫、他の家族医師ですが、もらうほうも面倒なの知っているからです。 保存料着色料入りのハムなんか送られても、処分に困ります。犬にもあげれません。ビールもしかりです。ビール券も。 仲人した東大医学部教授は、すでに、「お歳暮ありがとうございました。」の印刷ハガキ作ってます。いちいちお礼言えないからでしょう。しかし味気ないものです。 ただ同業者の間では慣習としてあります。でも患者さんから受け取るのは、心あるサンマ一匹とか、手書きのお手紙以外、夫も家族もしません。 弁護士にしても、従兄や知合いいますが、十分に潤ってるので、もらっても面倒なのと、倫理上、もらっていません。受け取るのは、同業者か法人の一部で返すのも面倒なときだけです。 付け届けを期待するような専門家はヤブか自分腕だけでやってくのがあやふやなんでしょう。または育ちが悪いんでしょう。 まったくする必要ありません。 ちなみに今海外ですが、そんなことするとなにか裏心でもあるのではと思われるふしすらあります。
いや、文化侵略は 日本はしてないから(^-^)/ ・文化進出は してるが＼(^^;)...マァマァ ・キティ、先頭で「ハロー」＝名物の感謝祭パレード―NY 時事通信 11月23日(金)6時1分配信 　【ニューヨーク時事】米ニューヨークで22日、感謝祭を祝う名物のパレードが行われ、人気キャラクターの巨大な風船やブラスバンドがマンハッタンの繁華街を練り歩いた。今年の先頭は飛行機に乗ったサンリオの「ハローキティ」の風船で、スパイダーマンなど米国発のキャラクターを従えて秋晴れの空を進んだ。 　86回目の今年のパレードには、ニューヨーク市を襲った巨大ハリケーン「サンディ」で大きな被害を受けた同市スタテン島から小学生の合唱団も参加。澄んだ歌声を披露し、沿道を埋めた観衆から盛んな拍手を浴びた。また、被災者約5000人も観客席に招待された。　 ※東日本大震災の時の米軍の支援に感謝し、キティちゃんがハリケーン復興の応援に行きました。
まず第一に、英語に慣れる事です。日本語も英語も同じ事ですが、聞く事から始まります。 英語を常に聞く事です。（意味が判らなくても良いのです。ただ、聞くだけで良いのです。） ３～６ヶ月もすると少しづつ意味が判る様になるものです。 この時、貴方は文の中から自分の判る単語を聞く事が出来るのです。 自分の判る単語の前後から大体の意味を聞き取るのです。 貴方が、１０の聞き取りが出来るとすると、話す事は１～２出来るのです。 この様に、聞き取りが充分に出来ないと、会話をする事は難しいのですよ。 私の友人は、アメリカのＤＶＤを何度も見て、６ヶ月で英会話を会得しました。 同じ物を映画のストーリーを全部おぼえるまで見たそうです。 彼の場合は、ある場面での会話を全て覚える方法を取ったのです。 この場合、映画の種類を良く吟味しなくてはなりませんね。 私達が日本語を覚えたのも、聞く事から始まりました。 ２～３年、両親から話しかけられた日本語を覚えて来たのです。 そうして、お友達からの会話、他人からの会話を覚えていくのです。 言語は文化ですから、英語園内の国の事を学ぶのも大切な事です。 英語はキリストの教えが多くあり、言語の中に多くのキリスト教的な言葉があります。 例えば、 人が驚いた時に、皆さんが良く知っている言葉で、『オーマイガッド！』等がありますね。 でも、これは社会的に名のある人はこの言葉を使いません。 『オーマイグッドネス』（Oh, my goodness.）を使うのです。 オーマイガッド　は、自分の神をさげすむ言葉なのですが、 オーマイグッドネス　は、自分の神は自分に良い計画をしてくれている。 と言う意味合いが有るのです。 言語も宗教も文化ですから、その国の政治や宗教も学ばなければ成りません。 兎に角、毎日、英語を聞き、英語の本を読み、英語で日記を付け、 お友達とは英語で話す練習をすることですね。 初めは出鱈目な英語でも良いのです、その内に相手に伝わるような英語になってきます。 これは、とても効果的ですよ。 アメリカ人の友人を作る。と、人はよく言いますが、英語の判らない人との付き合いは、 直ぐに飽きて、相手にはしてくれません。ある程度の会話力が必要です。 その為に、日本人のお友達と英語で話す事は良い方法です。 お互いに、英語の正しい話し方を学べるし、自分の意見を伝える方法がわかります。 カーラジオで、英語の番組が入ればよいのですが、（短波放送では可能です。） 英語のニュースなどを何度も聞いて意味が判るようにします。 短波放送をテープに吹き込んで、それを常に聴くのです。 私が経験した方法や、友人の経験を書きました。 あなたが、良いと思った方法を選べばよいのです。 兎に角、飽きずに毎日、コツコツと続ける事ですからね。 See you around.
長いからタイトルと最後の一行しか読んでいないけど、、、 どっちかというと、北との併合を考えているんじゃないかな？ そうすると、中国とどうやっていくかは日本を切り離して考えたい、 って感じになると思うよ。 っていうか、双方ともプライドが許さないでしょ。
　あまり詳しくないので憶測も入りますがコメントします． 　まず最後の疑問点ですが，アメリカでのエレクトーン販売はELシーズ（多分古い１０番台の方）で撤退したと思っていたのですが，マニュアルライブラリーには１００番台シリーズもSTAGEAシリーズも用意されていました．しかし，ヤマハのアメリカのページでは検索してもエレクトーンは見つからなかったので現地での販売はされていない可能性が高いでしょう． 　次に最初の疑問点ですが，現在，アメリカではエレクトーンよりもポータブルキーボードが高い地位を得ています． 　もちろんシンセサイザーもプロフェッショナルな楽器として使われているのですが，そのほかに高級ポータブルキーボード，あるいはアレンジャーワークステーションと呼ばれる高機能な一段鍵盤のキーボードが用意されています． 　日本では発売されていませんが，Tyrosシリーズと呼ばれる数十万円する有名なキーボードがあり，エレクトーン以上に開発に力が注がれているようで，最新のTyros4では，１０００以上の音色，５００のスタイル（自動伴奏），９つ同時使用可能な２５０以上のエフェクトなどが装備されています． 　どうしてキーボードの方が好まれるかはっきりとはわかりませんが，おそらく場所をとらないことや持ち運びが容易なことなどが挙げられるのではないでしょうか． 　どうしてもエレクトーンが習いたいなら現地で教室を探して，楽器も場合によっては空輸しないといけないかもしれません． 　申し訳ありませんが，詳しい教室事情等については他の方の回答に期待するか，現地の代理店等で訊いてみてください．
１， 現代中国の宗教ですが、次の様になっています。 　道教・・・・３０％ 　無し・・・・３９％ 　仏教・・・・１０％ キリスト教・・１２％ 中国の宗教といえば、道教ですね。 儒教も宗教といえば言えるかも知れませんが。 中国を特徴付けているのは、この道教と儒教です。 仏教は殆ど影を潜めています。 特に道教は中国人の基本形を作っています。 この道教というのは日本の神道と同じく多神教で 信者であるという意識さえ不要の宗教です。 だから、道教の信者３０％というのは表面だけの 数字で、実際は殆ど道教だと思われます。 ２， 人間には善い面（聖なる面）と悪い面が混在しているのですが 宗教はその人間の善い面（聖なる面）を認め伸ばそうとするものです。 日本の神道というのは、人は自然の一部であり 先祖を想おうとするものですが、中国の道教は 富貴と長寿を願う、というはなはだ現世的なものです。 つまり、中国人は物欲一辺倒で、それを押さえる聖なる 部分というのが少ないのです。 だから仏教も根付かなかったのでしょう。 それは中国の歴史が過酷だったからです。 中国の歴史を調べれば判りますが、あそこは代替わりに 人口が１／３に減ったことが二度もあります。 残りの２／３は殺されたか死んだか、国外に逃げた訳です。 善だ？　聖だ？　 そんな甘いことを言っていたのでは生き残れなかった。 そういう歴史だったのであのようになってしまったと 思います。
http://image.baidu.com/i?tn=baiduimage&ct=201326592&cl=2&lm=-1&st=-1&fm=result&fr=&sf=1&fmq=1352612261788_R&pv=&ic=0&nc=1&z=&se=1&showtab=0&fb=0&width=&height=&face=0&istype=2&ie=utf-8&word=%E5%8C%97%E4%BA%AC%2C%E9%87%8D%E5%BA%86%2C%E9%9D%92%E6%B5%B7+%E6%93%AC%E4%BA%BA%E5%8C%96 検索サイトのヒットです。 この中から見つかるでしょう。 中国の百度は日本語漢字でもかなり使えるのです。 擬人化　という日本語を入れても簡体中国語に自動的に変換されます。 しかし、これ、ヘタリアの、、、、？
かなり失礼です。質問者さんが英語を母国語としない人として許されますが普段はそういう発言では差別さを感じます。黒人の好きそうな音楽がお気に入りであれば「I like ethnic music」のようなフレーズがいいです。又、それぞれの種類 (モータウン、ジャズなど)をそのまま言ったらいいと思います。
こんにちは。 モルモン教というと、某歌手/俳優(S.Y.)を思い出します。コーヒー・タバコ・酒を飲まないとかで、それでは俳優などはできないはずです。それから、ちょっと古い年代ですと、英会話の達人の松本亨氏は、モルモン教の信者だと聞きます。彼の英文は、非常に宗教的です。彼の著書の中でも、モルモン教について、触れられている所があります。 また、私の学生の頃に、一級下の後輩は、学内では有名なモルモン教徒で、モルモン教のコーラスだった思いますが、勧誘みたいなポスターを貼っていた記憶があります。彼は、ものすごく英語が出来て、確か、海外の大学院に入ったと聞きました。たぶん、今頃は大学教授になっているものと思います。日本では、英語とモルモン教というのは、かなり密接のようです。ケント・ギルバートさんやケント・デリカットさんなどは、日本に布教にきて、日本に住むようになったと聞きました。 そこで、私が、モルモン教を嫌う理由は、ひとえに、彼らは、「英語を学びませんか？」といって近づいてきたからです。キリスト教の布教のために、そのようなことをするのは、宗教としてよろしくありません。いくら語学が上達しても、そのためにセットでキリスト教がついてくるというのでは、それは正しい行いではありません。英会話で有名な松本道弘氏が、若い時に、牧師さんに、「キリスト教に興味があります」と英語で言ったら、牧師さんにこっぴどく怒られたそうです。「君が興味があるのは、キリスト教ではなくて英語だろう」と言われて、二の句が告げなかったといっておられます。それが正しいキリスト教のあり方だと思います。 少し、私も脱線させていただきます。 異端は確かに、正統派ではありません。しかし、戦前の日本のキリスト教などは、正統派とは言えないと思います。私などは、日本の旧来のキリスト教と縁が切れません。例えば、無教会派も、正統派とは言えません。そこには、内村鑑三さん、矢内原忠雄さん、関根正雄さんなどがあげられます。他にも、遠藤周作さんの晩年の著作は、キリスト教であってキリスト教でない部分も多くあります。 今回、ムスリムの間で問題になっている、コーランを燃やしたのは、キリスト教の牧師だとも聞きます。アメリカを支えているものは、キリスト教だとするなら、それはなんと罪深いことをし続けているのだと思います。日本では、戦後、特に米国系のキリスト教が入ってきて、某キリスト教系の大学を中心に、様々な日本の文化的な批判をしたと思います。また、戦前からある日本キリスト教の行なってきた、日本文化との調和を、厳しく批判しました。 米国のキリスト教系のテレビ番組では、日本文化を韓国文化と比較し、キリスト教が普及しない日本文化を下位と位置づけました。日本における様々な問題は、キリスト教を信じないからだとしました。しかし、日本も韓国も同様の問題は起きていますから、宗教などは関係がありません。日本で、反日的な活動をした一派に、まさに正統派キリスト教徒がいます。その活動は、まさにカルトそのものだったと思います。仏教文化を愚弄したり、神社仏閣を否定したりするのは、まさに、文化的破壊者だと思います。その反面、アメリカにしろ、特にイギリスでは、非キリスト教的・反キリスト教的な文学や映画が非常に蔓延していると思います。文化的調和や美意識を持たない宗教や思想は、どんなものであろうとも、この東洋にはふさわしくありません。 その反面、異端の人たちが、そういう文化自体を破壊しようとはしたわけではありません。
大韓民国よりも経済規模の小さな台湾で、なんと240億円もの義捐金を集めて東日本大震災の被災地に送ってくれました。 ちなみに日韓通貨スワップ協定で韓国ウォンの暴落リスクを軽減させていただいている大韓民国からは16億円でした。 この話は、サムスン電子などが日本の携帯利用者から巨額の利益を上げている大韓民国の国民性を攻めているのではなくて、あくまで台湾という国の人々が日本の被災者に向けた優しさを覚えておいてほしいと思って出しました。 ちなみに、台湾と韓国のセブンイレブンに東日本大震災向けの募金箱が設置してあるのですが、 大韓民国の合計が74万円なのに対して、台湾の合計がなんと3億368万円というニュースもありました。 これは韓国で台湾の400分の一しか集まらないという「悪い話」ではなく、台湾で韓国の400倍の募金が集まったという「良いエピソード」として覚えておいてくださいね。
”韓国の「行儀、礼儀正しい作法」をいうのを、お教えください” 　　　　　　　↑ 儒教が強いので年長者を敬う、年長者には従え 目上の人の前では喫煙しない、というのは有名です。 また、女性は男に従え、という傾向が強いのも韓国の 行儀の特徴です。 そのため、女性がいやがって、自由なキリスト教に逃避 し、結果、韓国のキリスト教信者の数は４３％にも なるという話です（ソースはフジテレビ）。 ｗｉｋでは、３０％ぐらいとなっています。
１．用紙の仕入れ値段 同じ用紙でもその印刷会社が大量に使用している用紙であれば紙問屋さんからそれだけ安く調達できることになります。 従って、用紙の値段で印刷会社間の差が出ます。 ２．印刷機 印刷会社が持っている印刷機の面付け数によって差がでます。 例えば、２面付けの場合は１度に２ページ印刷でき、８面付けの場合は１度に８ページ印刷できます。 印刷部数にもよりますが、少部数であれば面付け数の多い印刷機の方がムダが出やすいという事になります。 ３．すべて自社作業かどうか 印刷・製本すべて自社でという場合と、印刷はその印刷会社だけれども、製本は別に頼むと言う場合がありますので、最終金額は変わってきます。 ４．人件費など 地方の印刷会社さんでは固定資産税や人件費などが安いですから、印刷会社の立地条件でも金額は異なります。 また、その印刷会社がページ物の印刷を得意にしているかどうかによっても違いがでてくるでしょう。 というわけで、各社の様々な事情が金額に反映されるのです。 始めてということであれば、見本を取り寄せて確認することと、こちらのチェックがどのような形で入れられるのかも確認しておいた方が良いと思います。
何故英語にこだわるの、スエーデンは英語の国では無いですよ、例えば隣のドイツでの読み方はローマ字読みとほぼ同じで、スウエーデン語もほぼ同じです。 スエーデン語はa e i o u の５つは、ローマ字読みの音[ア　エ　イ　オ　ウ]です。 だからイケアで間違い無いと思います、実際TVの特番でイケアをやっている時に現地の人はイケアと読んでいました、何でも英語基準の方がおかしいのでは？ 例えばフランスならH=アッシュは発音しませんHONDA＝ホンダはオンダです。 ドイツ語の vi は フィー という発音ですから、ドイツ語から入った ビタミン にも ヴィタミン にも バイタミン にもなりません、フィータミンが日本人が発音できずにビタミンになったと言われています。 全部を英語で考えるのは間違いということです、全て英語だと言うならアラビア語はどう読むのでしょう、中国語は？それこそむちゃくちゃでしょ。少なくともスエーデン企業の名前を無理やり英語で読む意味は無いと思います、スエーデン語で良いのでは？
タイガース神社なんてのがありますよ。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%B4%A0%E7%9B%9E%E5%97%9A%E7%A5%9E%E7%A4%BE_(%E8%A5%BF%E5%AE%AE%E5%B8%82) http://kuro100.at.webry.info/201109/article_6.html http://www.kumagaya.or.jp/~tigers/jinja/hirota.html マラソン神社 http://ameblo.jp/kitahama-rc/entry-11187984484.html ラグビー神社 http://www.xhotzone.net/vh/vh08080202.php
御守りを無くすとか壊すというのは身代わりになって厄を祓うということです。 ですから感謝すればよろしい。本来なら神社に行くべきです。 よく「近くでも良い」とか「何処でも大丈夫」という人がいますが、これは間違い。 貴方は合格のために勉強に力添えをしてくれた先生にお礼を言うのに「遠いから行けない」で済ませますか？ その人がいなければ合格しなかったとすればどうでしょう。 もしそれで良いんだと思うなら、ハナから縁が無かった。だから無くなってしまった（去っていった）のかもしれません。この場合はお詫びすべきでしょうね。 祈願ばかりご利益目当てに遠くに行って、お礼は適当に済ませるなんて人の世でも神の世でも良い訳ないんです。 自分が楽することだけで考えているようじゃハナからご利益なんてありません。 でも受験を控えて簡単には動くことができない。このような時はどうするべきか考えてみましょう。 人の世であれば、まずは電話か手紙を出し「書面にて失礼します。落ち着いたら改めてご挨拶に伺います」とでもお礼を言うでしょうね。 でも神様には住所がありません。ですから通常は分社にお参りします。でも明治神宮のご祭神は明治天皇・皇后。 分社も無いと思います。ではどうするか・・ 昔は電車もないので簡単にはお参りできませんでした。だから御霊分けをしていただき分社を造りましたが、もう一つ、「遥拝所」と作りました。これはその神社の方角を向いて拝むという方法。イスラム教の礼拝と同じ原理ですね。神道でも古来より伊勢神宮遥拝所という場所がいくつも作られ、戦時中には靖国神社の遥拝所もありました。また天皇誕生日には遥拝所ではなくても皇居に向かって拝礼するということがされていたのです。 現在では神社の参拝法などと言っていろいろ作法などが言われていますけど、それは戦後の話。それ以前では遥拝もれっきとした参拝法だったんです。 なので、近くの見晴らしの良い場所に行き(学校の屋上でもいい）、明治神宮(東京)のほうに向いて手を合わせ、厄を祓って頂いた御礼と、なくした事へのお詫びも申し上げ、いずれ落ち着いたら必ずお礼に伺いますと申し上げましょう。（二拍手などは不要。一礼のみで充分） そしてお礼にいくことは忘れないでくださいね。御神徳というものは棚ボタではありません。努力した人にだけいただけるものですし、その望みが真剣でも、その人の将来に良い影響を及ぼさなければ叶えてはくれません。ですからどちらにしてもお礼には行かなければならないのです。 これが明治神宮ではなく、同じご祭神の神社がある場合にはその神社で同様にします。
　カテゴリーでいうと、カルチャーより地理の質問ではないかという気がしますが、東京と神戸の両方をよく知っている者として多少のコメントを。 １）瀬戸内海に面する都市に比べて、紀伊水道を北上する台風に直撃されると大変です。古い話ですが、昭和9年の室戸台風は長く巨大台風のタイトルホールダーでした。戦後は、ジェーン台風が甚大な被害をもたらしました。 　今ひとつ、六甲山がそそり立っているので、梅雨末期の集中豪雨も怖い。 ２）地震の方はめったに来ないと評価いただきましたが、南海トラフは別として、大阪の上町断層も油断できません。六甲山の頂上と大阪湾の基部とは２０００メートルの標高差があり、大小多数の活断層が走っています。ただ、危険な建物の多くは前回の阪神大震災で壊れてしまったので、その点では安心といえるかもしれません。 ３）温度だけ見るとよさそうですが、海に面しているので、夕方から夜にかけて風がとまり、蒸し暑いのが難点です。陸風と海風の交代で起きる現象で、瀬戸の夕凪として知られています。夕方になると雷が鳴り、涼しい風が吹いてくる東京（の西部）が懐かしい。 　しかし、自然環境より海の幸、山の幸にめぐまれているとか、西宮、宝塚、芦屋、住吉、御影、灘、北野など歴史遺産に富み、個性豊かな町がつながっているこの地域の特色が、日本で一番居心地がいいといわれる住環境を形成しているのではないでしょうか。
誰も現実の現場を理解していないということでしょう。 特に学者や評論家は歴史家と同じですから、全く分かってないと言ってもいいです。 こういうのは俗にいう霊能力者でないと体感は難しいでしょう。 その霊能力者さえも、相当に高度な練習を積んだ人でないと分かりません。 現場の僧侶で、これら霊能力者に接した人は迷いが生じるものです。 一方で仏教系の大学ではそれぞれの狭義について教えます。 そこには人間によって都合のいいように解釈されたものですから真実はありません。 ところが日本の新興仏教系は英国の心霊研究協会に影響を受けています。 彼らの活動はスピリチュアリズムともよばれ、日本では修験道が一番早くに反応しています。 大本教、創価学会、統一協会、オウム真理教・・・ろくでもない名前も見受けられますね。 要するに中身が正当でも団体が悪ければそれまでということです。要注意です。 話を元に戻して、仏教系の大学を出た、僧侶、宗教学者は概ね次の立場を取ります。 輪廻は迷いであり、そこから解脱すべきことを説きます。解脱した人のことを仏陀といいます。 また、仏陀とは真理に目覚めた人という意味でもあります。 解脱するということは、輪廻の主体たるアートマン（我）を実体のない我執と考え、 これを滅するということでもあります。そこからアナートマン（無我）という考え方が出てきます。 この説明ではチンプンカンプンだと思いますのでもっと分かり易くいうと、 死後、人間の魂は光みたいな存在になって消え去り、次の生命の粒子となるということらしいです。 だから宗教学者や評論家はないというのです。 誤りだらけのドグマなどに興味はないので間違っていたら悪しからず。
こんにちは。 一概に年上や年下といっても、50歳の平社員が40歳の課長を「お前」とか「苗字の呼び捨て」は出来ませんし、40歳の課長が50歳平社員の名前を「呼び捨て」にも出来ません。 しかし、40歳の課長が20歳そこそこの新入社員に「さん付け」で呼ぶのも違和感がありますから「くん付け」で呼ぶのが普通ではないでしょうか。 但し、たとえ課長などの役職者であっても、新卒女子社員に「くん付け」では抵抗を感じるようですから「さん付け」が無難でしょう。 こればかりは、それぞれの社風に従うしかありませんが、私自身は課長のような役職名で呼ばれるのが嫌だったので、直属の部下には「さん付け」で定年退職まで呼んでもらってましたし、年上・年下・男女に関係なく殆んどの部下に対して「さん付け」で呼んでましたが、新卒者の若い男性部下に対しては一人前に仕事が出来るようになるまでは「くん付け」で呼んでました。
読売のコボちゃんなんかは長いですよね 多分契約期間とかあるでしょうが　 基本作者が死ぬか書けなくなるまでだと思いますよ
何で霊＝悪いものというイメージしか持てないのでしょうね。恐怖だとかなんとか・・・ 人間には自己防衛本能というものがあります。 だから嫌いなものや嫌なものに関心を向ける傾向があります。特に若い時期にはその傾向が強いのです。でもそれも行き過ぎれば異常行動になってしまいます。 なかなかすぐに出来るものではありませんが、興味を持たないという方法が一番なんです。 はっきり言えば処すことの出来ないレベルのものが霊感があるなどと言ってほしくありません。 貴方は友達やその彼氏以上に霊感があるはず。というか相手の霊感は疑わしい。 なぜってその人たちは同じ悩みを持っていますか？問いかけに答えるならだれでも出来ます。しかし真に霊感があれば黙っていても処し方を教えてくれるはず。大して見えないから、自分も処す必要がないから貴方に同情する事もないし書し方を教える必要も無いということ。日頃困ることがないから。 多くの霊能者が語る方法も「心の目にシャッターを降ろしなさい」という方法。見えたり聞こえたりしても、目の前に出てきても流してしまう。「居たのか」くらいで済ませ、気を留めない練習を繰り返ししていくことです。 貴方はその逆をやっているからドンドン開発されちゃうのです。 私が人に伝えるのはちょっと前に流行ったムーディ某という芸人の歌と同じ。流していく方法です。 それでも霊感が強い人ではゼロにはなりません。でもちょっと違和感を感じる。その程度まで弱めることはできる（実は息子の談）ようです。 何とか処せるようになりたい・・と考えるのは要するに気に留めているから。それでは辛い長い修行が必要になります。それでも中途半端では苦しむだけです。 流せるようになるまでは近所の神社で身護りを祈願すれば良い。ただしこれは真に神や霊を信じきらねばなりません。 あとは敵を知ること、俗説やマスコミなどのデタラメではなく、真面目に学んでいくことです。相手を知らないから怖いのです。霊は怖いだけじゃない、神も仏も天使も皆「霊」なのです。
一夫多妻でも一夫一妻でも「養う気が無いのに手を出す」が浮気だと思います。 一夫一妻制でも、正妻が納得した上でお二号さんを養うなら、浮気じゃなくなります。単に「法律で一夫一妻制って決まっているから、法的な妻が１人しか居ないだけで、やってる事は一夫多妻制」な訳で、浮気じゃないですよね。 一夫多妻制でも、遊びで手を付けただけで捨ててしまい養う気が無いなら、それは浮気です。他の妻たちが「ちゃんと妻に迎えて養え！このロクデナシが」と怒ります。
「これが愛する地元の言葉だから　あなたにはないの？」
　イギリス人がお茶を愛好するようになったのは18世紀初頭ごろという話ですが、19世紀中葉から緑茶に代って紅茶が主になりました。しかし、潜在的にお茶への興味は持ち続けたようです。 　私の知り合いにも、抹茶を好む人たち少なくありませんは。なかでも、抹茶アイスクリームは、今でも忘れられないというファンが大勢います。お土産でも、抹茶は喜ばれます。中には砂糖を入れる人もいるそうですが。 　また、日本のホテルでも外国人旅行者に抹茶をサービスするところが少なくありません。食に関して保守的な労働者階級には受けないかもしれませんが、ホームステイを引き受ける家庭なら、喰わず（飲まず）嫌いは少ないのではないでしょうか。
正直、真面目に聞いているのか疑問に思うくらい。リアルで人に言わないほうが良いですよ、100％馬鹿にされますから。 でも、仕方ないんですよ。戦後自民党政権（それ以前の自由党、国民党時代を含む）において日本では日本を否定する教育、中国主体の教育しかしてこなかったのですから。その理由はとりあえず省きます。 多くの人がWikipediaを間違って理解していますけど、各国のWikipediaは主にそれぞれの国の人が管理しています。つまり中国のWikipediaは中国人が管理しているから中国寄りになっているのは当たり前。韓国であれば全ての起源は韓国だと書くでしょうね。つまりWikipediaがいい加減なのではなく、それぞれの国の辞書だと言うだけの話です。 例えば地図にしたって日本では日本が真ん中、でも米国では米国が真ん中だし、仏国では仏国が真ん中にあるのと同じです。 でも、戦争様式も武器も異なる国で日本の武道がうまれるわけないんです。直刀と叩き割るだけの青龍刀の国で、どうやって日本刀の技術を磨くのでしょう。直刀には直刀の技があり、日本刀には日本刀に合った技があるのです。だから中国や韓国で日本の武道が出来るはずもなければ、現代の茶道にしても中国と日本では全く考え方の基礎から違うのは明白で、大体ウーロン茶と抹茶のどこに共通点があると言うのでしょうか。 それに韓国は日本が管理するまでは中国の属国だったんですよ。少なくとも高句麗が滅亡して以来、中国の冊封体制下にあり、1393年に明から権知朝鮮国事に封ぜられ、日清戦争による下関条約によって李氏朝鮮の清王朝の冊封体制からの離脱と独立をもたらすまで朝鮮は中国の属国なのです。 つまり明治28年以前にあった剣術や柔術がもし仮に朝鮮からの伝来とするならば、それは朝鮮起源ではなく中国起源という事になります。 さて本題のキムチですけれど、朝鮮は日本より寒くオンドルなどの暖房設備を必要としました。しかし日本にはそんなものが必要としない暖房方式をとっていました。東北の曲がり家もその一つです。海流の関係で朝鮮より暖かったのかもしれません。 日本への伝来はポルトガルからで1552年辺りと言う説が有力のようです。だから朝鮮から日本に伝来していないのでキムチも伝来していないのです。 ちなみに唐辛子の「唐」は中国のことではなく、主に外来のものをさす言葉だったそうです。 ちなみにトウモロコシも「唐黍（とうきび）」と書きますがポルトガルより入っています。 唐辛子料理が普及しなかったのは日本の暖を取るすべがむしろ味噌や酒に頼っていたからともいえます。
すみません。質問の趣旨と少し離れた回答ですが。。。 アメリカは日本よりも裸に対する抵抗が大きいです。女性が水着のトップをはずしたら、逮捕されます。猥褻物陳列罪です。公共のテレビ番組で女性が乳首を出すことも禁止です。（共に男性は可。） 現在、それが男女不平等だといって、フェミニストの人たちが活動しています。”ビーチやプールで男性同様、胸が見せられる権利を獲得しよう”ということです。 ですので、この場合はヨーロッパやイギリスについてですが、会員制のヌーディストビーチで全裸になるのは、家のなかで裸で歩いているのを、少しだけ範囲拡張した感じです。会員制ですから、身元の怪しい人や犯罪者は原則的に参加できない訳で、皆さん裸ですから、じろじろ見られることもないでしょう。 冬が長くて、お日様に当たる時間が短いので、できるかぎり日に当たろうとする習慣があるように感じました。うちの近所のロシア人も、天気が良いと、三月のまだ寒いときにも、プールサイドで水着になって、日光浴をしています。ひとつの健康法だそうです。 最後に、徹底した個人主義が思想の根底にあるので、ご近所になんと言われようと、なんとも思わない、ということがあります。 アメリカ在住からの回答でした。
クラブで１人２７５００円では、ボトルも安いウイスキーなどでしょう。安いですね。 安いクラブ（クラブと名がついているだけのパプスナック） チャージ　１万円 指名　１万円 サービス料　１０％～４０％ 消費税　５％ ボトル　安いウイスキー　原価の３倍程度 ヘネシー　２万円程度 焼酎　ジンロ・鏡月　３０００円～５０００円 氷・割り物など　１０００円～ ヘルプ１人１０００円～３０００円×２～３人 ヘルプの飲み物　１人１０００円（ソフトドリンク）～ ちょっと高めの二流クラブ チャージ　２万円～ 指名　　２万円～５万円 ヘルプ　１人５０００円～１万円 ボトル　ヘネシー　３万円～５万円 ボトル　コルトンブルー　５万～８万 サービス料　２０％～４０％ その上　一流クラブ チャージ　初回５万円～１０万円 指名　　　５万円～ ヘルプ　　１万円～ ボトル　ルイで８０万～１００万円程度 リシャールで１００万～１５０万程度 ロマネで１００万～１５０万程度 サービス料　３０％～５０％ 銀座で座っただけで１０万円は今も健在です。決してバブル時代だけの話ではありません。 六本木にも座って、指名１人、ヘルプ２人、一番安いボトルを入れて１人最低で２０万程度になる店もあります。（こちらは会員制です。）
アイスミルクティーを選んだりしないんだね(笑) 有無を言わずレモンティーって……(笑) ＞うちなーはゲーム喫茶で儲けたら、ちょんの間でほーみーしていくだに！ ええっ！！Σ(￣○￣;) ゲーム喫茶に、ちょんの間があるの！？
木造校舎３２７校を歴訪された方のブログに一覧表が掲載されています。じつは、私の住んでいる町の木造小学校2校が未掲載なので、まだまだ増えると期待しています。 http://blogs.yahoo.co.jp/yasushi_norinao/archive/2012/07/18 　「木造校舎　耐震補強　府県名」検索すると、保全しようという学校名が出てきます。
キリスト教徒です。 その牧師さんが、どういう気持ちで、ゴミ箱云々の発言をされたのか、わかりませんが、一信徒として、自分が通う教会の牧師さんが、そのような自嘲発言、自己卑下発言をしたと思うと、嫌になりますね。 牧師さんと言う職業は、ものすごく勉強しないと、なれません。 大学の神学科だけでは不十分で、大学院に進学される方や、場合によっては、外国の大学院に進学される方も、おられます。 何といっても、牧師さんは、主イエスキリストの御言葉(みことば)を取り次ぐ、大切な仕事を担っておられます。高い職業倫理も、求められます。 もちろん、牧師さんも人間ですから、仕事の中で、嫌なことも、あるでしょう。愚痴りたくなることも、あるでしょう。 しかし、一信徒として、牧師さんから、そのような発言を聞かされたら、嫌ですね。 さて、自分の感想がメインになってしまいましたが、ご質問の回答としては、牧師さんの仕事は、決してゴミ箱などではありません。 これだけは、一信徒として、いろいろな牧師さんと接して来た経験から、断言させていただきます。
No２です。 ＞１９１０年以前はオリンピックに出ていないのでしょうか。 ＞そうでしたら、日本の影響が強そうですね。 私があれだけ説明しても、質問者様は、何が何でも日本を悪者にしたいようですね。 あのような国の状態で、オリンピックに出られると思っているのでしょうか？ それに、当時の朝鮮には、スポーツという文化はありません。 歪曲された儒教思想（くされ儒教とよばれています）の為、朝鮮の社会のヒエラルキーでは、学者や貴族、役人などの、いわゆる「労働」をしない職業が貴いとされていました。 逆に、体を動かす行為そのものが卑しいとされ、肉体労働や人に奉仕する仕事は卑しいと見られ、その扱いや待遇は、非常に低いものでした。 その為に、彼等には、自分の仕事で道を究めるという感性がありません。 彼らは、儲かると、すぐ自分は社長や役員になって、現場を離れた「偉い人」になりたがります。 使用人も少し仕事を覚えると、独立してしまうので、仕事のレベルが上がる事はありません。 彼等の感覚では、同じ仕事を何代も続けるということは、他に何もできない能無しの証拠だそうです。 朝鮮で、老舗が全く無いのはこれが理由です。 秀吉軍が朝鮮から、帰ってきたとき、朝鮮から大勢の陶工を連れてきました。 その後、徳川幕府は、彼等に帰国の許可が出ましたが、殆んどの者は、「日本の方が、尊敬もされるし待遇がずっと良い」と言って、残っています。 明治時代に、白人が、貴族にテニスをみせたところ、 「奴隷がやっているのを見ればよいのに、何故私がそれをしなければならないのだ？」 と言われたそうです。 現在も、韓国や中国ではこの思想が残っており、学校では勉強のみで、部活動というものがありません。 体育の授業もほとんどなく、プールもない為に、彼等の多くは泳げません。 彼等の中では、スポーツとは、勝つことで外国に自慢できるから応援しているに過ぎません。 他の国のように、市民レベルで文化として、根付いているものではありません。
有料の入場券を発券して集客するのならアカンだろうしドアから何か開けっぴろげでは猥褻物陳列になりそうだが、 一定の規則に則って絵画という趣味の活動の一環として会員などを対象に実施するのならなんら問題になる要素は思いつかない。
現時点ではありません 黒や赤などのボールペンでは薄いのが現状です　がフリクションの蛍光色であれば　普通の蛍光ペンに近い濃さにはあります フリクションは　ラバー部分でこすると発熱し60度に達するとインクの色を透明にしてしまうのですが　濃くすると消えないそうです　よって　　研究待ちというのが現状です
同時多発テロも　フリーメイソンの指図ですからね ちなみに日本経済が破綻しないのもメイソンが実権を握ってるからです アメリカ大統領でさえ決める権力があるメイソンなら　荒木氏が信者でも不思議ではないです
基本、自分のためですが、そこそこ人に見せれる技量がついたと自覚できるようになってから書く、また多くの人の目にふれる一等地は上手な人にゆずるという不文律めいたものはあるようです。
自分と異なる文化や価値体系を持つ人たちを「人として欠陥」というのでしたら、あなた自身がかなり多くの人からは欠陥人間に見えているということですね。 祭りの話をするなら、日本の祭りの起源は、日本古来の神々を敬うため、あるいは荒ぶる神を鎮めるためのものでしたが、祭りの意義はどんどん変化しています．さらに最近は神事と関係なく地方の振興、はやい話、人集めのために自治体が神も伝統も無視してやらかす祭りも多々あります。その一方で地方では伝統のある祭りが継承者を無くして消え去りつつあります。こういう事態のほうが、日本のアイデンティティを守るためには深刻な事態です。 そうそう、大阪で一番人の集まる盛大な祭りを知ってますか？　十日戎です。 商売繁盛で笹持ってこい！
韓国のキリスト教は聖書を理解するというより、やたらと感情的で熱狂的で、 ちょっと異様な感じがしました。また財閥というか一儲けした派手なおばさんが 後ろ盾になっていたりして、日本の知的で整然とした清々しい信仰とは 違うなと感じました。父なる神といいますが、 理想的な父親像と重なる部分があるかもしれません。 キリスト教の発祥の地イスラエルが絶対的な父系社会だったからでしょう。 日本は父系社会といっても形式だけで実権はかなり母親が握っているのではないのでしょうか。 教会は圧倒的に女性が多く、女性の献身的な奉仕によって維持されています。
　そのゲーム特有の用語だと手も足も出ませんが、「本来の」ということなら下記の辞典の通りです。 　「フュージョンラウンジ」というのは辞典には出ていませんが、本来のラウンジ（休憩室）と、軽喫茶やバーなどが融合された部屋（のつもり）ではないかと推測します。 　空港のラウンジだと、シャワー室やマレに仮眠室がついていたりもしますね。夏場の旅行の場合、搭乗前のシャワー室利用は不可欠です。 　まさか、フランス風ラウンジとロシア式ラウンジがフュージョンしているというような話ではないと思いますので。 　「高級ラウンジ」というのも、高級なソファーなどが置かれたラウンジかな。 ◆ラウンジ（lounge）〔外来語年鑑2004年〕 　休憩室。ホテルなどのロビー。長い安楽いす。 　[株式会社自由国民社 現代用語の基礎知識2004年版] ●フュージョン【fusion】 　(融合の意) 〔音〕ジャンルの異なる音楽を融合したもの。特にジャズにロックなどを融合したもの。クロス‐オーバー。 　[株式会社岩波書店 広辞苑第五版] ◆フュージョン・フーズ（fusion foods）〔外来語年鑑2004年〕 　異なった食文化の素材、調味料、テクニックをミックスした料理。フュージョン料理。多国籍料理。 　[株式会社自由国民社 現代用語の基礎知識2004年版] 　
スポーツ振興の神 亀戸 香取神社｜必勝祈願 合格祈願 お宮参り ご祈祷 http://www.katorijinja.or.jp/
ユリが、キリスト教式の葬式で祭壇の花ととして(白い花の代表格として)使われるからではないですかね。 で、元々、ユリはイエス・キリストの復活の象徴だったようで菅、現在では聖母マリアの象徴になっており、縁起の悪い花ではありません。そこからユリが祭壇を飾るようになり、死を連想させる花になったのかも知れません。 ユリ発祥のフルール・ド・リスは西洋では一般的な紋章の一つです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%83%89%E3%83%BB%E3%83%AA%E3%82%B9
ウォルトディズニーと揉めるのを避けているか、作る技術もしくは余裕がないか、単純に目がいってないかですかね。 もともとディズニーはアメリカに由来するものですし、著作権関連にうるさいのは昔から有名ですし。 ディズニーともめてまでテーマパークをつくっても果たして元手がとれるかどうか…。 ヨス万博ですらあのような有様ですから。
検索してみました。 白樺の樹皮で作った、その素材を「ベレスタ」というようです。 ベレスタを編んで、いろいろな小物を作ります。 靴も、その一種のようです。 なので、名前は「ベレスタ靴」ということになるようです。 参考URLです http://siberiandream.net/info/beresta/ http://item.rakuten.co.jp/bau-antiques/mi133/ 今はもう実用ではなく、飾り用の小物として作っているようです。
＞姑たちも日本で日本人の私たちと暮らしてる以上は、 ＞日本の常識にも多少は合わせるべきなんじゃやないかと思います。 あなたの言うことは正論です。 正論ですが、フィリピン人には通じません。 彼らにしてみれば、してはいけないことはそう言われなければわからないのです。禁止しなかったあなたが悪いということになります。もっとも、その状況でいちいちあなたが禁止事項を挙げられるかと言えば、無理そうですが・・・。 家はお姑さん名義ですか、ご主人名義ですか？ お姑さん名義であると、あまりきつくは言えませんね。 お願いする程度になると思いますが、聞き遂げられるとは思えません。嫌なら出て行くしかありません。 ご主人名義の持ち家か賃貸なら、はっきり迷惑だから夜○時になったらお引取り頂きます、と言っていいと思います。でもあなたにとっては「人様」だろうが、お姑さんからしたら身内なので、理解されないかもしれません。理解されなくても家の主人が禁止すれば、間借り人は従わなければなりませんので、決してひるまないことですね。 常識とかを持ち出すよりも、あなた個人が迷惑に思っているから、という方がいいと思います。常識論争しても理解しあえることはないでしょう。
電車内での会話と通話。これは音量、声の大きさの問題ではなく、質の問題ではないかと思います。 隅っこのの方で小さな声で通話しているのと酔っ払いの遠慮なしデリカシー無しの会話の方が迷惑テなこともありますが、人間2人いれば会話するのは仕方が無いし、少し声が大きくてもありえる話じゃないですか。 通話は相手が全く他の世界にいて、周りからしたら独り言のようなもの。 気になって仕方ないでしょう。 電車の席の横の人がいきなり独り言を言い出したとしたら、あなたは気になりませんか？ 朝から良い事があって、気分がいい人が満員電車野中で歌でも歌われたら迷惑だと思いませんか？ 音量の問題では無いですよね。 要は逃げ場の無い空間では周りの人に迷惑に感じられるような事はしなければよいだけですよね。 個人のモラルに関する事まで規制するのは、個人のモラルに関する事まで鉄道会社にクレームをぶつけてくる人がいるからでしょう。
ロスマンズの取り扱いは、ブリティッシュアメリカンタバコジャパンです。 そちらに直接問い合わせてみるのが一番ではないでしょうか。少なくともロスマンズロイヤルはこの会社が取り扱っていたはずです。 http://www.batj.com/group/sites/BAT_7YBMF2.nsf/vwPagesWebLive/DO7ZPG9X?opendocument&SKN=1 あとはこのようなサイトが参考になれば http://www.wikihouse.com/tobacco/index.php?FrontPage#shop 東京は上野たばこセンターで取り扱っているかも。電話で問い合わせてください。 https://foursquare.com/v/%E4%B8%8A%E9%87%8E%E3%81%9F%E3%81%B0%E3%81%93%E3%82%BB%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC/4c84bf2e47cc224b20de9a9f
まず、正しい祈りの方法というものはありませんので先に述べておきます、その理由は後で書きます。 次に渡し個人の方法ですけど、私は一日に複数の神社、時に10社以上回るので、基本的には本殿前の賽銭しか上げません。境内社には頭を下げるだけです。 答えですけど、「心のままに」としか言い様がありません。 解説。 賽銭について、伊勢の神宮には賽銭箱などありませんね。賽銭には二つの意味があります。 一つは世間で言われているように供物としての意味です。でももともとは農作物や漁などの獲物でした。 つまり参拝のたびに供えるものではありません。収穫祭の時だけです。ですから収穫までの間には賽銭などというものは無いのです。 家庭に神棚を備えるようになると家の中でも神饌をささげるようになりました。これは毎日一回、米かご飯を供えます。米は生饌（せいせん）といいご飯など調理したものは熟饌といいます。これは供えてすぐに下げ頂きます。これは直会（なおらい）の模倣です。 このことから街中の神社でも参拝のたびに賽銭を捧げる風習が生まれました。 賽銭のもう一つの意味は「賠償金」です。これは神社で行われる清め払いに起源があります。 お祓いの元はスサノオが高天原で暴れたことに対する罰則と罰金です。祓えを受けるとともに一定の賠償をすることで罪を許された事から祓えを受ける際に賽銭をささげるようになりました。昔は許してもらう罪によって金額が決まっていたそうです。 これと平安時代の厄祓いの風習から生まれた節分の起源となる厄祓いとが一緒になって米を蒔いたものがやがて銭になりました。つまり賽銭を投げる習慣はここから生まれたもので厄祓いなのです。 これは定期的に神社に行ってお祓いをしてもらうためですから、必ずではありませんが祓ってもらう度に賽銭を上げます。 境内には明治時代に合祀された多くの神社が境内社として祀られています。もちろんそれ以前から末社・摂社として祀られているものもあります。これらに参拝するのは自由ですので、必ずしなければならないというほどの拘束はありません。 私達が日常している参拝は略式の参拝です。本来「参拝」といえば現代の昇殿参拝を意味し、これは神社にお願いして祝詞を上げていただき、玉ぐしを奉ずることになります。基本的には手水も拝殿に上がる前に手桶で行うのです。 私達が日常しているのは略式参拝とか自由参拝と呼ばれるもので、昇殿前に巫女から受ける手水も巫女舞の鈴も、そして本来宮司があげる祝詞までセルフサービスでやるわけです。略式の参拝に正しいも何もあるはずありません。 また、昇殿参拝の手順は明治時代に作られた祭式の作法に基づいて作られたものであり、略式参拝の手順は昇殿参拝の手順に従って戦後神社本庁になったときに作られたものです。しかもこれは正式な手順としてではなく、参考例として示されたものです。 私達が日常行う参拝には決められた方法などありません。心を改めて敬神崇祖の念をもち、頭を下げる。これだけが唯一の作法です。 どんなに決められた手順で行おうと、それに意識が行ってしまって髪に感謝する心を揺るがされたり、手順が間違ったといって気を落としては何の意味もありません。 心を籠めて感謝の念を以って頭を下げる、これだけで十分なのです。 神職の中でも厳しい人になると「大和言葉で神職が奏上しなければ紙に通じるはずも無い」といいます。 これは古来の宮中のしきたりに従えば当然の意見でしょうが、人の心を汲み取る神であればこそ、頭を下げるだけで通じると私は考えています。 でも略式参拝したから完全だと考えるのなら不十分だといわざるを得ません。 ですから「正しい祈り方」というのであれば、あえて言えば まず神社は感謝する場所であって祈願する場所では無いということ。 祈願は人の自然な欲求ですが、それでもまず感謝があってこその祈願でなければなりません。 だから祝詞もまずは神を称えてから祈願文を奏上します。 また長々と願いをあげるのも意味ありません。願いとは神殿の前で思いつくことではなく、常日頃から願い続けていることを言います。そして願いは欲でもあります。 ですから願い事は手水舎まで。そこから先は神様に近づくのですから無心で向かうべきです。じんじゃには「神拝詞」という祝詞が掲げられている場合があります。神様は既に祈願をご存知ですから、この神拝詞を唱えるか、無心で心を開いて神様の気を受けることで十分なのです。 神拝詞がなくても「ありがとうございました」と感謝を述べれば十分なのです。 結論 主祭神である本殿での参拝は通例どおり行えばよろしいです。 摂社、末社、その他の境内社に関しては参拝も賽銭も自由です。
社用で転勤なさるのですから、韓国の、歴史、社会、政治、経済などは、当然、お調べの事と思いますので、省略します。 韓国へは、２度、長期出向し、出張も、たびたび経験しております。 昔と違い、今の韓国は、生活水準も向上し、教育水準も高くなりました。 基本的には、衣食足りて礼節を知るのたとえ通り、国際水準の民度に達していると言えます。 中国などと比べると、遥かに高水準でしょう。 欧米のレベルと比べても、そう、見劣りしません。 従いまして、質問者さんが、心配しておられる様に、構えた格好で、接しなければならないのかと言う様な、ご心配は、無用です。 極普通の、経済人同志の付き合い方で充分です。 儒教の国ですから、礼儀正しい付き合い方が必要です。 目上、年上に対する心使いが必要です。 １日でも、先に生まれた者が兄の関係になり、幼長の関係が生じます。 弟に当たるものは、兄に一生涯仕える事になります。言葉使い、作法などです。 細かい事は、行ってから、徐々に覚えて下さい。 兄は、弟に対して、常に、心を配り、愛情を持って付き合います。 作法について２，３お話しておきます。 たとえば、日本では、身内の事は、目上、上司で有っても、肩書きで呼び捨てにしますが、韓国では、たとえ、身内で有っても、尊敬語を使わ無くてはなりません。 時分の父母なら、父様、母様（父、母のあとに、任（ニム）を必ず付けてよびます。 係長、代理、課長部長、理事（役員）、社長の後には、必ずニムを付けなければなりません。 自分の社長に対して、キム社長と呼んだら、たちまちクビを覚悟してください。 相手の会社の社長に、キムシャチョウと呼び捨てたら、商談は、即座に破談です。 目上の前で煙草を吸ってはいけません。それとなく席を外して、外ですいます。 もっとも、最近は、どこの会社の事務室でも、禁煙ですが。 酒席でも、このとおりです。 トイレに行く振りをして席を外してください。 気の利いた社長さんなら、いいから、ここで吸いなさいと言ってくれます。その時は、適当に遠慮したあと、横を向いて、吸わせてもらう事が出来ます。 目上に、酒を注いだり、注いでもらう時は、必ず、空いているほうの手を、もう一方の手首に添えて行います。 歓迎会があると思いますが、その席には、手ぶら（ピンソン）で行ってはいけません。 日本たばこ、韓国ジュース、コーラ程度の安いものを一箱持参しましょう。 ピンソンで行くと、肩身の狭い思いをすることになります。 朝、出社して、初めて会う時は、必ず、握手して挨拶します。 この時も、目下の者は、右手首に左手を軽く添えて、握手します。 まだいろいろありますが、きりが無いので、止めて置きます。 向こうで、徐々に覚えて下さい。
人間は、社会を造らないと生きていけません。 その社会を造ったお陰で、色々な制約を受けます。 社会が発展すればするほど、その制約は微に入り 細に入り、ということになり、管理社会になって 行きます。 そういう管理社会への反動でしょう。 法を守り、やりたいこともやれず、 死んだふりして人生やっている己に 対する反発ですよ。 一種の憧れがあるのだと思われます。 それに加えて、一流の技術を持っている人間に対する 敬意とかがあって、格好良い、ということに なるのだと思われます。 映画のやくざは一本筋が通った一流の人格を有する 男、という形で描かれていますから、やはり 同じ心理でしょう。
起こるかもしれない危機に対しての、命令系統の一元化でしょう。 キャプテンは一つの国家の大統領です。 司法等三権の全権をゆだねられています。 その判断を実行するためには立場が明瞭のほうがいいはず。 飛行機もお舟と同様です。 地上に降りるまでは、逮捕・拘束・監禁も可能です。 ですから、不当な行為があった場合は、グローバルな大きな批判と罰が待っています
韓国で雉子を散弾銃で射殺してその肉を 調理して喰ったことがあります。 しかしですよ。 日本国内で、そんなこと出来ますか。 免許持っているひとなんて、そんなに多く ないでしょう。 牛だったら、もっと大変です。 バールで殴って殺しますかね。 それとも大山先生みたいに正拳一発。 それはともかく、危険性を十分に説明させて それで納得して食べるのを禁止する必要 もないと思うんですけど。 この国には、自己責任という言葉が無くなった のでしょうか。 総て、国家が足取り手取して面倒みなきゃ何もできない のでしょうか。
”あの鳩たちはどうして足を切断する羽目になったんですかね” 　　　↑ 猫だと思いますが・・。 ちなみに明治公園の猫は、公園の鳥を食べて丸々と 太っています。 お相撲さんみたいです。 ”どうして足を切断しても死なないんですか” 　　　↑ 足といっても、全体重と較べればもの凄く小さくないですか？ 人間の足は、全身と較べると、かなりのもんですよ。 又は、死んだやつは、すぐに喰われるので見えないだけかも。 ”たばこ吸いの奴らが集まるところは汚くなるような印象がありますが” 　　　↑ 割れ窓理論てやつじゃないですか。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%89%B2%E3%82%8C%E7%AA%93%E7%90%86%E8%AB%96
ポルトガルは物価が安く食べ物も美味しい国です。 作らなくてはいけないお食事の時は、ヤキソバ、うどん、蕎麦などは無難だと思います。 お土産ではあえて食料品をお持ちになる必要はないと思います。 ましてお酒のようにビンのものは息子さんがかわいそうだと思いますが… その上、食べ物は食べたらなくなってしまいます。 日本人が来た、という思い出を作るのであれば、食料品でなくても良いですよね。 リスボンには日本人が経営しているかどうかはともかく和食のお店もあったりします。 そこで私がオススメするのは、第一に息子さんの荷物の負担にあまりならないもの。 第二はやはりワレモノはなるべく避けた方が良いのでは…と思います。 のれん、ハンカチ、扇子、うちわ、ハシ、日本の景色の写真集、和風な感じのランチョンマット 日本手ぬぐい、麦茶や緑茶のティーパック、抹茶、具が既に付いてるインスタント味噌汁等です。 のれんについては別に棒を持って行かなくても向こうで代替え品は息子さんが帰国した後で現地で何かしら現地の人が探せば良いでしょう。 もしくは壁飾りとして画びょうを使いとめたりとか… 以前、私は長くヨーロッパに住んでおり日本との往復を何度も繰り返しました。 その都度、現地の職場、友人、お世話になっている人、学校の先生…などに 日本から土産だの何だのと結構、大変な思いをしました。 なので、どうしても息子さんの事を考えた意見＋現地でも受けいれら れるものをお勧めしてみました。 参考にして頂けたら嬉しいです。
　ご存じのように×××はキスマークです。昔から、子どもがよく使っていました。親しい友人の間でも、別に深い意味もなくつかっとぃるようです。 　ハートがつくのは、どういうことでしょうか。新種ですね。気にするようなことでもないと思うけど。英語のカテで聞いたらどうでしょう。 http://komachi.yomiuri.co.jp/t/2004/1205/024202.htm?o=0
ＮＰＯ法人の設立の根拠法である「特定非営利活動促進法」１４条の６には、「社員総会においては、第１４条の４の規定によりあらかじめ通知をした事項についてのみ、決議をすることができる。ただし、定款に別段の定めがあるときは、この限りでない。」とされています。 このため、 (1)　定款に通知事項以外でも決議できる場合の定めがあり、今回の緊急提案された事項がその定めの範囲内であれば有効であり、 (2)　定款にそのような規定がない、または、規定があっても、今回の緊急提案された事項がその範囲外であれば、無効です。 定款を確認する必要があります。 法律は、参考ＵＲＬの下の方 「特定非営利活動促進法（平成10年法律第7号）【PDF】」から見ることができます。
「～に行ったんやんか」→「～に行ったんだけどさあ」 「～を買ったんやんか」→「～を買ったんだけどさあ」 という感じですね。 相手に対して ＞そのことを知っているのを前提に話を しているわけではないです。ご安心を。 まああえてニュアンスを求めるのなら 「話を聞いてほしい」という感じですかねえ。
”尊師は修行や瞑想により悟りを開く事が出来ましたか？” 　　　　　↑ ハイ。金が総てだ、という悟りを開く事が 出来ました。 だから、己の血や精液を高額で売却したり 出家と称して、信者の財産を総て取り上げるような ことが平気で出来たのです。 ”一般人である我々も可能なんでしょうか？” 　　　　　↑ 無理です。金は大事だが、総てでは無い、 などと思っている一般人には無理です。
”なぜ神社は、非課税なのですか？” 　　　↑ 総て非課税という訳ではありません。 宗教行為に関するものだけです。 そして、非課税なのは、公益団体だからです。 一般企業は営利目的で経済活動をしていますが、 公益団体は、公益の為に経済活動をして いますので、税金を掛けるのは問題だ、という ことで公益団体、そのひとつである宗教団体の 税金について、特別扱いがなされているのです。 近年では、濫用が問題になっています。 ”祈祷、御祓いなどは、効き目がない場合は、詐欺になるのですか” 　　　　↑ 一般にはなりません。 霊感商法など、やり過ぎるとなる場合があります。 ”そもそも、神様の存在とはなんですか？ ” 　　　　↑ (1)社会の秩序維持の為のツールです。 　道徳や倫理を教えるには神様を利用するのが便利で 　効果的なのです。 　何故人を殺してはいけないの？ 　神様がそう決めたのだ。 (2)死への恐怖を緩和できます。 　本当に神様を信じていると、寿命が１０年延びるという 　調査結果が米国で出されています。 (3)天敵がいない人間は、とかく傲慢になりがちです。 　だから、神様を作って、謙虚にさせようとしたのです。 (4)宗教産業の為の必須のツールです。 　神様は無税ですので儲かるのです。
それは、誰だって同じようなことがあるのです。 自分でも気がつかない時に、「ある言葉だけ」「ある人に話す時だけ」←これは多いかな 「ある状況の時だけ」等、様々な時に人の声は、自分でもわからない間に変化しているのだと思います。 それか、私が意識的にやっている、「学校のある研究室の「失礼しました」」を高い声で言ってみる」 のように、好きなフレーズを意識的にやっている時があります。 このようなことをkobukurofamilyさんのお母様がやっているのかもしれません たぶん、その２つのどちらかが可能性として考えられるのではないでしょうか？ その高い声になった時の声が少し嫌に感じたら、親にそのことを言ってみるのもありかもしれませんね。 ご参考にしてください＾＾
”豚さんだってきっと、 「ブヒー、殺さないでー」 って言いながら殺されていくと思うのですよ。” 　　　↑ ブタさんに、殺す殺されるなどという概念が 持てるとは思えません。 エビでも、痛みを感じているかどうかについては 立証できない、と言われております。 英国ではそういう判例も出ています。 ”人間の想像力なんてたかがしれてるんじゃないかと、 思ったんですけど” 　　　↑ 想像力があるから人間は幸福にも不幸にもなれるのです。 人間に最も近いと言われるチンパンジーですらその想像力は お粗末です。 身体障害で絶望的な状態でもチンパンジーは不幸を 感じません。それは相続力が乏しいからです。 要は、比較の問題です。 他の動物に較べると人間の想像力はすごいのです。 ただ、それには限界がある、というだけでしょう。 それに、人間は、都合の悪いことは想像しないことも できる、という特技があります。 豚カツを食べるときは、ブタさんの悲鳴をネグする ことができます。 自由自在です。 やはり、人間の想像力はたいしたものだと思います。
　「殿」ってどちらかと言えば上から下へという印象を受ける人世代によっては多いと思います。 目上から目下への私信とか、官公庁から個人への通知などですね。 　で、たとえば「顧客」全員向けへの会社からの挨拶状などの場合は「顧客の皆様」だとか書きそうですが、あくまでも顧客っていうのは自分の会社内での言葉だと思います。なので全員への挨拶状なら「お客様の皆様へ」でしょうね。 　もちろん「対顧客（お客）」以外では顧客に敬称をつけるのはおかしいです。
”皆が熱心に一つのことを信じていたら無茶なことをする人が 全くとは言いませんが減るのではと考えています” 　　　　　↑ 宗教の効用の一つとして、かかる社会秩序維持てのが あり、イスラムや欧米などは積極的に利用しています。 新渡戸稲造の武士道。 「お国では宗教教育をしていないと聞きましたがホントですか？」 「ホントです」 「おー、それではどうやって子供達に道徳を教えることができるのでしょう？」 「我が国には武士道があります」 宗教は、道徳を内面化できる力があります。 逆に、内面化できないと道徳はあまり効力を持ちません。 ”歴史の浅い創価学会を取り上げましたが、私たち日本人 が大昔から信仰してきた仏教だとどうなりますか？” 　　　　　↑ 創価学会は仏教ですよ。 日本制服を企んでいるかは知りませんが、政界、財界、司法界 に多数の信者を送り込んでいることは確かです。 ”現在ほとんど宗教に触れないような人でも宗教が文化と化して 知らないうちに教えに従うようなことはしていないでしょうか” 　　　　　↑ 人間は皆、知らないうちに教えに従っています。 例えば、質問者さんは遺体を生ゴミとして扱えますか。 遺体などはタダの肉と骨の塊です。 それをゴミとして扱える人は精神に異常がある人でしょう。 人間は何かしら、宗教的感情に従っているのです。 ”宗教が必要なのかそうでないのか、あったらあったで 良いものなのか悪いものか本当にわからなくなります。” 　　　　　↑ 宗教には良い面も悪い面もあります。 それを自分なりに理解して、比較すればよいと思います。 良い面は前述したように、道徳を内面化できることです。 悪い面は、これは説明するまでもないでしょう。 キリスト教、とくにプロテスタントが資本主義の発達を もたらせた、と言われています。 西欧で科学技術が発達したのは、キリスト教の影響だとも 言われています。 神の神秘を解き明かそうとする、狂おしいほどの情熱が 科学を進歩させた、というのです。 日本の勿体ない、という思想は経済的効率性をうたった ものではありません。 万物には魂が宿っているから、粗末にするな、という 宗教的戒めです。 ”世の中どう見極めて進んでいくといいですか？” 　　　　　↑ 良い機会ですから、宗教の勉強をしたらいかがですか。 宗教がイヤなら哲学でも結構です。 西洋哲学は、キリスト教に起因しています。 神が人間を創った。 なぜ創ったのだ？　意味があるに違いない。 人間存在とは一体何なのだ、というところから 哲学が生まれたのです。 　　
参考までに『日本国語大辞典・第二版』から紹介します。 「めめ」虫。主として幼児語。山形・福島・福井・岐阜・愛知・三重・滋賀・大阪・奈良・和歌山の各県（の一部　詳しくは実際に図書館でみてください。以下同じ）。 「めめえ」京都府 「めえめ」福島・長野・静岡・奈良 「めえめえ」愛知 「めめっこ」福島県南部で「小虫」。岩瀬郡。 「めえめちゃん」静岡 「めえも」長野(小虫) 　もちろん、これ以外は無いということではありません。 　
女性があそこに剃刀の刃を５０枚ぐらい入れて一枚ずつ取り出すって伝統芸もあるし。 イマいちばん旬の話題は、 四川省でオトコばかり１７人殺して、全部食べてしまったという男が逮捕された話し。 彼の家に踏み込んだら、目玉を漬けたお酒はあるは、太ももは干してあるわ、 実は男の靴が５０人分あったから余罪が３３人分あるんじゃないか、って言われていますね。 ２０１２年にして既に２１世紀最大の猟奇事件と言われてますよ。 すごいですね～～～。 ５０ｃｍのヒョウが降って３０人死んだとかさ、大陸はスケールが違います。 人間が大きいんでしょう。
タイトルで検索すれば、ご要望のサイトがすぐ見つかります。どれをサンプルとして紹介しようか迷うほどなので、ご自分で検索してください。
私は引き寄せの法則でなくて、宇宙の法則の研究をしているのですが・・・ まず、質問がおかしいです。 「法則」って辞めることができないから「法則」なのではありませんか？ たとえば物理学の「ボイルの法則」電気の「オームの法則」 これらは辞めることができますか？ あなたの意見は 「万有引力の法則」 これを「フリーメーソン幹部であるアイザック・ニュートンが唱えたから辞める」という論理ですよ。 誰が主張しても正しいものは正しいし間違っているものは間違っている。 フリーメーソンを引き合いに出す人たちは引き寄せの法則を全く信じていない人たちです。 その人たちは、無数にいる「引き寄せの法則」の本の著者の中の一人、Ｗ・アトキンソンがフリーメーソンだったから、引き寄せの法則は全部ウソだ！という論理です。 その論理でよろしいのでしょうか？ 「キバリオン」も違います。ヘルメス哲学の解釈をしただけで、フリーメーソンの宣伝ではありません。 さて、 ＞「引き寄せの力を借りないで自分自身の努力や力で達成した方が何倍も嬉しいし 人生が豊かになることに最近なんとなく気が付きました。」 ということは仏教や聖書にも頼らないで自分自身の力で達成すべき、という論理になりませんか？ －－批判は以上－－ 本題に入りましょう。 願いが叶うのは引き寄せの法則を信じる・信じないに関係ありません。 信じなくても、成功する人は成功する。 「法則を辞める」というのはあり得ません。 自分の力で達成する、というポジティブな考えが働いて達成するところがまた「引き寄せの法則」の証明になってしまうのです。 ただ、おっしゃることは解ります。 ＞「薄っぺらいものになるような気が」 多くの「引き寄せ」は単にエゴを満たす方法だけですからね。 しかし、それだけでなく、「引き寄せの法則」を”信じている”なら、人を救うにも役立つと思いませんか？ お金に困った友達のためにお金を引き寄せる。 病気で苦しんでいる人に健康を引き寄せる。など。 お勧め書籍ですが・・・・（きわめて乱暴な説明ですが） 聖書は「求めよ、さらば与えられん」という、引き寄せの法則の原型ですよ。 仏教も－－宗派によって異なりますが－－「唯識」（ゆいしき＝潜在意識）にあるものが末那識（まなしき＝現象界）に現れるという、「引き寄せの法則」の本質と変わりません。 （つまり、「引き寄せの法則」の原型は聖書や仏典にあるのでした。フリーメーソンではありません。） ですが、「唯識」の方は、薄っぺらにエゴを満たすことを否定しています。 現象界は幻想に過ぎないのだから、そこに何か求めても無意味である、と。 読まれるなら「唯識入門」あたりからではいかがでしょう？ とりあえず、唯識を詳しく説明しているサイトを下に紹介しておきますね。 （唯識の第一人者） これで興味をもたれたら「唯識」というキーワードでAMAZONなどを検索すればたくさん出てきます。
金環日食は、ゴールドの指輪の様に 太陽の輪っかが出来る日食。〇← 皆既日食は、月の影が 太陽を全て覆ってしまう日食。●←
ハチ公のファンが作ったオンラインのお墓もあります。 世界中の人がメッセージを残しています。 http://www.pet.ai/grave.aspx?map=1&g=2483
素人なので意見になりますが、まったく問題ないと思います。 私には何も考えない時間というのは存在しません。 よく「無になる」「ぼーっとする」という表現がありますが ぼーっとする感覚が私には理解できず、常に何かを考えています。 音楽を大音量で聞いていても思考は別の所にあります。 が、健康面に全く支障はありません。 本当に脳が疲れたらちゃんと休んでくれますよ。 睡眠でも十分に休息できていると思います。
やっぱり、物も好(い)いんですけれど、増してや値段が張っていれば好いとゆう事も在りません。 お母さんに対する「気持ち」、「思いやり=愛」だと思います。矢張り「お金の問題」じゃないと思います。 じゃぁ、次はと言われたら、う～ん、然(そ)うですね、お花かな、其れも何でも好いんですよ、「ラン」みたいな高級でなくったってね。 送る方も、送られる方も「気持ち」ですよね。 lovemusicalさんは、もう決めてますか?
西洋や中東の宗教観と日本の宗教観は全く違います。 西洋や中東の宗教観は質問者様がおっしゃる通り生きる指針というか人生哲学みたいなもののようですが、東洋、特に日本の宗教観は人生哲学というよりは生活習慣ですね。 根本的な違いがなぜ生まれるかというと、これは一神教と多神教の違いでしょうね。日本は元々多神教の国でしたから神道も仏教もキリスト教も皆拝んじゃう文化ですが教義にはあまり興味を示さない、対して西洋や中東では教義をとても重要視します。だから他の宗教の人は教義が違う、つまり人生の哲学が違うということですから相容れない間柄になったりするのです。 インド人なんかも多神教の国ですから割りと日本人と似ていて、キリストもブッダもいい神だなどといいますね。 つまり多神教の国で育った日本人は、知らないうちに宗教が身についているので、どの宗教を信仰しているのかという問いに明確な答えを出しにくい特性があるのです。つまり無宗教というよりは、ほとんど全ての宗教を信仰しているといってもいいくらいのものではないかなと私は思っています。
オイルショックにかけてスタレていったと思います。 高度成長期の成り金のスタイルが、「ちょび髭＋蝶ネクタイ」のドンガバチョ風でしたから、 生活感が暗転した昭和４０年代後半には、嫌われるスタイルになってしまったのかと。
今考えたら、亡くなった祖父が神棚に祀って居たのは[七福神]でしたね、後、自分の干支のねずみの置き物でした。 １．http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%83%E7%A6%8F%E7%A5%9E ２．http://homepage1.nifty.com/manekinekoclub/kenkyu/kaibo/7fuku/7fuku.html 此方に詳しく解説されて居まして、私も時々見返して居ます。Bの方が詳しいですね。
これまで幾度となく繰り返された質問で、見出しの通り、「エスカレータのマナー」で検索すれば、回答の手掛かりは簡単に見つかったのに。 　http://www1.ocn.ne.jp/~siesta/escs.htm 　なかなかよく調べた内容ですが、日本での東西の違いの原因がやや踏込不足です。 　大阪の万博では、海外のいくつかの都市で調査して、現在の右立ち/左空けを採用しました。世界共通ルールなのは当然です。 　これに対し、東京警視庁は日本の交通法規を準用し左立ち/右空けを定めました。国際的慣行など、取るに足らぬというわけです。 　エスカレータで歩くのは危険だという国は、日本以外にはないのではないでしょうか。少なくとも、エスカレータのメーカーでは、そんなことはありえないというでしょう。そんなやわな製品では、どこにも輸出できません。
　まずは、じゃんけんとビンゴについて思うことを書きます。 【じゃんけん】 　私はビンゴよりじゃんけんのほうが盛り上がると思います。 　じゃんけんには、「後出し」という司会（主催）者の判断が必要になるリスクがあります。特にお子様がメインのイベントのようですので、そのような声が出た時にはしっかりした対応が必要になると思います。 　商品の贈呈者数が少なくなるので、予算を抑えることができる反面、子ども相手なので高額商品は出せないとなると魅力が薄れるかも。（舞台の一人とする方法で、何人かに絞り、舞台に上がってきてもらって、決選のじゃんけんをするというのであれば、１０名程度に賞品を出すことができます。） 　舞台の一人とするというのではなく、むかでじゃんけんというのもあります。 　　　　http://www.get-club.net/kanji/game/data/025.html 【ビンゴ】 　質問者様が書かれているように時間がかかると思います。というより、時間をいくらでもかけることができるということだと思います。何人まで賞品を出すのかということでしょう。 　最後の方になると、賞品も魅力的なものが少なくなりだんだんあきてしまいます。（じゃんけんの方が盛り上がると感じるのは、ここからです。正確には、ビンゴは最初盛り上がりだんだん下降、じゃんけんは最後に向けて徐々に盛り上がっていくというような認識です。） 　それと、最後の方になると、同時にビンゴになる人が多くなると思います。その調整が難しいように思います。 　ビンゴした人が正確に穴をあけているかのチェックも最後の方になると人が多いのと、チェックの数字が多いので代返になります。 　次に、ほかのゲームについて思うことを書きます。 【２択クイズ】 　全員参加のゲームです。 　２択クイズをたくさん用意します。 　「１番（正しい）と思う人は右側、２番（誤り）と思う人は左側」というように会場内を移動してもらいます。 　クイズに不正解のグループは、会場後方に移動してもらい、正解者のグループのみ、第２問に進んでいくというものです。 【グループ対抗ゲーム】 　グループ別に出し物をするイベントのようですね。グループが存在しているようですので、グループの代表が舞台に上がって、対抗戦（じゃんけん、クイズ、その他）をして、順位ごとに、グループ全員に配付できるような賞品をわたす。 　これでも、それぞれが自分たちの出し物が終わると帰ってしまったりする事を避けるという目的も達成できると思います。　　 【その他】 　参考ＵＲＬにゲーム集があります。
>今日、レストランに行った時、ウェイトレスさんの一人に水をかけられました。 故意であれば、たとえ水であっても有形力を与えたことになり、刑法犯罪の暴行罪が成立します。 偶然であれば、貴殿に謝罪され貴殿が許していますから問題ありません。この場合、暴行罪が成立しません。 >彼は彼女を個室か何かに呼んでお説教をすべきだったと思うのですが、私の認識は間違ってますでしょうか？ 間違っていません。 偶然・故意に係わらず、彼が彼女に大声で大衆の面前において叱責していますから、彼は名誉毀損罪違反となります。 なお、故意であれば、懲戒免職は正当です。
こんにちは やはり、デフレ（物価安）や円高（海外材料安）、設計施工技術の発達、などが原因で でかい物ほどお得になっている。 （いろいろとあると思いますが）２棟並んでいたりするのは、 １棟分の工事施設で２倍作ろうという考えです。 ゆえに、買う立場としても基本的にはリーズナブルと言えます。 最上階やその他のラグジュアリー的な物は飛行機のファーストクラスの様に 高値が付けられて、広く広告などで宣伝されるでしょうが、 全体的にはそういうことです。 実際の技術の進歩もすごく、一昔前のマンションよりもある意味で簡単に作られています。 今時は、現場監督さんももちろん派遣。お隣さんとの間仕切りも基本石膏ボードで もとてもシンプルにできている。 ちなみに、高層マンション以外も質問に入っているならば、 地主さんは、（基本的に赤字の）畑としての利用以外は運用をしないと、 （そこが空き地だろうが、マンションだろうが）広さに応じた“とてつもない金額”の 税金を払わなければならず、都市化が進むにつれ税率も上がりますので、 運用が必須になってきます。 また、運用に失敗すれば建築費用が捻出できなくなり地主さんは担保の土地を売らざるおえなく なります。 また、購入者は“新品がいい”と考えている方々で、 その価値の大半は付加価値なので、引越し初日の一晩で（中古になってしまうため） 何百万円もの資産の目減りをします。 ちょっと皮肉っぽく書きましたが私もみなとみらいの高層マンションなどに住んでみたいです＾＾；
それは完全なナンパですよね? あなた自信に長く付き合ってる彼がいるなら 相手が日本人であれ外人であれ浮気の第一歩だと思う だって実際 かわいい!や唇を触ってきたのだから下心ありなのは あなたもわかってるはずです まんまと相手の罠にかかってしまってますよ? 23歳ならもっと 警戒心をもった方がいいかと… 考えすぎかもしれませんが今は色んな犯罪がありますからね?
　シナ、コリアに対する強硬論が高まっていますが、それを食い止めようとしているのだと思います。数年来の韓流ブームに乗っ、シナからの旅行客のために、と時期が一致してしまいました。 これで外貨が増えるならそれもいいと思いますが、軟弱外交の後押しになるようなら廃止すべきです。プラスマイナスどちらが大きいのか私には分かりません。
私もアメリカに住んでいたことがあり、日本との文化的な違いをずっと考えてきています。ですので私の知っている範囲でお答えします。 まず文化的な背景の違いから、 欧米人なら文化的な歴史をローマ時代から始めると思います。ところでローマ時代って日本と同様多神教で性風俗が非常におおらかでした。また当時の女性の地位は中世以降のヨーロッパの女性よりも地位が高かったといわれています。 現代の欧米はキリスト教的な倫理観が基本になっているため、性風俗は七つの罪源である「暴食」、「色欲」、「強欲」、「憂鬱」、「憤怒」、「怠惰」、「虚飾」、「傲慢」のまさに色欲であり、戒むべき人間の欲望ということになります。 ですから、おおっぴらに男女がいかがわしく触れ合うようなお店はできないのです。（欧米にもかぎりなく非合法ぎりぎりではそういう店もありますし、当然に売春婦も存在し、普通の安ホテルのようで売春婦が仕事をするためのホテル（ホテル側もそれを知っていてお金を受け取る）ようなものもあります） まただからこそ、欧米の店舗は日本やアジアの店舗のようにきらびやかな看板をつけてアピールしない（強欲・虚栄）ですし、教会などに寄付をする文化は「強欲・傲慢」を避ける意味合いなどがあります。 簡単に言えば「性的な物事」は西洋（＆イスラム）では「タブー・罪」なのですが、それ以外の地域ではタブーでも罪でもない、ということが文化的な違いの大きな要因になっているといえます。 ヨーロッパからアジアまでのユーラシア大陸を俯瞰してみたときに、「性的な物事」に対する感覚は近東（いわゆるヨーロッパからみたオリエント）を境にまったく方向性が逆になっていきます。 つまりヤハウェを絶対神とする一神教（ユダヤ・キリスト・イスラム）は非常に強い戒律を持ち、特に性的なことに関するタブーはかなり大きな意味を持っているのです。 逆をいえば、これ以外の宗教には性的なタブーは非常に少なく、また多神教は神様の数だけ教義があるいえますので、そもそも宗教的タブーそのものが少なくなっていきます。 ということで、たとえばインドではカーマスートラ（愛の格言）などの性の教科書が経典として４世紀頃に成立し、キリスト教では絶対にありえないような事柄が普通のこと（むしろ推奨されること）として書かれています。 またタイ・カンボジアなどのクメール文明の地域は現代でも性的に非常におおらかであり、現代のタイを見れば同性愛の容認・性同一障害に対する容認はキリスト教国とまったく次元の違う価値観を有しています（ただし、タイでもゲイは一般的には受け入れていません。ほぼ日本と同様の状況ですが、キリスト教国とくにアメリカの不寛容と比べればまったく違います） 一神教と多神教の世界人口割合はほぼ半数づつですので、世界の半分はキリスト教的イスラム教的価値観を共有していないといえるわけです。 その中で日本はさらにおおらかな性風俗が維持されています。ユーラシア大陸上であれば（オリエントもオチデントも）異民族との交配は複雑な問題を引き起こすこと、身分制を超越するような性行為はこれも問題を引き起こすことなどの理由から、多神教であっても文化的・民族的に性的な規制があるのが普通です。しかし日本はそもそも一神教的なタブーを知らなかった上に、異民族との交配もありえない島国でしたので、安心して（？）性行為を楽しむ風潮ができて行ったといえます。つまり、性を規制する要因がほとんど存在しなかったのが日本の歴史の特徴であり、古代のおおらかさのまま、現代まで来ているというう風にもいえるのだと思います。 これが日本社会にどのような影響を及ぼしたかというと、たとえば村落（集落）においては夜這いの風習が発生し、都市部においては遊郭・岡場所などの遊び場所、出会い茶屋という（座敷を1時的に借りられるという実質的なラブホテル）場所などもあり、町娘なども利用して逢引していたのです。 もちろん男性だけが性的に緩いわけではなく（もちろん当時の男性には女遊びは普通のことでしたが）結婚していない女性であれば、娘であってもかなりおおらかに楽しんでいたようです。つまりは現代コギャルとほとんど生態は一緒だったということです。 ちなみに夜這いは、その名の通り女の子の家に夜忍び込んでいく行為ですが、年頃の娘になったら親が進んで裏木戸に近い部屋で女の子を寝かせるようにするのが普通で、親が惜しんで家の奥に隠すようなことを「箱入り娘」と呼んだのです。 これらの行為がエスカレートしないようにするために、男は15歳ぐらいになると村落の若集宿（若者組）で寝食を共にするようになり、夜這いであっても先輩が後輩を見張るなどして秩序を乱さないように気をつけていたようです。 地方はこのようでしたが、都市では祭りや芝居などで娘の帰りが遅くなることもある程度容認されており、つまり「遅い」ということは、現代の高校生や大学生ぐらいの女性と同じ、と考えて頂いていいわけです（だから出会い茶屋もあるわけです） つまり現代日本になってからいきなりおおらかになったわけではなく、むしろ日本は昔からおおらかだったのです。どちらかというと近代の明治期になってからのほうが、西洋思想と西洋的価値観が入り込み、処女性の価値の向上や性的タブーが強くなりました。 『キャバクラ』『ホストクラブ』やその他のソフト風俗というものが日本独自なのは、そもそも規制がほとんど無く直接的な交渉が可能だった文化なのに、明治期からの西洋文化の流入で直接交渉が避けられるようになり、その代替行為として『キャバクラ』『ホストクラブ』そして本当の行為に至らないソフト風俗が発達したということです。 特に戦後はアメリカの影響を強く受けるようになりましたので（アメリカはヨーロッパから見てもかなり厳格なキリスト教的価値観を維持しています）、ソフトな装いをかぶせてなんとか自分達の文化（おおらかさ）を残そうとしているのが、現代の様々な性風俗産業なのだと思います。 アジアの大部分の地域については日本より性的規制が大きいものの、一神教的規制よりは緩い為、日本式の性風俗の受け入れられる部分だけ受け入れているといえるのでしょう。 タイのゴーゴーバーなどはアジア的なおおっぴらさと西洋的なジェントルマンクラブを足したような感じですが、気に入ればお持ち帰りできるシステムですから、まあ一神教的な価値観からみればかなりおおらかといえるでしょう。ちなみに、このあたりのお店を使っているのはほとんどが西洋人であることを知っておいてもいいでしょう。 ということで １．キャバクラ、ホストクラブについては、昔はもっとおおらかに遊べた（特に男性は簡単に遊べた）のに西洋的価値観が強くなってきたので、性的な部分を隠して交流を楽しむという建前ですし、それ以外にもいろんな段階のソフト風俗があります。これらは日本的な価値観ではタブーではないということです。 ２．ラブホテル 少し前に「不倫は文化」と靴下を履かない俳優が言っていましたね。金妻なる不倫擁護のドラマもありました。古代ローマ時代のカエサルやアグリッピーナなどの時代の価値観を思い出します。 つまりおおらかに性交渉できる文化だから、ラブホテルが必要だということです。不倫だけでなく昔は待合茶屋で逢瀬を重ねたような、若いカップルにも必要だということです。 でもって３．の二次元AVですが、これはキリスト教的には色欲だけでなくそもそも人間（神がつくりたもうた最高の作品）に対する冒涜ということになります。 ですから、まあ道徳的にアウトでしょう。 日本においては鳥獣戯画などの歴史的経緯から２次元に慣れ親しんでいる、という部分があるのですが、そもそも趣向においても日本にはタブーがほとんど存在しません。 たとえば女性でも「キモかわいい」という普通なら目をそむけるようなものを「かわいい」と愛でる風潮が日本にはありますね。 こういうのを倒錯的嗜好というのですが、日本は倒錯的嗜好もかなり許容していますので２次元に萌える人たちに対して、ちゃんと供給できる、という事なのだと思います。 本来は性的なタブーの大きい西洋人がタイのゴーゴーパブを利用しているように、また日本のオタク文化が世界で支持されるように、本来であれ世界中の人間がそういう点では日本人と同じ嗜好を有しているはずなのですが、社会的タブーが大きい為「供給」がない、または非合法になるために供給できない、のです。 日本はタブーが少ない分、数々の嗜好に対してちゃんと供給がなされることになります。だから日本はすごく特殊なように感じるのです。 たしかに特殊なのですが、それは「いろいろなサービスがある」ということではなく、そもそも「それらを規制するタブーがほとんどない」ということなのです。 ただし、この恩恵にあずかっているのは男性ばかりではありませんよ。 １０９のようなファッションビル、原宿系・ゴスロリ、ありとあらゆるタブーなきファッション（一例をあげれば、ショートパンツで街を歩くのは外国では売春婦の服装ですよね）。 キモイまで許容する数々のキャラクターグッズからボーイズラブまで、女性のほうが日本の習俗的寛容の恩恵をより受けているといえのではないでしょうか。 長くなりましたが、日本が島国で異民族との交流がほとんどなく、また政治的にもずっと安定（日本は世界最長の現存王朝国家です）してきたのが、世界的にみて特殊な文化価値観を有する国にしたのだと思います。
日本・・・・・・・津波 アメリカ・・・・・今も昔も、カネ ヨーロッパ・・・・ロンドンオリンピック アフリカ・・・・・今も昔も、貧困 中東・・・・・・・今も昔も、石油 そんなつまんないもんだと思いますよ、大衆のイメージする「象徴」なんて。
全部の意味があり、そして大した意味が無いのです。 最近では「ヤバい」が何にでも使われます。 本来はマイナスの意味だったのが、おいしい時もヤバい、不味くてもヤバい。格好良くてもヤバい、格好悪くてもヤバい、危なくてもヤバい、GoodだろうがBadだろうがすべてこれです。 マルチに使えて便利な言葉と思うか、語彙不足と思うかです。
宗内各派は建前同格です 宗を総括しての総本山は存在しません これは　真言宗に限りません、天台・浄土宗等も同じです なお、真言宗では　各派の貫主長老が持ち回りで就任する　真言宗長者　と言う役があります
おいくつですか？ もしも20代前半より若い方でしたら、年齢のせいという事も考えられます。 私は10代の頃、背中や腰の毛が濃く悩んでいましたが、歳を取るに連れ薄くなって来ました。 それでも私は、お腹や胸は剃っていますよ。友人にもそういう人が多いです。 剃っていない人はフサフサ（産毛ですが）していたりしますよ。みんなそんなもんだと思います。 【以下成人されている場合】 レーザー脱毛に行くという手もあります。 レーザーは細い毛には効きにくいのですから、ニードルという方法もあります。 また、ピル（逆に毛深くなる場合もありますので、お医者様と相談して下さい）などで薄くする事も可能です。 そんなに悩まなくても大丈夫だと思いますよ。 気心知れたお友達と頻繁にお風呂に行ったりして、毛が目立たない場合は「どうしてるの？」と聞いてみて下さい。 10代では恥ずかしがって「何もしてないよ？」と言ったりするかも知れませんが、20代半ば、後半ともなれば「剃ってるに決まってんじゃん」とか「脱毛行ったよ」と答えてくれますよ。 もちろん元々薄い人も居ますが、何の手入れもしていないのにツルツルの人は、よほどの年配（歳を取るほど薄くなって行きます）で無い限り居ないかと思います。
シチュエーションによって言葉の意味は変わってくると思いますが、 この字面だけで類推してみると、 ・サッカー用語に削る。というのがあります。 　ボールを持った相手の足に 　激しいタックルをする。というような意味です。 　この場合、痛い目にあわせる。というような感じでしょうか。 ・ブログ上だと相手のコメントを管理者の権限で削除する。とか。 ちなみに、関西だとバカは相手の人格を否定するような 悪い印象を与える言葉なんです。 仲間内だと「お前アホやなぁ～」「アホか」みたいなのは、 軽口のニュアンスで悪意はないのですが、 「バカ？」とかいうと喧嘩になります。
私は1990～2005年の間、現地の会社の責任者としての役割も含めまして15年間米国で働いていましたが、職場でアルコール等はとても考えられませんでした。 おっしゃられる映画のシチュエーションが判りませんが、万一、私の部下でそのような者を見つけたら即時クビにしていただろうと思います。 尚、1990年代初頭のニューヨークでは、客先とマテイー等を飲みながらのビジネス・ランチが盛んではありましたが。。。 又、パリやブラッセルでブルーカラー労働者がワインを飲みながら昼食のサンドウィッチを食べているところを見掛けたことがありますが、さすがに職場では飲まないのではと思います。 一概に、米国・西欧では日本で程、飲酒に寛容では無いと云えるかと思います。 以上、あくまでも個人の経験と意見ですが、ご参考に供します。
電磁気力です。素っ気ない回答ですが、物理学では初歩的法則です。 奇勝と呼ばれる岩山なども、電磁気的な力で形成、維持されています。
名前忘れちゃいましたけど…昔の人が『生まれたとき[悪]であるから生きてくうちに成長して[正]になる』のか『生まれたときが[正]であって知恵をつけたら[悪]になる』のか…みたいなことを言ってたような。 私は両方あると思うんですが…子供の時は子供だからこそ、恥ずかしくなかった部分もありますね。 若気の至りと言うか…恥ずかしいことであることを知らないと言うか。 中高生になると、お腹の音とか脱毛のし忘れとか、周囲からするとどうでも良いことはすごく恥ずかしかったりしました。 社会に出てすぐは、学校では習わなかった常識でだいぶ恥ずかしい思いもしましたし、凹まされることもありました。 25過ぎて、やっと世の中の渡り方とか、他人との距離感を上手く保つことを覚えたように思います。 人って情けない思いとか恥ずかしい思いとかして、成長する部分の方が多いように私は思います。 まっとうに、一生懸命に生きてきたつもりの人でも、必ず『今の若い人の感覚はそうなのね』って１度は陰で言われているんだと思います。 でも助言をしてくれる人がいるというのは幸せなことですよね。 話がそれましたが…、恥ずかしいと思うのは≠純真ではないでしょうか。 これは個々でラインが違うと思いますが、 私が純真と言えるラインは、恥ずべき行為を反面教師にするだけであれば、単に無知の知と言うか… 全く知らない人に注意するって賛否が分かれると思いますが、私なら可哀相だと思います。 誰からも助言されなかったこれまでの人生と本人が。 ここで角を立てるか立てないかは、伝え方によると思うんですが… そこで『その行為、私は間違ってると思うんです(って内容)』を誠意を持って伝えられる人が純真なのかなぁ…と思いました。 まぁでも多分、私は私の大事な人に、そして大事な人が迷惑を被る時しかあえて言わないでしょう。 『いつか気づく』の『いつか』がまだ来てない方なんだと、通り過ぎると思います。 私は純真ではなく薄情ですから（笑）
ダブルピースですね。 表からピース。 裏からピース。 角度を上下逆さまにして見てみたまえ。 ピースになってるだろ。
　都会のヤンキーは規模が違う、馬鹿にしたら何するか解らない洒落にならないある種関わりたくない意識でさけられている？環境的に田舎のヤンキーはやはり環境的にグレてもファッションも浮きまくる、集団になっても数がしれている、どことなく平和？　そんなイメージが私にはあります。 　
> どうして自分の子供と他人の子供のかわいさには差があるのですか。 > 本能ですか。 本能と知識の両方が影響してると思います。 種の保存の本能と、子供は守らねば、という知識の部分です。 > あと、たまに居ますけど自分の子供がかわいくないといって殺しちゃったりする親とか。 > ああいう人たちは何かの病気ですか。 生まれてから研究所で育ち、他の猿が子育てetcをしているところを見た事がない猿は、 出産してもそれが「子」だと認識できず、育児放棄や殺してしまうことがあるそうです。 この事から、純粋に本能だけで育児していないことが分かります。 > でも動物でも子供と一緒にしておくと食っちゃうときとかありますけど。 > そうすると本能じゃないんですかね。 前述の「育児をしなくてはならないという知識」がない場合もありますが、 他にも本能で我が子を殺すパターンもあります。 ライオンが有名ですが、オスが群れのボスを殺し、新ボスになった時、まず子ライオンを殺します。 育児中のメスライオンは妊娠しづらいためです。 メスライオンは抵抗するかと思いきや、新ボスが圧倒的に強いと、 新ボスの子を育てたいと思うのか（それとも怖くて抵抗できないのか）子供を差し出すとか。 > いったいどうして自分の子供だけとってもかわいく感じるんですか。 自分の遺伝子を持ってるので、どこか自分と似ている＝他人じゃない、と思えるので、 「守りたい」という感情が産まれるのだと思います。 > それとそう感じない人はどこが普通の人と違うんですか。 具体的な「守り方」を知らないからだと思います。 虐待を受けて育った人は、それが育て方なのだと勘違いしてしまうのだと思います。 > あと、ボランティアとかで、人の子供でも助けようとするようなお節介な人たちも一部にいますけど、 > そういう人は普通の人とどこが違うのですか。 余裕があるのです。 飢えておらず、食べ物のストックがあるから、他人に食べ物を分け与えることができるのです。 腹八分で満足できず、ブクブクと肥満になっても食べ続けることに幸福を感じる人もいれば、 自分は腹八分で済まし、他の人に感謝されることに幸福を感じる人もいるのです。
はじめまして。 私もイギリスに住んでいました。 質問者様より長くいましたが、やはり今回のお話は普通です。 私は知らない人がそのように参加してくれる事は逆に嬉しく思います。 ただ、人の感じ方はさまざまですから、腹立たしい事は全て単なる文化の違いでどちらが良い、悪いなくただの違いと思うようにすると少し楽になると思います。 イギリス人なんてまだ理解できる方ですよ。 私はイギリスの後、他のヨーロッパに7年住みました。 最初の3年は細かい事に毎日腹を立てて生活して来ました。 …でも今思うと、ただの文化の違いと早くながせば良かったと思います。 勿論、お好みによりますが、私にとってはロンドンでの生活は死ぬ程楽しいものでした。 質問者様も嫌な事はあまり気にせず頑張って下さい。
あれでしょ。 エホバでしょう。 家にも来ましたよ。 結構きれいな女性で、子供連れ。 子供を連れているのは、警戒心を解く為 ですね。 綺麗な女性がセールスに回るんですな。 どこかの真理教と同じです。 私は、そういうのが好きなので、議論を ふっかけました。 そしたら二度と来なくなりました。 「なんで入会しないと救われないのだ。 　神様ってそんなに心が狭いのか？」 「さあ・・」 「どうして中東に発生したのだ。 　全人類が対象なら中国だっていいじゃないか」 「ち、中国ですか・・・」 「生まれたばかりの赤子にどんな罪があるのだ。 　どうして、生まれながらの障害児が存在するのだ？」 「さあ・・・」 おもしろかったです。
専攻も性別も分らないので、・・・ 話題？知っておくこと？ 日本とフランスの歴史、文化でしょうか？ 日本の歴史は勿論、北野たけし、アニメやキャラクターｅｔｃ 日本が好きでやって来るのなら、結構日本に詳しいかったりしますから、ばかにされないように！ それと、世界で一番気難しいのはフランス人だそうですから、くれぐれもお気をつけください。
普通は同じ町内に住んでいたりすると思いますので 歩いてくると思います タクシーとかで来る場合もあると思いますが 自腹でお金がかかりますので（自営業ですから） 歩ける距離は歩くのではないでしょうか
私の知る限り生涯独身です。 なので「日本という女性と結婚した・・・」 という言葉が自然とでたのだと思います。 グーグルで「ドナルド・キーン　生涯独身」 と検索するとそれらしい情報にめぐり合える と思います。 ちなみに「男性のパートナーをお待ちとか？」 は見なかったことにさせてください。
昔、芥川龍之介が著書の中で書いていました。 日本には古来から数々の思想が入ってきた。 大陸から孔子、孟子、荘子。インドから仏陀、南蛮から天主教（キリスト教）も入ってきたが どれも日本で勝利を収めない。 破壊するのではなく、造りかえる力が日本にはある、と。 個人的には良いところだけを取り、 八百万の神に組み込んでしまうのが日本人なのかなと思いました。 お参りは神社、結婚式は教会、葬式は仏式。 自分たちの都合の良いところだけを取り入れ、造りかえてしまいますね。 それぞれの宗教に帰依する人はいます。でも大勢を占めることはできない。 私はミッション系の学校に通っていました。 キリスト教に興味を持つ部分は多々ありましたが、洗礼を受けることはありませんでした。 同級生も洗礼を受けた人は殆どいません。 ただ聖書の中の興味深い一文を覚えたり、 教えの中で感銘を受けたものは記憶に留めています。 私自身も良いところだけを抜き出して、自分の知識に加える。でも信仰は持たない。 日本人の特性かもしれませんね。 でも信仰を持たなくても、教え自体は残っていくのであれば、無駄なことではないと思います。
20代女性です。 No1さんもおっしゃってますが、タオルを巻いたまま入るのはマナー違反です。 なのでタオルは巻かずに入ります。 混浴とはいえ、温泉で裸なのは当然ですので必要以上に隠したりする事もありません。 見られるのがイヤなら混浴なんて来るなって感じですしね。
お友達が送信先を間違った(質問者様に送るメールではなかった)という可能性はないですか……？
私もよく足を組みます。 短い足なので、前に投げ出すという感じではありませんが、 狭い所では通行人の邪魔にならないように気を使っています。 質問者が書いている通りです。 なぜ足を組むかというと、それが楽だからです。 人が通るたびに、いちいち引っ込めるわずらわしさに勝るからです。 不愉快に感じる人がいることは理解できます。 すみません。
　その通りです。これは英語圏だけに限りませんが、なじみの深い英語圏について、下記の説明が分かりやすいと思います。 　もう一つ、子どものころは、普通、親が選びますが、ある程度の年齢になると本人が選びます。こう呼んでくれと本人から新しい知り合いに申し出ることはよくあります。また、外国で暮らすと、なんと呼んだらいいか友人に訪ねられます。息子の名前はけいですが、これは女性の愛称なので、けんと呼ばれていました。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%8B%B1%E8%AA%9E%E4%BA%BA%E5%90%8D%E3%81%AE%E7%9F%AD%E7%B8%AE%E5%BD%A2
仏教だってお構いなしですよｗ キリスト教で2人以上の訪問なら 　『ものみの塔』いわゆるエホバの証人じゃないの？ 　なら報復はされませんし、まぁそれにはっきり断っても定期的に来ます。 　キリスト教の勧誘に偏見を持っているようですが（確かに他に『統一教会』とかカルトな宗派も多々ありますが）ｗ 　仏教だって創価学会なんてありますし、どこも一緒です。オウム真理教もチベット仏教系ですからねｗ 　どこも一緒
お母さんがバイトをしているとのことですから、裕福で少々の出費は問題ないというご家庭ではないと拝察しました。ところであなたは２２歳まで何をしていらしたのですか? 学生、浪人、それともOL、もしかして、家事手伝いなどですか? 22才という年齢は、親から独立して、生活費は自分で稼いだ上で、自己実現をしていくのが当たり前の年齢です。これから大学に入るにしても、必要な学費は自分で稼ぐ計画が立てられたので実行に移すというのでないとおかしいと思いますよ。 　私には、、お母さんが怒る気持ちがよくわかります。22歳になっても自立できていないあなたが反省して、自立しながら自己実現を図ろうとする方向に変わらなくてはいけません。
獣医学Q&A野生動物の保護をしたい 2005年6月2日 ... そのベースとなる学問には、生態学、動物学、環境科学、保護管理 ...(www.jsvetsci.jp/10_Q&A/w20050602.html) 具体的な名称は書いてませんが参考にしたら良いかと思います
私は愛知県で生まれて、学生時代から社会人の初期の１０年ちょっとを東京で暮らして、今はまた愛知県に戻っています。 愛知県は基本的に車社会です。 わざわざウォーキングで歩くなどのことであれば６ｋｍや１０ｋｍくらいは歩きますが、日常的な用事では６ｋｍを歩くことはありません。 田舎の人間よりも東京の人のほうが日常的にはよほど歩きます。 私も学生時代は神田から秋葉原あたりまではいつものように歩いていました。 でも田舎ならその距離は普通に自動車で移動します。 なのでよけいに田舎の人間の目には奇異に写るのでしょう。 おたがいにちょっと誤解しているだけです。 「自然っていいなあ。もったいないから帰りは歩いて帰ってるよ」みたないことを誰かに言えば、田舎の人はよそから来た人に興味津々なので、あっという間に広まりますよ。
何も送られてこず、何もすることがないことも往々にしてあります。 書類が来たら正直に書いて送り返しましょう。 課税価格が１万円以下なので消費税も関税もかかりません。
昔は、仕切時間が長すぎて、１Ｈも かかる場合がありました。 昔の人は、のんきだったので、それでも 問題無かったのですが、ラジオ放送が 始まると、放送時間の制約があるため 仕切時間の制限が設けられました。 つまり、世知辛くなった訳です。
　江戸時代から昭和まで、教養ある人士は漢文を使い慣れていました。とくに新聞の見出しは、字数が少ない漢文が便利です。 　大阪、神戸では来阪、来神など日常用語ですから、中央・縁辺説は疑わしい。東京でも、在京記者団などという表現があります。来宅とか在宅の類推でしょうか。来朝とか帰朝は、人によっては別の意味だと勘違いするかもしれません。 　確かに、名古屋や金沢、水戸、北九州などでは使いにくそうです。漢字を使い慣れている人の語感によって、おそらく使い分けられているのでしょう。来仙や来福は悪くないと思いますが、来盛や来青は、どうも違和感があるのは私だけでしょうか。
お母さんの言う事は間違い。大工のやった事は大間違いです。 神棚を設置する際、神社へ行って神主さんに祝詞をあげてもらい神棚に神の「魂入れ」をしている筈です。大工が勝手に処分したとなれば、魂が入ったままの神棚を処分した事になり、これは問題です。大工に神棚はどうしたか、聞かなければダメです。もし、神社へ持っていったんであれば問題ないですが、自分の所で焼却したとかとなれば、大問題です。神棚を処分する際は、神棚本体、神棚にお飾りしてる物全部を神社に持っていって「処分」をお願いするのが常識中の常識です。神主さんは神棚から「魂」を抜いた上で処分します。 祟りとか、そういったものは余り考えられないですが、もし、これから先、何か悪い事が起きれば、おそらくは「あの時、神棚をちゃんと処分しなかったからだ」と、あなたが思うのは目に見えています。そうなると心の問題になりますが、祟りがあるんじゃないかと思いながら生活すれば、本当に何か悪い事を誘発してしまう可能性があります。あくまでも心の問題ですが、戦々恐々した日々を送らなければならないんです。 神棚を置くのが嫌だとお母様が言われるのであれば、お札だけでも良いんです。「天照大神」のお札と「神社」のお札です。それを例えば家の何処かにお飾りするとかすれば良いです。 今の時代は神棚を作らない時代って・・・・それはそうかも知れません。しかし大工も大工。失礼ながらお母様もお母様ですよ。この常識ない大工だけど、さっきも書いた通り、神社へ持って行ったかどうか確認する必要がありますね。「神棚ですけど、どうしました？」と聞くのが良いでしょう。いきなり「神棚を神社へ持っていってくれました？」と聞いたら「持って行った」とウソをつかれる可能性もありますから。 もし、神社へ持って行っていなくて、処分していたら、あなたと、お母様と一緒に神社へ行ってお祓いしてもらってください。
「外国のサイト」との事ですが、もし、アメリカだったら「インチ」でしょう。 「１インチ」は「約２．５センチ」です。正確には「２．５４センチ」位だったかな。。う～ん。 少しでもお役に立てたら幸いです。
映画や音楽など主要なエンターテイメントの発信地だからかなとおもいました。 お墨付きのような感じなんでしょうね。 たくさんリリースされている映画や音楽の中から、どの作品を選択しようかという時の一つの目安になります。
私も同じようなことを考えたことがありました。 清潔さは神道から来るもの？恥の文化？気候の特性？・・・もちろん無きにしも非ずだと思います。しかし行き着いたのは近代化ということでした。 どういうことかといえば、少し前に遡ると江戸時代の京都では死体を放置したり、野良犬がいたり、ゴミやし尿処理もいきわたっていませんでした。かたや江戸では上下水道が完備していたといいます。つまり、よりインフラ整備が進んでいる方が清潔になり、人々もそれを守ろうとするんじゃないかと。 東京オリンピックの頃でさえ、不衛生で外国から来る人に恥ずかしくないような町にしようというスローガンがありましたし、３０～４０年前の大都市部の河川は公害で凄まじく、今でこそ光化学スモッグなんていう言葉は死語になりましたが、綺麗とは言えない状況でした。 そしてバブル期少し前から急激な近代化が進み、新しい町作りが進んだことで人々は綺麗にするようになったような気がします。ですから今でも割れ窓理論（ブロークンウィンドウ理論）がいわれているように、ゴミ、落書き、不衛生を放置すると軽犯罪が起こりやすくひいては大きな犯罪が起きるという理論は一歩間違えればすぐに汚してしまう可能性を含んでいるように思えます。 また日本が綺麗というのもヨーロッパをはじめとした先進国と比べれば首をひねります。それらの国々は衛生の点だけではなく景観にも配慮し、町全体の調和や統一をも演出しているからです。 日本の街並々はまだまだ及ばず数多くの電柱と電線は「まだまだアジアっぽい」と語った友人もいました。 長くなり説明も難しくなりました。 日本の家屋、ビル、道路などを新しくしたことで人々は綺麗にしようとしているんじゃないか、しかしそれも日本全国のインフラ整備が完了しているわけでなく、下水道、電線の地中化、道路網の整備、高性能焼却炉などまだまだ課題は残っているというのが私の個人的見解です。 公害問題を処理できてない中国は日本の３０年前、インフラ整備がそこそこできてきた韓国は日本の１０年前、しかし日本は近代化が進んでいた国に比べるとまだ遅れていると感じています。
こんにちは。雪国では誰もが考えることです・・・ > 確かに雪が降った時にお湯巻いている人見た事ないけど、 > この行為っておかしい事なのでしょうかね…？ おかしくはないけど，非効率的なのです。やってみるとわかると思うけど，掛けた部分に穴が開くだけで周りの雪は消えません。一帯を水（やお湯）で溶かすには，とんでもない量の水が要るのです。 この辺では，家の前や周りを夜間，井戸から地下水を汲み上げて流す仕掛けを設置している家が結構あります。一晩中流し続けます。流れた水は側溝に流れるので，その流れた水で側溝の雪が溶けます。水の出し方次第で効果には差が出てきます。流す水が少ないと綺麗には溶けずに，雪は結構積もったりします。水は積もった雪の下を流れるだけで効果薄となります。流す量が多ければ，雪は全部綺麗に溶けています。 で，結論としては，水道やお湯で溶かすには，経済的に立ち行かなくなるでしょう。洗面器やバケツや細いホースでは，融雪には事実上役に立ちません。また，雪国でもなく，雪が積もらない土地の人の想像だけの意見は無意味でしょう。
正直、無数にあり過ぎて、キリがない感じですね。 とはいっても何も例を出さないのもなんなので、ちょっとだけ。 細雪（ささめゆき）、肌色（←混血の人や外国人の増加により今はあまり使われない言葉だそうですが）、prom（高校の卒業のときなどのパーティー）、kazumania（佐々木主浩投手が大リーグで登板していたとき電光掲示板に表示された） そういえば「大魔神」もdaimajinとかアメリカ人が言ってたなぁ。 英語の場合、世界中の様々な地域で話されているし、特にアメリカは世界に文化を発信し続けているので、「その国だけ」の定義が問題かもしれませんが、非常にローカルなネタも考えればいくらでもあるでしょうし、若者言葉とかスラングとかも日々、生まれていますね。 時代も考慮しないといけませんね。 歴史とか宗教とか哲学とか地理とか、その国独自のネタには困らないでしょう。 色とか音とか、感覚に関するものも独自のものが多数ありそう。 固有名詞はどうなるのでしょう。 元々はなかったけれども、明治時代くらいに漢字が当てられた外来語はたくさんありそうですね。 また、中国に逆輸入された和製の漢語も数えきれないくらい。 日本語には仮名という便利な文字があります。 訳すのが困難な言葉は、片仮名で書くのがいちばん（笑）
MBE勲章は短期の多大な国家への功績(ポールを含めたビートルズのメンバー全員は外貨獲得の功績)でも貰えるもの。 sir(knight爵位)は英国籍で生活の本拠をイギリスに置き、ある分野の発展の為に長年に渡り大きな貢献を果たし、且つ多額に納税をしてきた人物に授けられるもの。 MBE勲章は一時的な国家への功績でも授けられるが、sir(knight爵位)は長年に渡る貢献があって授けられるもの、の理解でよいでしょう。日本語の「叙勲」が前者、「叙爵」が後者です。 ポールの場合は、両方に当てはまると、英国政府は評価したわけです。
　本当でもあり嘘でもあります。 　「一年の計は元旦にあり」と言われているのは御存じですよね。この計には様々な意味が含まれていて、計算をきちんとしましょうというのが前者です。月初からお金があるからと使い込むと貧乏になることを表しています。 　元旦だけではなく、毎月１日の支払いはしないに越したことがないということで、計画外・予定外の出費はしないというのが古くからの慣習として残っています。 　タコの足が八本なのも御存じですよね。これも計に含まれる意味の一つで、タコの足が多く分かれていることから、後者は相手があったとしてもその相手は好き勝手に動くから遊ばれるだけで嫁入りできない、相手がない女性はお見合い相手や紹介者が８人いても決められず婚期を逃すということを例えたものです。
※注意：ここで答えていることは、 ギャンブルに依存して抜け出せない人のことです。 依存していない人は、その限りではありません！ パチンコや、その他のギャンブルをやってる本人にとっては、 「勝負」だと思って、のめり込むんでしょうが パチンコを経営している業者にとっては、 その安物の「勝負」したい気持ちを手玉に取った商売にすぎません。 所詮小さな世界での出来事に過ぎません。 ギャンブルばかりやってる人は、人生をかけての大きな勝負をできないから 小さな世界で安易に満足せざるを得ないのでしょう。 不景気になると、ついつい何かをすることに 消極的になってしまうことは理解できますが、 結局、パチンコなどにのめり込みすぎて大金を無駄にしてしまうのです。 みんなギャンブルで大金使うと自慢話のようなことをする人が多いですが、 しかしそれは、大損をしたからには、自慢話にでもしないと自分がフォローできないからです。 そういうことが「若い頃遊んできた」みたいなこと言う人もいます。 しかしそんな下らない遊びより、もっと意味のある人生の糧になる 遊びがたくさんあるはずです。 ギャンブル（パチンコやスロット、競馬や競輪など、、）に依存して最もらしいことを言って 薀蓄をたれて美化してる人がいくらでもいますが そんなのはまったく下らない畜生です。 それを野ざらしにして無責任に経営している業者も畜生です。 結局、資本主義が続けばいろんな弊害があるものです。 だから質問者様もそんな下らないやつらは放っておいて、自分の意味ある道を歩きつづけてください。
『人間』と書いて『強欲なサル』と読むんですよ。
　宗教的な意味も有るので、それぞれ宗教観に伴う現象なのかなと。 　魔というものはどこにもあります。それがどのような形を取るのかは信仰している宗教などの影響で形作られるのかなと。 　日本では悪魔というより、悪霊という形をとっています。まぁ、何でも心霊現象にしたがる人はともかく、病院に行き、そこでの治療も効果がない場合は霊媒師などの力が必要かな。 　元々、陰と陽。悪と善。それぞれが一緒に成っている物です。どちらに傾くのかの問題なのです。人は常にそれぞれの方向に傾いています。ゆらゆらと。 　で、悪の方向に傾き、悩み、周りからの恨み辛みなどが影響を与えていく。だから取り憑かれたと判断される。 　それとキリスト教における悪魔も元々、神様として存在していたけど、キリスト教により悪魔の存在に変えられたなどの話もあります。　 　 　関係無いけど、犯罪を犯して、それは悪魔の仕業だと言い張るのもいるからね。
こんにちは。 理由1 水稲栽培より小麦栽培の方が、農業用水の必要量が少なくて済むから。 そのため香川では小麦栽培が広がり、 小麦が主食として多用されるようになった。 讃岐うどん以外にも、小豆島そうめんも讃岐名物です。 理由2 もともと讃岐うどんは讃岐生まれの弘法大師が中国から、 小麦麺の製法を持ち帰ったものが発展したから。 水の少ない地でも小麦栽培は可能のため、庶民にうどんが広まった。 理由３ うどんを茹でるだけなら、それほど多量の水を必要としない。 片手鍋１杯のお湯で、５人前のうどんを茹でられる。 (ただし、１人前ずつ茹でればだが。) しかし、茹でたうどんはヌメリが残るため、 現在は多量の水を使い、ネヌリを洗い落としている。 こんなところではないでしょうか。
仏教って何百、何千代も前の前世まで全て引きずっているという考えですよね？ それをとやかく言っても何一つ始まらないと思います。 真実とこじつけの境目を見極めるだけでも相当な苦労を強いられそうな上に実りはほぼ皆無に思えます。 たとえ解ったところでそれは大切な事でしょうか？ 逆境の原因を探ろうとする思いは、人を責め立てたり呪ったりする心の裏返し、そういう心が招く不毛の迷宮の場合もあると思います。 逆境の原因を突き止めるのが無価値だとは言いませんが、逆境にどう最善を尽くすかに比べたら実りゼロと言わざるを得ないほどの差が出る事が多いだろうと思います。 逆境の原因を探る前に、なぜそれを知りたいのかを探った方が案外光は近いかもしれません。 生意気に聞こえたらすみません。
１つ大事な事は、GNHとは「幸福と感じている状態」ではなく、 政府の施策において、経済指標や物質的指標によって評価 するのではなく、「精神的充足感の増進を指標とする」事です。 ヒマラヤ山中のブータンが鎖国を解き、本格的に国際交流を 始めた1980年代には、既に西欧諸国を中心として追求されて きた“経済指標に基づく施策による物質的豊かさ”は破綻して おり、それを横目に見ていた先代国王が提唱したものです。 「情報化する事で崩れる」どころか、情報化によってもたらさ れたのです。 ちなみに、インターネットは電話回線の敷設が困難ゆえ、ここ 10年の普及ですが、TVは僕が協力隊で行ってた20年前でも、 アンテナを立てて衛星放送を受信していました（中曽根首相 が国会で居眠りしているのを笑われて恥をかいたものです）。 この点、国家が情報コントロールし、国民を抑圧していた東側 とは異なります。 ブータンのGNHの秘密は、国民の９割以上が農民で、衣服 も自分で織り、住宅は村人がみんなで建てる、という衣食住 が自給自足されている事と、工業化しようにも中国とインドと いう広大な保護貿易的な国に挟まれて、不可能な事によります。
これがそののままの状態だったかどうかという疑問はあるが、このページの浮世絵を見てみましょう。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E3%81%AE%E9%89%84%E9%81%93%E9%96%8B%E6%A5%AD 浮世絵をクリックすると、なぜか別の浮世絵になってしまうのがご愛敬だが、こちらも参照。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB:First_steam_train_leaving_Yokohama.jpg 特に２枚めなどを見ると、線路に特別な仕切りなどがなく普通に人の歩く平面上に線路があるようです。 ですから路面電車の様でもありますね。 また左手には、駅舎の様なモノも見えます。 境界を示すような石組みが見えますが、現在のホームとは随分異なるようです。 海外の鉄道なんかでもそうですが、特別なホームがなく車両へ階段のようなステップを上って乗り込む方法が一般的だったのでは無いでしょうか？ 鉄道分野は詳しい人がいっぱい居ると思いますが、まずは一言。
簡単な質問ですね。 当たり前に、なっています。 追い越すのは、気が短いから。 言葉も、よく縮めて言います。 安全を確認しているけど、相手も警戒しますから。 それが岡山県です。 腕が無い人は、無理ですね。
人間が衣服を身につけるようになっても、 しばらくの間は裸が基本だったと思います。 性的な場面以外でも、生活の中では 裸を見ることも見られることも普通で、あまり 意識されなかったのではないかと思います。 それが、文化や社会のマナーとして きちんと服装を整えていることが基本となると、 裸でいることが野蛮なことや下品なこととされ、 男女問わず恥ずかしいことだと 意識されるようになったのでしょう。 そんな中で、ひとりで無防備な裸でいることや 性的な意味合いを含んだ部分を晒してしまうことは 危険でさえあります。女性なら尚更でしょう。 そのための防衛本能もあるかと思います。 それとともになのかそれ以前からなのか、次第に 男性が女性を感じること、特に視覚への刺激に 敏感になっていったのではないでしょうか。 普段は隠されている部分だからこそ、 それをイメージさせる身体や衣服の動きや 線などが、性的興奮につながるように なったのだと思います。
日本の将来は明るい！というメッセージが溢れていましたね。 マツダのロータリー車がルマン24時間レースで、フェラーリや、マクラーレンメルセデス、ジャガーなどを尻目に１－２フィニッシュした時に日本の自動車メーカーは世界のトップなんだと思った記憶があります。 技術面以外では、日本のタイヤメーカーが小平市にある工場の土地を担保に入れて融資を受け、その金で、世界有数のタイヤ会社ファイアストーン社を買収したのも記憶に残っています。東京郊外の工場用地を担保に入れるだけで世界有数の巨大企業を買収できるほどに「土地の価値」が高かったのです。 その後にも、安田生命保険がゴッホの絵を何十億円かで落札したとか、三菱地所がニューヨークのロックフェラーセンターを高値買収したなどのニュースがあり、本当にカネの力で世界を手中に収めることがあるもんだと思っていました。 自分のカネではなくても、「日本のカネ」にいわれなき共感を感じており、未来が明かるいのではないかと思うに十分な空気でした。 一方、自分自身は働けど働けど、家一軒買えない時代でした。 私たちよりも一回り上の世代は住宅を持っており、加えて「300万円で購入したゴルフ会員権がいまや2000万円だぜ」なんて話を聞かされて、自分だけ取り残された気分になったものです。 なんせ、収入の増加よりも、住宅価格の増加の方が激しく、東京に通勤する人が千葉県の房総や茨城県の霞ケ浦周辺に家を買った時代です。私は、同世代の知人・友人が次々に家を買ってゆくニュースを聞きながら、どうしても不動産価格に納得できず、また必要な借金の大きさに怯え、賃貸住宅に済んでおりましたが、夫婦ともども「家が買えない」というだけで暗い気持ちになったもんです。 バブル崩壊後に房総や霞ケ浦の住宅がどうなったか、そして年収の5倍以上の借金を抱えたサラリーマンがどうなったかはご存じの通りです。しかし、当時はイケイケドンドンでしたから、その波に乗れない自分たちが「負け組」の様に感じたのは事実です。 バブルが崩壊し、山一証券や長銀が倒産し、平和生命が破綻しました。日産自動車や三菱ふそうなどの日本の自動車メーカーが外国人に買収され、自動車レースも下火になりました。しかし、再びサラリーマンが家を買えるようになり、交通事故の死傷者は三分の一に減りました。 つつましくやって行こうとする人々にとっては、今の時代の方が幸せですね。
理由はいろいろあるでしょうが、主な理由は２つあります。 明治、大正、昭和、わたしの親だとかその親の世代を調べていて知った限りでは、こうした時代では、ちょっと社会的に地位を得たような人の家庭では、住込みのお手伝いさん、当時は女中さんとも呼んでいましたが、こうした女性を住み込みで雇うだけの財力と、彼女たちを住まわせられる専用の部屋などの用意があったものです。 また、もうひとつの理由として挙げられるのは、その当時では、家庭の収入など経済力に大きな差があっただけでなく、学校教育の義務化はすでに決まっていたものの、ひとりの女性としてのしつけの勉強として、一応のレベルにある家庭に住みこませ、一通りのマナーや作法などを身につけさせる風習があったようです。 こうした理由に付随していることとして、比較的貧しい家庭では、一応の家庭に娘をお手伝いさんとして預けることで、一種の口減らしの効果あったのだろうと思います。 そうしたことから、お手伝いさんの実家では、娘がお世話になっている…といった謙譲な意識がまだ残っていた時代のこと、お手伝いさんとして働いている雇い主側の家庭に対して、地元でとれた野菜などを、娘をよろしく…という願いとお礼の気持ちをこめて送り届けたりしていたものでした。 また、雇った側の家庭でも、住込みのお手伝いさんは、実の娘と同じではないものの、たまに服の一着も作ってやったり、映画や観劇などにも連れて行ったり、お手伝いさん同志で遊びに出してやったりと、結構気を使っていたものでした。貧富の差がそうした雇用形態の背後にあるとはいえ、なにか、どことなくほのぼのとしたいい雇用関係であったように思います。
＞、あのマークのことをチャクラ（法輪）と呼んでいる限り仏教と無関係とは言えなさそうです。 まさにそのとおりです。「法輪」は仏教で釈迦の教え（教義）を指すものです。ですので質問者様自身がお書きのように「仏教発祥（発症ではない）の地の名残り」といえます。 ただし、「チャクラ」という言葉を調べると、必ずしも「法輪」という意味ではなく、単に「円、輪」というような意味の方が強いようです。 インド国旗に使用されているチャクラは、＃１様が指摘しているようにガンジーが独立運動のシンボルとした「糸車」をかたどったものとされています。糸車も丸いのですから、仏教に関係なく「チャクラである」と言っても差し支えないでしょう。 またインド国旗の三色は ・オレンジ（サフラン）＝ヒンズー教 ・緑＝イスラム教 ・白＝その他の宗教 を表すそうですから、白地の部分に仏教のシンボルがあってもおかしくありません。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%89%E3%81%AE%E5%9B%BD%E6%97%97 インドはもちろん「仏教一筋」ではない多宗教国家ですから、多々ある宗教が融和することを願ったデザインだと言えるでしょう。
言葉は時代とともに変わります。 「…ですわ」言葉と言えば、明治から昭和にかけて、たとえば夏目漱石や谷崎潤一郎の小説などによく出てくるし、当時の花形清純女優 原 節子さんなどが映画の中のセリフとして語っていた品の良い言葉づかいとして広く知られています。 実際に当時の良家の女性の間ではよく使われていたもので、わたしの母などはこうした言い方をしますが、それは、そうした言い方そのものにどこか落ち着きと品の良さがうかがえるからで、とりたててお嬢様の話し方として娘に教え込むほどでもなかったようです。今日でもよく使われる「行くわよ～」だってその流れですから。 ただ、単に「…ですわ」言葉だけでなく、「ございますわ」「存じませんわ」などといったきちんとした用語、そして話の全体が品の良い話し方、そうしたものは大切な女のたしなみとして、良家の娘には躾けの一部としてかなり厳しく指導されたもののようです。それだけに、一般の女の子にはまねが出来ない、だからこそお嬢様言葉だといえるのではないでしょうか。 「先生は、菊人形展にはお行きになりませんの」 「先生は、菊人形展に行かれないんですかぁ～」 「先生、菊人形展行かんの～」 「わたくしですか、ええ、明日にでも参りますわ」 「わたしですか～、ええ、明日でも行ってみますよ」 「わたし？、うん、行きますよ～」 つまり、日常、どの言い方を自然にしているかで、ことに女性はその品性を問われるということでしょう。 こうしたお嬢様言葉に、もうひとつ「…ことよ」というのがあります。「わたくし、きっと忘れますことよ」、「あの方、帰っていらっしゃいますことよ」などといった使い方で、こちらこそ良家の娘の言葉とされていたものでした。今日でも「いいこと？、絶対に忘れちゃだめよ」などと名残が残っていますが、実はこの「…ことよ」言葉も昭和の初期には、良家の娘が使うべきでない品がない流行言葉だとして旧制女学校などでは使用を禁じたと言われています。 お嬢様言葉はかならずしも良い言い方だとは限らないように思います。ただ、良い家庭のお嬢様はかならず品のいい言い方をするものです。品のいい話し方、つまりそれが一番大切なこと。それは成人し、中年、そしてさらにその上の年代、女性が幾つになっても品が良いと評価されるには、やはりきちんとした言葉づかいが出来ることに尽きるでしょうから。
　フィルモア第１３代大統領がこの町出身です。ペリー提督はこの大統領の国書を持参して日本へやって来ました。 また、セオドア・ルーズベルトはこの町で就任式を行ないました。ウィキペディアに載っています。
確かに違和感はありますね。 (^.^) も着物を着ますが、洋服に比べて劣っていると言うことは無いです。 皇室の規定はわからないですが、少なくとも「日本の文化」については一般人より高い意識を持っているハズです。 それでも洋服を着ているのは、われわれ一般人の知らない考えや基準があるのだと思います。 例えば、正月の一般参賀や園遊会でも和装をされていませんよね。 あと、日本だけの話しでもない気がします。 中国や韓国でも、公式行事は洋服を着ていたりします。 日本、ブータン、中国、韓国、それぞれ 「○○の時は民族衣装を着る」 っていう基準は違うだろうし、時代によっても変わってくるのでは。 「そ～いうもんなのかなぁ～」程度で良いんじゃないでしょうか。 ・・・、回答になってないかな。 (^o^ゞ
こんにちは。神奈川から山形にUターンしたはいいが・・・ 山形も同じです。私も（30数年ぶりに）帰って来た当初は，カルチャーショックでした（盆暮れには帰省はしていたもののほとんど家にいたので気が付きませんでした）。 まったく，あなたの指摘，一から十までそのままがこの地の現状です。やはり・・・田舎・・・なのでしょうねぇ。悪い意味でのどん百姓の集まりなのでしょう。都会やその近辺は，田舎丸出しでは通用しません。暮らせません。言葉一つにしても，方言丸出しでは恥ずかしいと言う以前に通じません。経験上，田舎出身の者の集合でもある都会では，みんなが気を使いながら，最大公約数的な生活をする必要にせまられているのかも知れないなぁ。田舎は，その地では，性格や質そのままで通じる。日本人ってそんなもんなんだったのかと最近は感じます。やはり精神的には後進国そのものなのでしょうか？　山形も自己虫の生息域です。 暮らすには都会やその付近は精神的には快適です。お金があれば・・・
「食べるんじゃない！」って本気で怒るくらいの、アンフェアが許せなさそうな真面目そうな人ですよ。そんな人が、食べる訳無いじゃないですか。 ・・・って思ったからBも、Aが実際食べているのにも関わらず、「食べていないはずなのに、食べてるように見えるな」って思ったんじゃないですか。 余談ですが、米国なんかでは、「お調子者でやたら口が上手く、悪いことにはやたら頭が回る奴」と「ボーッとしてていまいち頭が良くなくて、そういうズル賢い人間にいつも貧乏くじ引かされている奴」・・・という構図のジョークは非常によくありますね。ビジネス主義（口の上手さ主義？）のお国柄かもしれません。 ・・・自分はその話からなんとなくそういう構図が思い浮かびました。 そういえば、「お人好しを騙して美味しい思いをする」というネタは、日本にはあまり無い笑いかもしれませんね・・・いや、まんが日本昔話ではたまにある？　でも現代日本ではそういうことをしていると人が離れていってしまうのか、あまりそういうことをする人はいない気がします。そういう笑いのネタはリアリティに欠けるのかもしれませんね。意味がわからないというSekka-075さんがいい例かもしれません。
　「男の娘」という言葉の詳細に関しては、Wikipediaの該当項目を見ていただくのが一番だと思いますのでリンクを付けておきます。 　　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%94%B7%E3%81%AE%E5%A8%98 　多くの場合、ゲームや漫画等のサブカルチャーに登場する人物の特徴ですね。 　男性が女装しなければ成らない理由、それが他人にバレた時の周りの反応、その後のストーリの展開と、女装男性という突飛な設定だけに脚本家などの腕の見せ所があります…。 　まあ、何らかの理由で男性が女装するなんて、日本神話の日本武尊もやっているくらいで、古今東西のありふれた設定ですが…。 　（女装する理由でよく有るのが、女性でなければ入れない場所に潜入する為とか、相手を油断・誘惑するためとか、相続などのお家の事情、女子校に通う人物の護衛などですが…。） 　歌舞伎の女形や宝塚のように演劇などでは、敢えて役者が別の性別を演じることも有りますが。 　（女性[男性]の本当の魅力を知っているのは、異性である男性[女性]だからという理由。） 　現実に女装する人の理由は色々でしょうが…。 　（男性が女装する禁忌を楽しんでいるとか、純粋に女性物の衣装が好き・着たいとかも…。） 　人の趣味にどうこう言うのは、犯罪以外では野暮と言うものだと思います。 　あと、たまに芸能人で男性が男性としてもたいして活躍できそうにないので、目立つために女装・オカマ役を演じている人もいますね…。 　（それを真似る一般人もいますが）
こんにちは 多分、まだ発表されていません （いろいろ検索しましたが、見つかりませんでした） 発表は１０月下旬となっているので、もうそろそろだと思うのですが…
記録で見る限りスポーツで男女を分けなければ金メダルを取れる確率はほぼ１パーセント未満です。 間違いなく勝てないのが短距離走、幅跳び、高飛び、棒高跳び、ハードル、長距離走などほぼ女子は全滅。 団体競技でもほとんど勝負になりません。 身体能力が高校生と小学生並に違います。 料理も圧倒的に男子優性、有名なシェフはほぼ男子。 将棋や囲碁も話になりません。 但し、生物の最も大切な子孫を残すという意味では女子が大切、男子は女子の気を引くために色々なテクニックや見た目の発達が進んだと考えられます。
四季の美しさや、治安の良さ、他国の文化を受け入れる寛容さでしょうか。 あと、聞いたところによると欧米などでは現実成果主義で、たった一つの 些細なポカで昨日までのトップが今日から無職なんて事が珍しくなく、 どんなに組織や社会に貢献した人物でも能力が衰えれば切り捨てられる。 でも、日本ではいつまでも暖かく迎えてくれる、受け入れてくれるという 事があるそうです。 近年は日本も欧米化が進んでますが、外国人から『かつての日本人の気高さ、 美しい伝統は何処に行った?』などと言われないようにしたいですね。
　senior　　にはいろいろ意味がありますが、アメリカでは大学なら４年生、高校なら３年生、卒業前の年次を指します。 　　　　この場合高校卒業前、言わば義務教育の最後の年を記念する写真の事です。アメリカの学校では、一年に１回プロの写真屋が学校に来て写真を撮る風習があります。 　　　　これは、その最後の写真、という意味です。卒業アルバムに出るのもこの写真。同窓会で現況に改訂されるまで、みんなの心に残っているのはこの写真の顔です。
こんにちは。 　isoの認証は、公的な機関が行っているわけではなく、下記のような民間会社がやっています。 　　http://certification.bureauveritas.jp/ 　　iso9001やiso14001などは取得したいと考える会社も多いので商売として成り立ちますが、マイナーな規格は成り立つとは思えないので、認証サービスのメニューにはないと思います。 では。
賽銭箱を唐櫃とは言いません　勘違いしている人に教えられたのでしょう 唐櫃は調べられたとおりです 神様へのお供え物（幣帛）を入れて神前に運ぶために使用します
私もそう思います。 ある日、ふと「複数人が話す声も携帯で話す声も大して変わらなくね？」と思いました。で、複数人の話し声と携帯電話での話し声の違いについて考えました。 そして、声の大きさが全く同じである場合、最大の違いは、会話している人間の声が、両方聴こえるか、片方しか聴こえないか、という点であることに気付きました。 つまり、携帯電話で話す時の声は、本人以外から見れば、独り言を言っているのと同じなわけです。なるほど確かに、複数人で話す時と同じ声の大きさで独り言を言ったら、怪訝な目で見られます。 というわけで、携帯電話で話すのが迷惑だと言われるのは、ハタから見たら大きな声で独り言を言っているのと同じだからだという結論（あくまで私の中での結論）に辿り着いたわけですが、いかがでしょうか。 どっちにしろ、私は別に気になりませんが。
アップルのiPhoneでさえも韓国が起源だと主張するぐらいですからねぇ。 あの国は「主張の自由」を尊重する文化なのでしょう。 北朝鮮が韓国に委託した電力開発の遅れで、損害賠償を主張し、韓国は北朝鮮が契約不履行だから損害賠償を請求するらしいです。おなじコリア同士で主張しあっておれば何も問題ないのですが、コリアの間だけでしか通じない妄想を国際社会に持ち込むから、「世界で最も嫌いな国」にランク入りしてしまうのでしょう。 判っていながら、（とんでもない主張を）止められないのがコリアの性（さが）なんでしょう。
カトリック信者で、大学時代の専攻はNo.1さんの挙げられたマックス・ウェーバーでした。 １．最初に「教会って貧しい人がこれるのだろうか。」という疑問に答えたいと思います。 聖書には、金持ちが天国に入るのはらくだが針の穴を通るのよりも難しい（マタイ19章16－26節ほか）とする話をはじめ、金持ちよりも貧乏でも心のきれいな人の方が尊いという話が多く掲載されています。 金持ちの信者は、通常高献金者なので、教会にとっては有難いのは事実ですが、教会の月定献金は、各信者が自分の負担額を出来る範囲で申告して収めていますから、金額の多寡で差別などをされることはありません。それに、「戒名代」などのように高額の支出を要求されることもありませんし、結婚式や葬式も一定の常識範囲内での献金をすれば済みますので、安心して教会に参加できると思います。 一つの例として、東京江東区の「蟻の街」と呼ばれたコミュニティ（現潮見教会）の例を見て下さい。 「蟻の街」は元々終戦後、廃品回収業者の居住地でしたが、北原怜子（「蟻の街のマリア」と呼ばれ崇敬されました）いう若い一女性の献身的な慰問活動を発端に、貧困地域に育った一大コミュニティです。wikipedia「北原怜子」ご参照。 又、南米の例えばボリビアや、アジアのフィリピンなどは、カトリックの司牧活動が行きわたっており、神父やシスターたちは、報酬ぬきに地域の司牧活動だけに限らず日頃の生活面でのサポートに献身し、信者たちは貧しくても目の耀きが素晴らしいという話をよく聞きます。 ２．次にマックス・ウェーバーの研究を引き合いにし、金持ちと教会の関係について・・・ 確かに、カトリック教会の財政も、信者の献金（月定献金、ミサ献金など）で支えられており、近頃は「幽霊信者」（教会には在籍していても普段は来ない人々）も多いので、どこの教会でも苦しい財政状況であるのは間違いなく、お金持ちからの多額の寄付などがあれば大変有難いのは事実です。 そういう意志が働いたのかどうかはわかりませんが、一応金持ちが多い地域（成城、田園調布、その他東京城南地域など）には、抜け目なく教会を配置し、地域の高富裕層を取り込んでいるのは、「作戦」上当然とは思います。 一方、金持ちは金持ちでそこの所を自覚し、又金持ちでない人も余力のある範囲で、献金額を多くするとか、教会主催のバザーに出品するとか、福祉施設や移住者施設や、山谷などのドヤ街の炊き出し、或いは今度の大震災などの災害支援などのボランティア活動を通じて、世の中の貧困、暴力、ひずみなどに立ち向かい、サポートする姿勢を持ち続けていると思います。 特にボランティア先進国であるアメリカでは、教会コミュニティから、上記のようなボランティア活動が発生しました。唯、アメリカではカトリックは少数派であり、元々は最初にイギリスから渡航した清教徒（ピューリタン）の流れをくむプロテスタントが多数派であり、マックス・ウェーバーが『プロテスタンティズムの倫理と資本主義の精神』で指摘したように、自分たちの生活を「禁欲主義」により最高度に律したために、却って職業倫理を高め、ビジネスに邁進し、結果的に資本主義の最高度の勃興を実現した・・・という訳です。彼らは商売の「品質」を上げ、その結果である「儲け」を追求はしましたが、それらを進んで教会への献金引いてはボランティアに回しました。アメリカのプロテスタントそしてカトリックの人々も、このようなボランティア活動を通して、自分たちの富を世の中に還元し、一定の社会貢献を果たしてきたのだと思います。 長くなり失礼しました。
　外国という範囲ですと世界中に様々な国があり民族がありますし、なかには日本以上にシャイな 土地柄もありますから、ご質問の内容にただ一概にこうだとお答えしにくくなってしまいます。そ こで、ここでは、ご質問をアメリカあるいはヨーロッパ各国に限って置き換えてみます。 日本人と比べて外国の方は目を見て話すか… 　アメリカ、ヨーロッパともに、会話の際には、よほどの例外を除いて、ほとんどの場合相手の目 を見て話します。ことにアメリカの中西部の人たち、イタリア人、スペイン人などラテン系の人た ちはかなりはっきりとしたジェスチャーも加えて表現します。 　目は口ほどにものを言い…、このように言葉以外でのコミュニケーションのことをノンバーバル コミュニケーションと呼びますが、たとえば日本などでは、ほぼ民族が限られていることや、言語 も日本語として統一されていること、さらには、日本語はとても複雑な言語であって、細やかで深 みのある表現が可能なことから「あうんの呼吸」でお互いに通じ合います。ですが、一方、彼らの 言語は比較的単純で細やかで深みのある表現をしにくいこと、さらには、古くから多国籍、多民族 といった混沌とした生活圏で生きてきたこと、そうした環境の中で相手に自分の思いを正しく伝え るために、必然的に相手の目を見たり、手や顔の表情などのジェスチャーを取り入れるようになっ たと言われています。 アメリカでは見知らぬ人に挨拶したりするか… 　アメリカ、ヨーロッパともに、これはよく見かけますし、わたし自身もよくやります。たとえば、 家の前を通り過ぎる知らない人に、公園などですれ違う他人に、エレベーターで待っている人たち にと、ちょっとしたシーンでわりに気軽に挨拶をします。わたしが住んでいたパリのアパート、一 階に小さな朝食専門のレストランがありました、ここでは、食べ終えて出る人は、誰かれなく「ボ ンジュール」と声をかけて出て行くのです。これには最初驚きました。「ボンジュール」とは出会 った時の挨拶だと思っていたのに、いわば別れる際にも使われる、まさにカルチャーショックでし た。考えてみれば、ボンジュールとは「いい日でありますように」という意味もありますから、そ れで良かったのだけれど。 駅のホーム等で近くに並んでいる人によく話しかけるか… 　同じことをしていて、ちょっと時間がかかっている…などという時には、わりに気楽に話しかけ るようです、電車が来ませんね、いいお天気ですね、いやあ今日は寒いですね…などと。それから、 厳しい注意もわりに率直に口にするようです、あなた、まだ信号は赤ですよ…などと。 日本人は恥ずかしいから目を見て話さない… 　つまりは、日本語と言う大変に良くできた言語ゆえに、相手の目を見なくても会話が出来てきた 日本人だからではないでしょうか。それに、元々日本人は自己をはっきりとアピールする習慣がな かったことも原因のひとつでしょう。なぜアピールしないか、それはひとえに農耕民族ならではの 生きるすべだったから、つまり、終始控えめに構えて、けっして強力に自分を押し出さないことで 協調の姿勢を貫くことが共同作業が欠かせない農耕を支えてきたからではないでしょうか。 質問にはっきり答えず曖昧な答えをすると言われますが… これは、ものごとに対してはっきりと意思表示をしてきた諸外国の人には日本人が奇異で不可思議 に見られてしまう最大の特長、いえ、今の時代、悪弊といっていいかと思います。はっきり答えず、 中途半端にしておきたい…、この感覚もまた、農耕民族として生き抜く上で得た生活の知恵だった のでしょう。どちらに着くか、どちらを支持するか、どちらを望むか、そうした明確な答えを出す と、時として仲間の中で浮き上がって不利になりやすい、そして農耕社会ではひとり浮き上がった り、本心を見抜かれたり、負け組に組み入れられるということは生死にかかわりかねない、だから こそ、できれば曖昧にしておきたがったのでしょうけれど。
昔見た映画では小指は女の人を意味していました。 男の人が小指を立てた場合「おれの女」「彼女」です。 中年の男性と言う事ですがかなり低俗な表現で、「俺と付き合ってくれない」 でしょう。遊びですから無視するか「こまります。」と断ればよいのではないかと思います。
Perfect Bird/Hexstatic 2年前にアップされていますね。
自分のイメージではこの言葉を使うときは、多少ヒートアップしているような感じを受けます。 「うるさいんじゃ、このハゲ」 みたいな感じですかね。もちろん友達どうしのツッコミにも使えない事はないですが、あんまりオススメしません。結構キツめのツッコミになってしまうので…。 (1)あります。相手が薄毛でも返される事もあります。「おまえの方がハゲじゃ！」 ただし、説得力は無いでしょう。「オマエの脳ミソそのものがハゲとんじゃ！」位に言わないとダメだと思います。ただ、「おまえなんかハゲそのものやん！」と、また返されたらかなり苦境に立たされます。 (2)あんまり冷静に聞いてくることは無いと思います。お笑いのボケツッコミならアリですが、口喧嘩の最中ならナシと言えましょう。 (3)その通りだと思います。 「このハゲ！」→「ハゲてへんわ！」とか「おまえよりマシじゃ！」「めっちゃフサフサじゃ！」 そのまま返さないなら「おまえ、目ェおかしいんか！」とか。 お笑いの勉強されてる方ですかね？ 口喧嘩として使う場合とボケツッコミとして使う場合とでは返しが違うので少々回答に違いが生じてきます。
通訳業（複数の言語）をしている知人に聞いたところでは、手紙などで日本語では当たり前といっていいほど使う「よろしくお願いします」という文章が外国語で適切なものが思い当たらないという。 （もちろん、訳する人なりに、似た表現と思われるものを持ってきているようですが） そして、それは日本語独特の言い方だ、と話していました。
部下の立場だった者です。 私も丸一日の休暇欲しさで申告した経験があります。 理由は質問者さんと同じくして特にありませんでしたが、私の場合は理由如何までは問われませんでした。 有給が明けた日は、私の休暇はサボリだと陰口を叩く人もいましたけどね＾＾； 世界レベルから見た日本の休暇取得は酷いものです。 日本では休まない＝美徳という印象が強いので、お国柄かなと思い諦めてます。 労働時間の長さは世界第二位という国ですからね… 参考までに 各国の有給休暇の消費頻度 http://www.j-cast.com/2009/04/21039819.html 各国社会人の夏季休暇日数 http://anond.hatelabo.jp/20100809104311
　そんなことはないと思います。 　我が家は新潟ですが、天照大御神、出雲大社、諏訪大社、地元神社（２社）のお札を祀っています（出雲大社は珍しいらしいです）。 　大国主は、天照大神系に国譲りした神様。 　事代主は大国主の子供ですよね。天照大御神系に国を譲り渡すことに賛成した神様。三島市の三嶋大社が祀っていると知っていますが、担当はなんだったでしょう？海系？ 　諏訪神社の祭神は、やっぱり大国主の子供で、国譲りに反対した神様。力自慢の戦神で、武田信玄が深く敬ったのは有名ですが、元来は農事神（雨風も）ですので、農家が祀るとしたら、こっちが適切でありましょうね。 　大年神という神様はうかつにも知りませんでした。辞典で引いてみたら「穀物の神様」とありますので、農家が祀るのは適切でしょうが、このあたりではご活躍ではない模様です。 　ちなみに、「貼る」というのは判りません。千社札みたいに貼ってあるのですか？こちらでは、神棚になにかを貼る習慣はありませんね。 　我が家は江戸末期の分家ですが、本家は戦国期・上杉謙信絡みです。
貴方がする事は、何もしない事では…？
人の名前ではなく川の名前。 宇田川という川が流れていたからですね。 今の井の頭通りに沿って流れていて、東京オリンピックの前に暗渠化 されました。 今は地下の下水道となっているそうです。
私は、今までの経験上日本人の方がよっぽど頭にくるやつが多かったですけどね。 他の回答者さんがおっしゃっているように、「韓国人だから腹が立つ」という考え方や見方をしているようなので、それはやめましょう。 私の知ってる韓国の人は、みんなまじめな人です。日本に来てる韓国の人はまじめで優しかったです。 韓国に行ったことが1度あるのですが、そのとき「完璧な偽者あるよ。見るだけ見るだけ。」と手招きしてしつこく腕を引っ張って地下の店内に引きずり込もうとしてきたおじさんがいました。腹は立たないですが、日本人観光客はバカにされてるなあと思いました・・・ 韓国の人は、だいたいまじめなんですよね。ただまじめすぎて融通がきかないところもあります。日本人は割と柔軟に対処できますよね。あと、韓国人は感情的でものすごく情が深いです。そのマイナス面が、感情的なためすぐ怒ったり泣いたりしてしまうことです。一方日本人は色々と冷めてる人が多いですよね。落ち着きがあります。 文化は全然違いますので、それによって考え方・行動も多少の違いはあると思います。 韓国人はスキンシップを好みます。男だったら肩を組み、女だったら手をつないだり腕を組んだりします。 あとは、日本人は、なかなか人とすぐに仲良くなることが苦手で、目上の人、あまり親しくない人には敬語で話しますが、韓国の方は、だいたい誰とでもできる限り仲良くなろうとします。(仲良くなりたいと思っている) はずかしがりやで無口な韓国の男の子も知ってますが^ ^
見も蓋もありませんが、近所の機械などから発生している振動と共振しているのでしょう。 同じ場所のブランコでも、踏み板の重量など、それぞれ微妙に異なっているので、偶々、その一つだけ、共振が起こる厳密な位置に重心が来てしまったのでしょうね。
真珠湾攻撃：　 1941年12月8日未明(日本時間） 戦艦大和就役：1941年12月16日 敵国諜報員と知ってセックスする愚かなドイツ人の女。 人間性の欠片もない日本人の将校。 欲に負けて日本人に協力する中国人蛇頭。 正義感と冷静さを失わないアメリカ人。 アメリカ人が原作の時代物は大抵アメリカ人が正義を代表して、他国人が悪を代表することになっています。 日本軍と取引している中国人蛇頭が日本語ができなかったり、その中国人蛇頭と中国人妻が英語で会話する場面があったり、まるであり得ない情景が面白かったです。 真珠湾攻撃のその日に上海空爆があったなんてことは無いと思いますけど、これはトム・クルーズ主演のラストサムライなどと同じ物語ですので、歴史的事実との一致を気にしてもしょうがないです。 ラストサムライでは、武士の妹が毛唐とセックスするストーリーが笑えましたよ。武士道が理解できないからでしょうね。
戦前までの封建主義や軍国主義から民主主義に導いてくれたからです。 戦前は女性に参政権もなく、封建的な資本主義社会で貧富の格差は現代より酷かったようです。 多くの小作農家は庄屋のために働かされてるような社会でしたが、GHQの指導で農地解放が行われた事を感謝する農家は多かったはずです。 その他、財閥解体や憲法改定などは日本国民には有益な民主化政策だったので、GHQ最高司令官だったマッカーサー元帥に感謝する日本国民が多くなったのです。 何より、天皇を国民の象徴として戦争責任を問わずに皇室を存続させた事が敗戦当時の日本人がアメリカに感謝した理由です。 戦後生まれの私も、そのような経緯を親から直接聞いてるので、アメリカを憎む理由が見当たりません。 亡くなった私の父親は、日本の軍部(陸軍)を憎んでました。
No.1です。 この　↓　コインですね。 http://bkbgx306.exblog.jp/3337559/ この記載にはニッケル黄銅と書かれていますが、いわゆる白銅なのでしょう。 白銅は、キュプロニッケル　日本の現在の５０円玉や１００円玉に類似の材質でしょう。 こんなページもありました。（５０セントコインについては掲載エラーか？） http://homepage3.nifty.com/tomohsawa/munze123.htm
日本在住のアメリカ人男性は「ビールは缶詰」と信じておりますので、缶詰を20個とか24個単位でケースごと買います。 日本人みたいにきめ細かくないので、ロング缶とかミニ缶を買って無駄なく消費しようという発想はありません。 ですから、みな350ccぐらいの缶で、この缶をケースごとスーパーで購入し、自宅の冷蔵庫に保管してあります。
＞「すみません」と「ありがとう」の使い分け 　　皆さんは、どのように感じられますか？　 　　　　　　↓ 文法的な事は分かりませんが、その言葉の前後の関係や使う時のシチュエーション・表情・イントネーションでも微妙な意味合いが違ったり、相手に異なる印象を与えると思います。 ＜私見＞ 「すみません」：目上・年長者の人に使う。謝罪やお礼の事柄に添える言葉 会話の中での使い分けはしてますが、文章では※感謝や※お詫びには余り使用しない。 ※感謝　→ありがとうございました。御礼を申し上げます。 ※お詫び→申し訳ございませんでした。お詫び申し上げます。 「ありがとう」：同僚や目下の人に使う。感謝の事柄に添える言葉。 但し、文章の場合には「ありがとうございました」で目上も同僚も目下にも使います。 会話の中では、瞬間的な応対であり厳密に使い分けが出来ている訳ではありませんが、ビジネス文章やお礼状等では意識しております。
「殿」だという意見が主流のようですが 「殿」に偏見のある相手(組織)もあります 「様」は無難です。 よもや貴方や相手は行政機関では無いでしょう であれば 「様」でも良いと思いますが・・ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1313890383
質問者さんもシャイな人ですね。 バンバン使っていいと思いますよ。荷物があろうと無かろうと。 それを含めての電車賃なのですから。
豚肉食べないのは仏教ですね。（台湾の人に多いです） 中国は日本人と同じで、お寺は沢山あるけど、クリスチャンのように心の底から神様を信じているなんて人は少ないです。 この人は少しまじめな仏教徒なのかもしれません。 というわけで、神社のお守りはお門違いかもしれませんが、お寺のだったらとても喜ばれると思いますよ。 私は良く、交通安全とか、安産とか、お守りをあげますが、必ず喜ばれます。
中韓の政府が味方とはとても言えませんが、中韓の個々人が敵とは言えないでしょう。 また、利権にしがみつくのは右翼も左翼も同じであり、政官財の癒着や、既得権益を貪る連中が、国民の敵であることは間違い無いと思います。 日本は、外敵よりも、原発事故に見るように、内部から崩れることが多いので、確かに、膿を出さねば、ウジに巣食われて自滅する恐れがあります。
資金源はもちろん税金ですが、実はその税金の半分がなんと酒税だったのです。酒税の割合が５０％を切ったのが昭和１４年、太平洋戦争の僅か２年前なのです。その他は企業や個人の所得税ですが、これは軽工業製品、特に繊維産業による製品の輸出によって稼いだ利益から支払われたものです。つまり戦艦大和や武蔵の建造費は呑兵衛達が出していたということになります。 日本の当時の海軍力は世界レベルに達しており、ワシントン軍縮条約では海軍力をアメリカ：日本；イギリス＝５：３：３ と決めたほどでした。
諸説ある、が正解みたいです。 http://www.excite.co.jp/News/bit/E1309861537448.html?_p=1
http://blog.livedoor.jp/keumaya-china/?p=45 http://blog.goo.ne.jp/pekindatora/m/200608 中国人と結婚した人のブログです。参考までに。 私には中国人の知人友人が沢山います。 彼らを観察して気がついたことを挙げてみます。 ○良いところ １，タフ。ゴキブリみたいな生命力を感じさせます。 　　めげない。 ２，他人の思惑を気にしない。 　　誰が何と言っても、我が道を進む。 ３，他人を頼ろうとしない。利用するだけ。 　　独立心、自立心が強い。 　　鶏口となるも、牛後となるなかれ。 　　すぐに自分の会社を作り独立したがる。 ４，勤勉。怠け癖がついた日本人などより、ずっとよく 　　働きます。 　　賃金が見合うものだと判断すれば、しゃかりきになって 　　働く。どんなひどい環境でも苦にしない。 ５，家族、一族の絆が強く、お互いに助け合う。 　　これが、日本人と結婚したときトラブルの原因にもなりますが。 ６，実行力が桁違いにある。 ７，楽観的。成功した時のことしか考えない。 ○悪いところ。これは良いところの裏返しでもある訳ですが。 １，法律やルールを守ろうとする意識が弱い。 　　バレなければ何でもやるという姿勢。 ２，徹底的な個人主義。はっきりいって自分さえよければ、という 　　考えが強い。 ３，恥という概念が少ない。生活保護など、日本人だったら恥ずかしい 　　と思うところを自慢して吹聴する。俺はこんなに上手くやって 　　金をせしめたぞ。 ４，人と協力してやっていこうという感覚に乏しい。 　　同国人同士、ケンカ、トラブルが絶えない。 ５，何しろ攻撃的。 　　何処の国でも、自殺の７０％は男であるが、中国だけは女性の 　　自殺が５０％を上回る。 　　これは抗議の為の自殺が多いから。 日本のホームレスさんを見たある中国人が言っていました。 あいつら情けない奴だ。俺だったら、犯罪でも何でもする。 あんな境遇には絶対に落ちない。
元々アイドル路線で売ってきている人ですから おおっぴらにセックスを出せば反感を買います 　女性が・・・というのは全く関係ないでしょう 　逆に、嵐のメンバーが不特定多数の女性と関係をもち、その写真が流出しても 多くのファン女性が批判をせず、その事を受け入れるとは到底思えませんが・・・
いろいろな方がいますよね。その人は配慮が足りない方なのでしょう。 でも、こんなケースもあるんです。 以前、私がまだ20歳頃なんですが、慣れないヒールを履いて靴擦れして出血してたんです。 そこで、ベンチに座ってバスを待っていたら、６０歳くらいの夫婦に、 「すみませんが、席を譲ってください。」と言われました。 荷物も結構ありましたし、靴を脱いで靴の上に足を載せてたんです。すぐに靴擦れして痛いんだろうなと分る状況で、 この夫婦にこんなことを言われ、私は若いので我慢しなくてはいけないのかと思い席を譲りました。 痛む足を我慢して靴を履いて、重たい荷物を持って立ち上がりました。少し時間はかかりました。 それなのに、その夫婦は早く譲ってって顔しながら待ってました。 なんだかすごく悲しい気分になりましたよ。 若いから、目上の方や障害のある方に席を優先して譲るというのは理解しています。でも、状況によっては違うんじゃないかなと。 私の場合も、この夫婦に席を譲ったのが当たり前なのか。今でも解せません。 貴方が出会ったその方は、すぐに立ち去ったとのことなので、ちょっと疲れていたくらいなんでしょうね。 マナーのなっていない方はたくさんいます。貴方のように、きちんと注意できる人がいることはいいことだと思いますよ。 最近は、このように注意できる方は本当に少ないです。なのでつけあがって、配慮が足りない人が増えてるんだと思います。 私の場合も、やはり注意される対象になってしまうのでしょうか・・・。 長文で失礼しました。
階級は上がるでしょうね　信者を増やしても　大金を寄付しても 非課税の大儲け団体なんですよ　弱っている人の心につけ行って金をとる まじめに信仰している人も多いでしょうが一般的にはそう見えますよね うさぎ女王さまが「宗教団体に課税して被災地復興にあてればいいじゃないか　弱者のための宗教なら」 と言っていました。まさにその通りだと思いましたが　いつのまにか立ち消えました。 影の力に押しつぶされたんでしょうね
　沖縄県人が大好きなあのケンタッキーフライドチキンが大分に少ない。 日本ケンタッキーフライドチキンのホームページで大分県は９店。 http://search.kfc.co.jp/store_search.cgi こちらは大分県８店。 http://todo-ran.com/t/kiji/10147 wikiでは大分県は１店。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E3%82%B1%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%83%E3%82%AD%E3%83%BC%E3%83%95%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%89%E3%83%81%E3%82%AD%E3%83%B3 wiki 情報が間違っている可能性大だけど！ 　１６の国と地域で出店の○○○○界の雄が。 沖縄県だけ無いなんて！　沖縄県だけ無いなんて！　同じ日本国なのに。 ファミマやローソンに無いオリジナル商品一杯のセブンイレブンが無いなんて許されるのか？ キャッチコピー『近くて便利、セブン‐イレブンです。』 抗議はこちらへ→http://www.sej.co.jp/support/index.html 面白いデーターはこちらの ：http://todo-ran.com/
あらためて考えたことはありませんが、 「マナー」なんじゃないですか？ １度口に入れたかじり口のある串カツを、 もう１回ソースにつけられたら、不潔感はありますよね？
それはエスニックジョークと呼ばれるものです。 クイズダービーというクイズ番組の定番ネタでした。 ちなみに、ロシア人はウオッカ絡みのものが多いですね。 このジョークだと「船の外にウオッカのビンが流れていますよ。」 となります。
基本はドライブマップとビジネスマン向け首都圏地図。鉄道会社が一日フリー切符の販促のために駅で無料配布している各駅周辺の名所・施設案内リーフレット。はとバス利用案内本とはとバスツアーちらし。 あとはGoogleマップとWikipediaで駅名検索。TV番組のちい散歩、ぶらり途中下車の旅。
初めまして。 私も同じようなことをつい最近経験しましたので、お役にたてるかわかりませんが、私の経験をお話しさせて頂こうかと思います。 私も質問者様と同じ女子大生です。 今年の４月、大学院に留学してきている中東出身のイスラム教徒と友達になりました。 彼は私より１３個上です。 彼は日本に来ておおよそ３年ほどになりますので、日本語はとても上手です。私は英語がうまく話せないので、普段の会話はもっぱら日本語で、時々英語が混ざるくらいです。 ムスリムとしては、酒は絶対飲まないし、ハラルフードでなければ豚肉以外の肉も口にしません。お祈りをしている姿を見たことはありませんが、イスラム教についていろいろと質問してみて、その回答から判断するに、割とまともで真面目なムスリムだと思います。 中東出身といえば、アラブ人です。 アラブ人の特徴として、人柄は非常に陽気で友好的、また、仲良くなった友人を家に招いて食事を振る舞いもてなすといった文化があります。 （質問を読ませていただいて、家に招きたいとのことですので、もしかしたらイスラム教徒でも中東系の方なのかな？と思いました。） 私も出会って半月ほどの時に、家に招かれました。 その時は私のほかに二人の日本人も一緒に招かれていたので、４人で手作りの中東料理をごちそうしてもらいました（とても美味しかったですよ＾＾） もちろんこうして家に招かれたのは私たちだけではなく、そのアラブ人とある程度交流のある方たちはみんな招かれた経験があります。 それからアラブ人の方から遊びに行こうという誘いを頻繁に受けるようになり、外食や近場の観光地などに二人で出かけるようになりました。 もちろん私もそれまで男性経験が一切なく、女性としてどうなのか悩みましたが、遊ぶ場所が人の多い場所であることや、そのアラブ人の交友範囲が広く、普段から色々な人と遊びに出かけているようだったこと、彼が真面目なムスリムで人間的にもできた人で、私も好感を抱いていたことなどから、大丈夫かなと判断しました。 これでも軽率だと言う方はいらっしゃると思いますが、万が一のことも考えて、ちゃんと親や友人にそのアラブ人の存在と、どこで何をする予定か全部話しておきました。 それから今度はグループではなく一人で彼のアパートに食事をごちそうしてもらいに行くこともありました。 私の場合本当に食事をして雑談を楽しむだけで、やましいことは何もありませんでしたが、今思うとちょっとこれはまずかったかなと思っています。 私は運が良かっただけで、普通なら襲われても文句は言えない状況だったかもしれません（男性の家に一人で遊びに行く、ということで、性的な関係になることを女性も望んでいると判断されることはよくあることだそうです） ところが先日、私はいい友達の関係だと思っていたのですが、アラブ人から付き合ってほしいと告白されました。 一緒に遊びに行ったり家に招いて食事をしたりするのは、他の人ともやっていることだと思っていたのですが、実際には彼も他の留学生とはよくグループで遊びますが、日本人と二人でそこまで親しい間柄になるのは、私が初めてだったようです。 私も彼に好意を抱いていたのですが、ＯＫを出す前に、お互いの恋愛観（ムスリムの恋愛観は独特です）を確かめ、キスや性交渉は一切しないということを約束して、今は親公認で健全なお付き合いをさせていただいています。関係性で言うと、日本人の感覚で恋人らしいことはあまりなく、男女の友達の延長といった感じです。 長くなってしまいましたが、私からのアドバイスとしては ・まず遊びに行く前に、周りの人に彼の評価を聞く ・彼が他の人も同じように誘ったりしているのか確かめる ・最初は二人で会わない（質問者様の友達を誘ってグループで遊ぶ） ・とにかくたくさん話をして、相手がどんな人間か冷静に判断する（自国でどんな生活をしていたのか、日本でどんなことを経験したか、イスラム教についてどう考えるか、などオススメです） ・付き合う気がないなら、二人きりになったり一人で相手の家にいくことは避ける（常にグループでいるようにする） などです。 イスラム教は婚前交渉が禁止されていますので、中東などの比較的厳しい国では男女交際もあまりいい目では見られません。（最近は恋人も増えているようですが、表立った付き合いではないようです。もちろん性交渉はナシです） そういうわけで、真面目なムスリムにとって「付き合う」ということは、その後の結婚をほのめかすことになりがちです。私も最近そのことについてどうしようか考えています。ご注意を。 ちなみに、ムスリムといっても、中東のように比較的厳格な国もあれば、エジプトや熱帯系のような緩めの国、トルコのようななんちゃってイスラム教の国もあります。 イスラム教だから大丈夫、ではないです。信用できるムスリムか、ご友人の意見も聞いてみたりして、質問者様なりに判断してみてください。私は彼を信用しています。 ラマダーンに関してですが、断食中は性欲も禁止されていますので、断食中にお会いになる予定でしたら露出を控えた服装にしたら助かるんじゃないかなーと思います。 それと、私だったら飲食が禁止されている日中は、彼の前で飲食は慎むかなあと思います。彼がいないところで食事をしたり水を飲んだり、ですね。 また、ラマダーンに関係なく、彼の前で飲酒は一切しないようにしています（私はそもそも飲酒をしませんが、目の前で飲酒されたり酔った人を見るといい気分はしないそうです） つい親近感がわいてしまって、長々と語ってしまいました。申し訳ありません。 イスラム教と触れ合うと驚くようなことがたくさんあります。しかし真面目なムスリムは決して人に宗教を押し付けたりしないし、弱いものに優しく思いやりがあります。 是非文化の違いを楽しんで、英語の練習をしたり日本語を教えてあげたりしてください。彼の母国語を習うのも楽しいですよ。 やりすぎ行き過ぎ、人気のない場所に気を付けて、変な雰囲気になりそうだったら前もって「そのつもりはない」と宣言しておくことで安心できるかなとは思います。親や友人に言うなどして、秘密の付き合いは避けたほうが得策かと。 楽しい大学生活を送られることをお祈りしています。
＞宴会で酔いつぶれる女子社員はなぜ酔いつぶれるのか 会社の宴会で酔いつぶれる女子社員は、なぜ酔いつぶれるのでしょうか。 そういう女子社員を諭すには、誰がどう言えば良いのでしょうか。 　　　　　　　　↓ 個別のケースや個人の体調や飲み方を知らずに断定的な事は言えませんが・・・ ◇宴会での色んな酒を勧められ飲んでる内に、自分のリミッター『お酒の酔っ払い限度』を超えてしまっている。 ◇宴会独自の、話や歌や踊りに夢中になり、お酒を勧められる中で『チャンポンや他人からの薦めに）ペース配分を忘れ、酒量がいつの間にか限度オーバーしてしまう。 ◇中には、酩酊を装い、介抱や優しい言葉を期待したり、更なるお酒の強要を回避、普段には言い難い事を酔いに任せて言い放つ。 特殊な例としては、意中の異性に酔った自分を介抱して欲しい潜在意識からの酔払いor計算されたナンパ術。 ◇酔っ払ってきたような素振りや態度や話の口調で周囲が判断し、お酒を勧めない。 早目に水を飲ませる、暫く休憩してもらう事を、親しい同僚友人に依頼する。 過去にそのような状態を演じた社員には要注意で、兆しを見つけたら＆感じたら、その女性の同僚or上司をサポート役にして,以降の酔いの進行・酔っ払っての言動の過激化を未然に食い止める。 ◇酔払いが出てきたら、カラオケやゲーム等の運動を伴うものに参加させ、身体を動かして自然と酔いを醒まさせる。
インドの人にとってカレーは料理の種類ではなく、調味料です。 日本人の醤油、みそと同じです。
＊釈迦は鬱だったのか 　そうかもしれませんし、違うかもしれません。あなたの説を聞くと、そうであった可能性が高いような気がしてしまいます。 　ただ、鬱の特徴の一つとして、感情の起伏がなくなり、ディス・コミュニケーションとなりますから、そういった人が多くの人を弟子として従え、教えを説けたかは疑問です。もしかしたら、鬱状態から奇跡的に自己回復し、その後活躍したのかもしれませんし、別の精神疾患であったのかもしれません。まあ、精神疾患というものはとても判断が難しく、ちょっと言った者勝ちなところもあるので、そういった意味でも難しい質問です。 　考え込む人は、考える議題や方向によってそうなりやすい、というのはその通りです。哲学者の中にも精神疾患者はいましたし、宗教家の中にいもいました。 ＊種の保存について 　基本的に成し得ません。ただ、種として優秀であった狼やネコ科の中・大型動物等食物連鎖の上位にいた哺乳類が、性交や遺伝的問題、環境等自然問題以外の理由で絶滅させられている点は、議論の余地があります。 　ただ、これも大きな意味で種族間の闘争の結果、自然淘汰といえなくもない。 　基本的に動物は、自分の遺伝子を残すことを優先します。次いで、自分たちの種族を残すことを優先します。 　例えば、チーターのメスは縄張を持っていて、自分の子が大人になると他所へ行くよう追っ払います。新たに縄張を得るのは難しいですし、縄張を持てなければなかなか食料にありつけず餓死してしまいます。しかし、チーターとしては、仮に自分の子（狩りの成功率が低い未熟な若者）が死んでもまた産めばよい（狩りの成功率が高い熟練者が生き残った方が、出生率が高められ、また大人になるまで育てられる可能性も高くなる。すなわち、ここですでに競争が始まっている）、その中で縄張を持ち得る優秀な子孫できれば、自分たちの子孫が残っていく可能性が高いというのです。 　そんなチーターですが、老いると自分の縄張を自分の娘に渡し、どこかへと消えてひっそりと死んでいきます。老いて狩りの成功率や出産率が下がった自分が縄張を持ち続けるよりもその方が子孫が残る可能性が高いからです。 　動物の本能とは、何とも理想的で合理的です。 　あるフクロウは、食糧の過多によって産む子供の数を変えます。ネズミは、人口密度が一定数になると子供を作らなくなります。これらは、主に食糧問題からの共倒れを事前に察知し、対応しているのです。 　動物の本能、野生というものが因業で野蛮で欲そのものであったならば、こういった現象は起こらないでしょう。 　本能というものは、元来種の保存という一点において、理想的で合理的で、それでいながら環境との調和という面でも究極的で、完全をなしています。 　ひるがえって、理知的であるところ人類の所業はどうでしょう。面倒なので（飽きてきたので）省きます。 　読み返してみると、なんだか答えとして要領を得ないものになってきました。 　改めて私の答えは、業や欲なしで種の保存は成し得ないが、業や欲というものは人が一般的に考えているような野蛮で無秩序、野放図なものでは、本来ない、というところでしょうか。 ＊哲学が生きる力を弱めないか　 　弱めるでしょう。そもそも、何かを深く探求することは生産的活動ではありません。あれこれ考えるより、畑を耕して食べるものを作る方が何倍も偉く、尊い活動です。 　哲学というものは、学問を木に例えると、幹とか根に当たるものです。あらゆる学問が哲学から発生しています。そう考えると、案外弱めるだけではないようにも思えます。 　しかし、科学が進歩した現在、かつて突きつけられた社会的、生物的問題は解決できたでしょうか。一部は解決できましたが、新たな問題が発生したり発覚したりして、結局はさほど変わり映えはしません。 　農耕技術や工業化に生産性の向上・効率化、失業率や経済力の向上による精神疾患や社会問題化、医学の進歩は高齢化社会、金融工学の進歩は不測のリスクを生み出し―― 　やはり飽きてきました。なので省きます。 　まあ、もっと単純に言ってしまえば、世の中哲学者、学者ばかりになったら（且生産活動を行わないとしたら）飢えて死ぬが（そもそも学者はなぜ飯が食えるのだろう。研究者ならともかく）、世の中から学者が一人残らず消え去っても、飢えて死ぬということはないし、世の学者が何らかの問題解決策を提示しても、新たな問題が発生するか発覚するか、そもそもそれは解決策ではないことも多く、総じて不毛。 　そうはいっても、別の惑星に移住する移動法とその惑星を地球化できる技術が発見できなければ、太陽か地球の寿命が尽きたら終わりですけどね。 　余談ですが、私は仏教徒ではなく原始老荘家です。あまり参考にはなりませんかね。
ダルビッシュは6月30日に先発しています。 ローテーション通りならば、中5日で7月6日に先発の可能性は高いです。 あくまでも、予想です。 実際はどうなるかわかりません。
かなりデフォルメされていますが、肩と袖の間があいていますので、狩衣（かりぎぬ）という平安時代の着物が元になっていると思われます。あるいは、白張（はくちょう）という略式の狩衣にも似ています。 http://www.kariginu.jp/kikata/1-5.htm http://www.matsurishop.jp/goods/hakama/shinshoku/5436.html http://www.asakusa1393.co.jp/SHOP/as892.html 購入するのなら神社用品店で問い合わせてみてください
「旅」は、旗を持った先導者にぞろぞろと付いていく軍隊を表した漢字で、数を表すこともあります。一人旅、二人旅とは言っても、集団旅とか団体旅とか言わないのは、元々団体さんを表しているからでしょう。 「観光」は、文字通り風光、すなわち景色や行事を見ることです。別にえっちらおっちら遠くまで歩かなくても、近所の景勝地を見ても観光と言えます。 「旅行」は、なんでしょうね。片手間で調べてみましたがよくわかりませんでした。より強調する容の和製単語に思えますので、特に遠くに行く場合に使っていたのかもしれません。 　つまるところ、「旅」「旅行」は目的地に移動する行為を表した言葉で、「観光」は景色を見るという行動を表す言葉です。 　国語的に言うとこんなところでしょうか。あまり参考になりませんかね。 　日本語や漢字は難しいですが楽しいですね。
逆に彼らの特徴を述べたのなら、貴方はたちまち彼らに襟をつかまれることになるのですが・・・ 彼らの沸点は貴方が考えているより遥かに低いのでお気を付けくださいｗ しかし自分達の特徴を言われると「差別だ」とか「チョッパリ」だとかさっさと言うンですがねぇ・・・ >韓国人の方は日本人の事を好く思っていない人が多いのでしょうか？ 統計で見ても多いですね http://www.worldpublicopinion.org/pipa/images/feb06/ViewsCountries_Feb06_grph7.jpg http://www2.ttcn.ne.jp/honkawa/8005.html 但し反日教育があるので、ある意味作られた感情だとも言えなくもないですね また彼らの学んだ「歴史」は事実とも日本のそれとも異なっています http://plaza.rakuten.co.jp/khiroba/diary/ 彼らの中では取るに足らない国だと思われているのでしょうね （まぁ、何故そんな取るに足らない国に併合されてたかとか、 　そもそも何故中国から奪った＝中国の一部だったのかとか 　多少考えれば矛盾に気付くはずなのですが・・・） また、韓国の方は祖国と自分達に誇りを持っておられます（※マイルドな表現）ので この話はかなり民族性というものも含んで考えるべきかとは思います どの国に行っても祖国の自慢をするし、自分達が如何に偉いかを語るのですが この習性は日本と真逆ですので、特に不快に感じるのも無理はないかと思います 以下余談**** 「隣国だ、仲良くすべき」という言葉を目にします。 しかし日本は島国であるので、隣国と意識するほどの国はないかと思います。 中国や韓国が隣国だと言った方は、ロシアなどが含まれない理由を私に教えてくださいｗ ・・・また、隣国だから仲良くすべきと言うのは何か違うと思います。 思想的に相容れない地域だから国に別れてしまっている訳ですし・・・ 「隣国を敵に回すと面倒だ」と言う意味なら解りますが(笑 勿論仲がいい事自体は良いことだと思いますよ？ しかし歩み寄っても自分から遠ざかっていくのであれば、 ある程度放置した方がいいとは思いますけどね・・・
新聞紙は手でもんで柔らかくしてから使い、 そのまま便槽に捨てます。 新聞紙が混じった糞尿は、畑に肥料として まかれました。
教材の価格が　何十万とする価格の設定になっているなら、斡旋詐欺の教材です 合格はします その後しばらくは仕事の斡旋をしますが、内容にケチを付けて相手に納められないとか言われて返されます 月2千円程度の報酬しか得られません 「仕事をもっとくれ」と言っても　「あなたはまだ技量が高くないのでこの程度の仕事しか回せません」とか言われます 悪徳マニアックスというサイトがあり、そこでそういった詐欺を行っている会社を検索出来ますし、掲示板で被害を受けた人の生の声も聞く事が出来ます http://www.a902.net/ まだ、申し込む前に事前調査良くした方が良いですよ
　お稲荷さんは京都の伏見稲荷大社が基本。 　農業や商売などの神様ということで各地に広まっていきました。手続きも簡単にできたようです。 　稲荷信仰として調べると出てくるかな。 　それと仏教系とかありますが、昔は神社とお寺が一緒に成ることは普通でした。廃仏毀釈の考えがあり現在のように分けられた形です。　稲荷は稲荷です。 　民間に受け入れられている形なので、色々と混ざっている事も有るかもしれませんね。 　
昔、テレビでやっていました。肩こりを訴える日本人と、肩こりの経験が無いと言うアメリカ人等の肩こり具合を、サーモグラフ等により比較検証をする内容でした。結果はアメリカ等の方が遥かに肩こりの状態にあると言うものでした。日本では昔から肩こりに拘る文化があったようです。
　黒人霊歌の『深い河』（ディープ・リバー）ではないでしょうか。原詩は 　Deep river, my home is over Jordan, 　Deep river, Lord, I want to cross over into campground. 　Oh, don't you want to go to that gospel feast, 　That promised land where all is peace? 　Oh don't you want to go to that promised land, 　That land where all is peace? 　Deep river, my home is over Jordan, 　Deep river, Lord, I want to cross over into campground 　日本語訳は下記に 深い河　故郷はヨルダン川の向こう岸 深い河　主よ 河を渡り　集いの地へ行かん、、、 　http://www.worldfolksong.com/songbook/usa/spirituals/deepriver.htm 　歌っている例は下記などにあります。 　http://www.youtube.com/watch?v=rJGahpt1-GU 　賛美歌の番号は知りません。
　メディアミックスはずいぶん昔からおこなわれています。白黒時代の漫画をカラー映画にしたり、白黒テレビで放送したり、ＣＭに使われたりなど、多方面で利用されているもので、昔は動画化とか、映画化と呼ばれていたのを英語に直しただけでしょう。 　現在のメディアミックスは、小説から漫画、テレビアニメ、アニメ映画、ＤＶＤアニメ、インターネットでの動画再生、さらにはテレビゲーム、果ては電子書籍など、マスメディアの領域を超えてパソコンや映像関連機器、ゲーム機など、全てに応用されるようになった為、単なる動画化や映画化という呼び名では対応出来なくなって、メディアミックスという呼び名を使うようになったのだと思われます。 　すでに放送や出版が衰退し、ペーパーレス社会が目前に迫っている状況下にある時代ですから、人気があるうちにメディアミックスを進めないと利益が割り出せないのではないでしょうか。 　メディアミックスの対比語としてあるのはマルチメディアですが、これはパソコンで文章・絵・写真・映像・３ＤＣＧ・ゲームなどの全てのメディア表現を実現する技術で、すでに１０年以上前から実現しているものですが、マルチメディア化が進んだ結果、従来の出版や放送が衰退を始め、利益を出す為に短期間にメディアミックスを進めないとブームが終わってしまう結果になっているのではないかと思います。 　パソコンやＤＶＤが無かった昔は、漫画が始まってから何年も過ぎてから動画やテレビアニメが製作されるほど、出版の利益が最優先だった時代が続いていましたが、今は出版よりも映像の方で利益を出すのが先になっているのかもしれませんね。 　メディアミックスと言いますが、出版から映像という路線から、最初から映像として製作するのも可能な時代になりつつあります。技術革新が進んだからですが、個人でアニメやゲームを作る場合は出版を飛び越えてインターネットで配信出来ますから、こちらの方が多いのではないでしょうか。 　メディアミックスは出版と放送の相乗効果を狙って始まったようですが、現在ではメディアミックスが進むに連れて、出版・テレビ放送・映画・ＤＶＤ・ゲームなどで市場が求めるものが違うせいか、作品自体がメディアが変わると大きく変質してしまい、ファン層の期待を裏切る結果になっているようです。 　これは小説の映画化などでも多かった問題ですが、今では全てのメディアで起こる現象になっているようで、メディアミックスが進むほど作品の面白さが無くなる現象も起こっているようです。１つのヒット作品による寡占化も大きいように感じます。 　メディアミックスに関しては以下のリンクを参照してください。
私も大学時代に宗教関係のサークルに勧誘され一時的に体験したこともありました。 宗教関係のサークルに入っている人に共通しているのは、あなたが感じているようにプラス思考で人当たりも良く、非常に良い人に見えます。私自信が俗っぽく感じさせられるくらい、純粋という印象を強く受けました。宗教を信仰している人は、神や仏という非常に大きな精神的なよりどころを持つことによって、本人の意識に余裕が生まれ、人に優しくできるのかもしれません。 これは宗教団体だろうがその他の団体であろうがあまり関係はないと思います。神を信じたり、ひとつの哲学を信じたり、一人の人を信じたりする行為は皆同じであろうと思います。そのことによって、先輩があなたにとって魅力的にうつるのであればそのサークルはその先輩にとってプラスになっているのでしょう。きっと先輩はあなたにも同じようにプラスになると思い勧誘しているのだと思います。 でも、あなたにとってそのサークルが合っているかどうかは別の問題です。宗教は布教がひとつの使命です。一人でも多く信者を増やすために勧誘するのです。もちろん信者はそれがベストだと思って布教するわけですので熱心に勧誘するでしょう。最終的に判断するのはあなたです。宗教団体が健全な団体ではない、というのはあなたの偏見です。また、宗教団体以外の団体であれば健全であるということもありません。 私は学生時代に宗教関係のサークルに誘われ、いくつか体験しましたが自分に合わずにやめました。健全な団体というのがあなたにとってどういうものかはわかりませんが、いずれにしても外から見分けるのは難しいと思います。実際、先輩のようにそのサークルで幸せに充実して生活されている方も多いのです。宗教に対して偏見を持つ人が多いので、宗教関係のサークルの人はその偏見から逃れるために、勧誘時には宗教を表に出さないことも多いのです。不安なら先輩にもう少し具体的にどういう団体なのかを聞いてみることでしょう。最終的には、あなたにとっていいサークルかどうかは体験してあなたが決めればいいのです。他の運動部やサークルのように合わなかったらやめればいいのです。 あなたがそのサークルに入ることを悩んでいるのは、一度入ったらやめられないのではないか、という不安があるからではないですか。悩むくらいであれば入らない方がいいかもしれません。その先輩が良い人なら個人的につきあえばいいだけのことです。
こんばんは。 私はキリスト教系の大学を卒業しました。 ●一般の宗教とは関連ない学校、病院とは、どう違うのでしょうか? 大学、高校などの教育機関においては、そのキリスト教系の理念に基づいた教育が行われます。 これは仏教系の高校でも同じことだと思いますが、具体的には宗教教育として毎週1.2時間程度のキリスト教の授業が行われます。朝に礼拝やミサが行われる所もあるかと思います。キリスト教系でも仏教系でもあまり深く入り込んだ授業は行いません。あくまでも一般的な教養といったレベルです。キリスト教などは西洋絵画や文学などに興味のある方だとのちのち役に立ちます。仏教系も寺院に観光に行った時に役立つと思います。 病院なども同じですね。礼拝施設がある病院もあります（聖路加など）。 ●その宗教に入信している方たちのための施設なのでしょうか? いいえ違います。そうじゃないと質問者様はそこの病院で生まれるはずがないですよね？特定の宗教の人に関わらず広く門戸を開いています。布教というのも目的になります。つまり学校や病院がきっかけとなり信者になって欲しいという願いはあります。ただ押し付ける事は一切せずにあくまでも「いいな～」ぐらいのレベルです。 ●学校の場合は、キリスト教のいずれかの宗教に入信していないと入れないのでしょうか?　 これだけキリスト教系の学校がたっていて、信者じゃないと入学できなかったらとっくに８割がたは潰れています(^_^;)。 ただ宗教推薦というシステムがあり、同系列の教派の学校の場合推薦で大学に入れるという制度を多くの学校が持っていますので、他の学校よりもクリスチャンの人数が多い事は確かです。 ●一般の人が入学したら、いずれかの宗教に属す必要性は生まれますか? ありません。普通の生活を送るよりもきっかけは増えると思いますが、あまりないのが現状です。 ●病院の場合、宗教上の理由から、輸血できない、等のこともありますか? それはエホバの証人の事でしょうか？エホバの証人は独自の宗教で一般的なキリスト教ではありません。カトリックもプロテスタント諸派、正教会といったキリスト教の教派はエホバの証人をキリスト教と認めていません。ああいう特異な習慣がクローズアップされてそれが少しキリスト教に似ているという理由で、何かキリスト教といったら特別な習慣などがあるように思われる方がいらっしゃいますが、そういう事はありません。ただしキリスト教も仏教と同じで様々な教派に分かれています。その中にはやや狭義な所や異端に近い教派もありますが、そういう所は元々も人数も少ないので、学校や病院を経営するまでの母体に至っている所はありません。全ての教会や学校は日本の習慣や風土に合わせた、間口が広い教派といっても間違いはないと思います。 ご参考までにm(__)m。
国旗に礼をするのは、国家に対する認識 敬意を表すものでしょう。 あるべき姿かどうかは判りませんが、 国家への認識、敬意というのは必要だと 思っています。 国家てのは、人間の頭の中だけに存在するものです。 月や太陽が存在するのと異なります。 人々に、常に国家を意識させておかないと バラバラになり、国民足り得なくなる可能性があります。 他民族の人工国家である米国で、特に国旗が尊重 されているのはこの為です。 しかし、殆どおなじ民族で形成されている日本で そこまで必要かは疑問です。 そんなことをしなくても、日本人は日本国民という 意識はあるし、日本国を愛していると思うからです。 やるとすれば公務員ですね。 彼らには、普通の国民以上のものが要求されますから。
・料理を食べ残さないこと http://www.rinnou.net/cont_04/myoshin/2006-07.html ・労働の尊重 http://www.ne.jp/asahi/ningenzen/gakunan/zen-no-tayori/ikigai/19-samunoigi.htm ・玄関 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%8E%84%E9%96%A2 ・挨拶 http://ikinaoyaji.blog64.fc2.com/blog-entry-84.html ・我慢 http://www.rinnou.net/cont_04/rengo/2002-03.html ・経営 http://www.soto-kinki.net/houwa/houwa-text/houwa_text_020507_ootani.html ・主人公 http://www.rinnou.net/cont_04/zengo/051001.html ・武士道 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%85%B5%E6%B3%95%E5%AE%B6%E4%BC%9D%E6%9B%B8 ・茶道 http://www.joho-kyoto.or.jp/~retail/akinai/senjin/ikkyu-1.html ・弓道 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AA%E3%82%A4%E3%82%B2%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%83%98%E3%83%AA%E3%82%B2%E3%83%AB ・日本庭園 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A2%E7%AA%93%E7%96%8E%E7%9F%B3#.E5.BA.AD.E5.9C.92 ・日本画 http://wp1.fuchu.jp/~sei-dou/rekisi-siryou/z0170shiode-hideo-togyuu/sanshou-shiryou/sesshuu/sesshuu.htm
霊視が出来るのに、相手の心を読むことも出来ない・・・そんなものが霊能者ではありません。超能力者と霊能者は似て非なるものです。 間取りや元奥さんの居場所、現状を知ることは別に霊能とは関係ありません。 自分が幽体離脱したり意識を飛ばして見に行く事は霊能ではなく能力です。 霊能者は生死に関わらず、霊と対話する事です。 霊能・・霊との対話が出来るということは貴方の思いも読めるということ。 つまり、見えるだけの“自称「霊能」”は霊能ではなく能力なのです。 超能力と言うと一般的には＜やはり＞凄い能力ですが、それだけでは人より視力や聴覚がイイと言うだけ。 霊能と超能力の差を発進する側も、受ける側も理解していないと、思い込みで霊が見えるといい始めたり、そういう輩の妄想に振り回されたりするわけです。 はっきりと「私への“霊視”はありがた迷惑です。私には全く必要ないのでお断りします」とはっきり伝えるべきです。 相手がメールであるなら、やり取りを辞める事を伝え、拒否設定してもいいと思います。 それでも連絡を取ってくるようなら、警察に被害届けを出してもいいでしょう。空は既に霊能や親切ではなく、付きまといなのですから。 霊的なことを信じるのであれば、以下を読んでください。そうでなければ読まなくて良いです。 要するに貴方は野良犬に親切心から餌を与えたら付きまとわれてしまったのと同じく、低級な霊に寄られてしまったということです。近くの寺社に行って身を清めましょう。 神社では手水と鈴のある神社で通常の参拝をすればいいし、寺なら手水のある寺で、手を合わせる、或いは「南無観音」と観音に慈悲を請えばいいだけです。
miyo1031さん 簡単に言うと「平和のシンボル（Peace symbol)」です。 使われている時代と場所によって少しずつ意味が違います。 キリスト教を弾圧したローマ皇帝ネロの十字架と言う意味の、Nero's Crossと言われることが多いですが、ヴァイキングの使用していた古代スカンジナビアの言語では、Toten Rune (=Death Rune) ゲルマン語では　Todesrune (=Death Rune)　と”死”を意味していたようです。 第二次世界大戦後ヒットラーの親衛隊の墓の墓碑の中にいくつかこの印が刻まれているとのことです。 １９６０年代にいわゆるヒッピーによって再び使われるようになり、核兵器反対、反戦、平和などのシンボルとなりました。ロックバンドなどでは、反体制や反キリスト教的な意味をもたせることもあるようです。 英文になりますが、参考になりそうなURL添付しておきます。
　私は思うに、そのことはお子さんのご年齢と所謂る強制の態様、仕方によると存じます。 　未だ幼児のときに、昼間でちょいとした集会や教会堂に一緒に連れて行ったり、行事に参加したり、ご法事などは問題ないと存じます。 　しかし、個人差がありますが一定の年齢になり、意志がはっきりしてきた段階では、お子さんのことばや態度での表示によるお気持ちを否定する事は許されないですよね。 　虐待になるほどの強制をしては信仰も宗教もないでしょうね。 　結果としてそういうような状況になるような、信仰は問題を孕んでいるでしょうね。 　確かにある種の新宗教の中にはそういう側面や事情を洩れ聞きますが、周りではどうすることも出来ませんよね。
私がやったのは、ネックレスのチェーンにそのまま通して首にかける。 おしゃれなひもを買ってきて、それにお守りを通して首にかける。 ですが、おトイレに入ったときとか、うっかり前に飛び出してきたりしてなんだか嫌でしたのでやめましたよ。 身につけるといってもしっかり体につけるのではなく「肌身離さず持っておき、自分がかけた願いを忘れないでいること」のほうが大事だと思いましたね。 なので、私の場合はいつも持ち歩くバック、または名刺入れ（人とのご縁と関係あるので）に忍ばせていました。寝るときは枕の下に入れておき、起きたら願をかけるってかんじでした。 その甲斐あってか今の主人と巡り合い、幸せです☆ 異性とだけではなく取り巻く環境の中でたくさんの良いご縁があるといいですね。
厳密に言えば「標準語」は存在せず、それの意味するところの「共通語」というものがあります。 同じような意味に思えるかもしれませんが、「非標準」「非共通」と言うと、なんとなく違いが判るのではないでしょうか。 標準に非ず、というと、それ以外のことば＝方言を否定するような空気があります。 というか説明が難しいものですからこちらに頼ります。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%85%B1%E9%80%9A%E8%AA%9E 「共通語」の項ですが、こちらは出典も明確で簡潔であり、信憑性もあると思います。 「標準語」の項に関しては出典が明確でなく、定義において日本語の場合は若干違和感があります。 　その項の下位にある「日本の場合」は参考になると思います。
EXILE・HIROさん m-floのVERBAL(バーバル)さん です。
まず、アメリカ市民の市民って日本のような「○○市の住人」って意味とはちょっと違います。 どちらかと言うと「市民権」とかの所謂一般人って意味の市民だと思ったほうが近いです。 その上でですが、有名な大統領のセリフがありますよね「人民の人民による～」ってやつ。 アレに代表されるように、アメリカってのはまず人ありきなんです、ですから国民のような国ありきみたな言い方を嫌っている傾向があります。 実際向うの法律でも国民の意味のnationより、市民の意味のcitizenのほうが多いです。
●意 味：　よい行いをした人には良い報い、悪い行いをした人には悪い報いがある。過去および前世の因業に応じて果報があるという意。 ●解 説：　もとは仏教語で、過去・前世の行ないに応じて果報があるという意味。善因善果、悪因悪果のどちらも含まれるが、現在、悪いほうの意味で使われることが多い。 ＞獄まっしぐらとされる、不倫、嫉妬、盗み、殺人、愚痴にしても、どの程度のもので許されるのか、許されないのか、基準は何処で測るのか、教えていただけますか？ ＝そんな明確な基準はありません。 ＞それと、人間は死ぬ前に懺悔すれば悪い行いは白紙になるのか？ ＝そうとも限りません。キリスト教の世界ではそうなっていますが。 「極楽」の反対は「地獄」ですが、地獄とは 六道の最下層であります。閻魔の審判に基づいて様々な責め苦を受けるとされる世界です。六道とは天道・人間道・修羅道・畜生道・餓鬼道・地獄道の事であります。『天道』は言わば「極楽浄土」です。『人間道』は今我々が住んでいる世界です。この中で『因果応報』が巡り巡りします。『天道』に行けない人間は、一般的に楽な順番から『修羅道』『畜生道』『餓鬼道』『地獄道』に振り分けられると仏教界ではそうなっています。よく大勢の人を苦しめ、殺した人間は「地獄に落ちろ」とか言われますが、南無阿弥陀仏・南無妙法蓮華経・等のお題目を唱える事により、それが避けられ、地獄までは行かないとされています。死者は自分でお題目を唱えられません。ですから現世に生きてる人間がお題目を代わりに唱え、極楽浄土へ行けますようにと祈願するのです。 赤子なら別ですが、長い人生の中で「悪行」を働かない人間は皆無です。誰でも何かしら「悪行」を行っています。ですから、お題目を唱えるわけです。
う～ん…なんとも回答しにくいですが… いろんな仮説が立てられますね。 なにかしらの精神疾患のある人で 人の少ない夜しか外に出れない…とか。 天涯孤独で頼る人がいないが 親の残してくれた遺産等で暮らしていける…とか。 熱帯魚や温度調節の必要な生き物を飼ってる(メーターがぶん回る)…とか。 またはその生き物をネット販売とかして生計を立ててる…とか。 誰かを監禁してる…とか。 キリがないですね。 会うと逃げるように去るなら 過激派ではない気はしますが…。 危険人物…とも言えないですが 普通の人…でもなさそうですね。 当たらず触らず…そっとしておいてあげましょう^^;
＞呪われることはない、と思ってよいのでしょうか？未だに不安感がとれません。 呪われることはないでしょうね。 印刷物は、どんなにそれを眺めてもお腹いっぱいにはなりませんから。 ただ、その写真を見た！という想いを念じ続けることによって、自分自身に対して自分で呪いをかけてしまうことはできそうです。俗にいう、潜在意識は実現化するって言うやつですね。 ですので、自分自身の心が納得出来るのであれば、密教系であろうがなかろうが、お寺であろうが神社であろうが出かけてお祓いをしてもらうのは、効果があるのではないかと思います。 …根本的なことを言えば、ネットでの噂で「アステカの祭壇の写真を観ると呪われる！」って言うの自体が根拠はないものであろうから、心配する必要が無いのだろうけれど…。 ネットの情報は、インチキなものもかなり信ぴょう性をもたせたような書き方で流れていることがありますので、気にしないでいいと思います。
　人は、面白いもので人の批判をしようとする生き物だと思います。 あなたの、姉が本土の人を嫌うよう沖縄に限らずそういう人を批判する方は、どこにもいます。 特に、人を批判する方は自分のことをわかっていないような気がします。 そういうあなたも、馬鹿は馬鹿ってひはんしていると思いますが、いかがでしょうか。 学力や所得が低いのはその地域の特徴や賃金などの差もあります。 私も沖縄県出身ですが、やはり沖縄は遊ぶんだったらいい島だと思います。 　 又、本土の人を（ないちゃー）というのはけして批判などはしていません。 昔から、本土の人プラスないちゃー（本土の人）という癖というか慣わしになってしまったと思います。 私も含めて皆さんがないちゃーはって癖になっています。 特に県外に出ない人は本土の人を嫌います。 風習がいけないと思います、本土の人だから毛嫌いする癖があります。 色々文化も違うし生き方も違うからソウだと思います。ほんとうはそうではいけないんですが そうなってしまいます。 どこの人もソウではいけないんですが、人を批判したり馬鹿にすることはだめなことです。 あなたの言っているように沖縄の基地問題でみんな騒いでいますが、ほとんど本土のかたがたが 騒いでいることをご存知でしょうか？ 中にはそこで雇用されたりそこを利用して経済が潤っている家庭がいっぱいあって 賛成している方々は大勢います。 本当は皆さんが仲良く暮らすことが一番ですけどね。 あなたも姉には言いように言ってあげることをお勧めします。 やはり、困ったときや助け合うのは家族しかいません、根気よく教えてあげることをお勧めします。
＞彼女のような世の中に必要な人間を殺し、どうでもいいような腐った人間を生かす、 これが神によって行われているならどうしてなのか 上記に関してですが、 個人的には、「○○さんは世の中に必要」、「○○さんはどうでもいい腐った人間だ」と考える事は殆どありません。 宗教を信仰すればするほど他人を自分の考えで判断しなくなると思います。 「腐った人間だ」と考える事が心に浮かんでも、「いや待てよ、本当にそうだろうか」と自分の主観を疑るようになります。 私は、他人より「自分自身の在り方」に眼が向くようになりました。 自分の人生を前向きに考え、与えられた生活の中で力を発揮する事に可能な限り集中するようにしています。 神が自分に命を与え、才能を与え、神に依り運命が決定されているのであれば、その中で悔いの無い活動をして自己満足を積み重ねていくことに（例え評価されなくても）人間の悦びはあると確信しています。 ですので、明日死んでも悔いはありません。 宗教・聖典解釈に関しては、記述箇所によっては様々な意見があり、否定的な見解に（感情的に）こり固まってしまう信者のケースをよく聞きます。 しかし、本来宗教や神仏への信仰は、人生に対する「希望」「肯定的悦び」を促進するためにあると思います。 少なくとも、信仰とはそういうものであるべきだろうし、そうであった方が幸せです。 神を抑圧者であると震え慄く信仰者ではなく、人生を共に歩むパートナーとして歓迎する信仰者でありたいと思っています。
写真を見ただけで霊的な現象や祟りが振り掛かっていたら、昔から夏場にＴＶ放送される心霊番組を見た人は全員、今頃お亡くなりになってしまっているでしょう。 記憶は記憶として残りますが、それはそれで、質問者さんの頭の中、心の内だけで処理できる問題です。質問者さんが見ていて心和む映像、画像はありませんか？　悪い映像を思い出す度に、心和む画像を見て落ち着きましょう。 動物の写真、綺麗な景色、夜景、星々の写真、どこかの神様の図や写真、何でも良いです。 ＰＣの壁紙として表示させていても良いですし、プリントアウトして部屋に飾っておくのも良いと思います。
ラジオが放送を開始したのは大正14年にまで遡りまして。さりとて、受信機はメチャ高い。とても一般大衆に買える値段と違います。昭和20年、戦争が終わってからですかなぁ、ラジオが次第に普及し始めまして。それでもメチャ高かった事には変わりはありません。結局は庶民の娯楽と言えば、映画館で映画ですわ。劇場も歌舞伎だとか、何だか怪しげなショーだとかが流行し、それか飲み屋街で一杯飲んで帰る。真っ直ぐ家に帰っても世の情勢を知るのは新聞だけ。ゲームなんかありゃせんし。当時は「貸本屋」というのがあって、小説やなんかを貸してくれる商売がありまして。それを読んだり。8時か9時になったら寝てしまうといった具合ですわ。で、やる事無いもんだから夫婦だったらセックスに励むわけで。それで子供がウジャウジャ出来たんですなぁ。一家族十人兄弟なんて当たり前におった時代。うちとこの亡くなったじいちゃんにも八人子供がおったし。それでも貧乏してても子供は育つもんですなぁ。いや、本当に。うちとこのおっかぁのお母さん、つまり、ばあちゃんは産婆さん呼ぶ金が無いから、自分で土蔵に浅い穴掘って。んで天井から縄おろしてそれにしっかり手を結わえて、膝立ちで産んだっていうんだから、たくましいと言うか、何と言うか。で、次の日はしっかり農作業してたちゅうんだから驚きですわ～。うちのおっかぁの兄弟は十一人ですわ。まぁ、昔の夫婦は結局会話が自然と多くなるんですわ。だから離婚が珍しかった。沢山、話するし、夜は励むから。そうやって過ごしておったんですわ。
私も同じような感想を持っていました。特別な知識はありませんが考えたことを書きますね。 まず、日本は地震があることもあって、古い建築物がほとんど残っていません。それに、明治維新や敗戦によって歴史の断絶があります。アメリカは、国の歴史自体が長くないし、スクラップアンドビルドで古いものはあまり残らないと聞いたことがあります。 一方、ヨーロッパは古い建物がたくさん残っていて、日常生活の中で使われています。しかも、広告や電飾の規制などがあり、歴史的建造物との調和が図られています。 古いものが残っているというのは、単に古いから残されたということではなく、デザインなどの面で優れているから残されたと考えられます。音楽や文学では古典がそうですが、時代の評価に耐え、残ったものにはそれなりの理由があるからです。 こういった時代の評価に耐えた風景の中で生活することで、消費者の美的感覚が養われていることが考えられます。それが優れたプロダクトデザインを育てているのかもしれません。 また、歴史的建築物と調和するように、インテリアや自動車などもデザインされているのではないかと思います。それが良いデザインに見えるということかもしれません。 それと、良いものを長く使うといった価値観も日米より支配的だと思います。日本やアメリカは、経済成長の思惑から、建物も含めて、良いものを長く使われては困る。定期的に買い換えて欲しいといった価値観がより支配的だと思います。そういったこともデザインに影響を与えるのではないでしょうか。
それぞれごく狭い範囲であなたが個人的に経験したことだけを比較して、それをアメリカと日本の違い、のような質問の仕方をしても答えられる人はいないです。単にあなたが行った店がそうだったというだけでしょう。 ちなみにアメリカではWalMartでもSAFEWAYでもTARGETでも日本と同じような白いレジ袋をくれます。WHOLEFOODSは紙の買い物袋です。
日本では昔から言霊信仰というものがあり、言葉に力があって、 口に出したことは、世の中の物事に影響を与えると信じられていました。 たとえば、万葉集には、 「志貴島の日本の国は事靈の佑はふ國ぞ福くありとぞ」 (日本の国は、言霊によって幸福がもたらされる。) とあります。 上の歌では幸福とありますが、その影響には良いこともあれば悪いことも あります。更に言えば単に音が同じというだけで全く関係の無い事柄に 影響を与えることもあり(磯良が崎の逸話が有名です)、 口に出した本人すら制御できない厄介なものでもあります。 質問の例は神事というべきものですが、下手なことを口に出して それが悪い影響を与えることを避けるために、無言とされているのでしょう。
中国あたりはなかなか差別が激しいと思いますよ。漢族が国を支配してますから多民族は差別されたり押さえつけられたり… 去年だか一昨年あたりありましたよね？チベット族の反乱が… 韓国は、国歌ぐるみで日本を目の敵にしてます。とはいえ、昔ほどではなく、近年は雪解けも進み旅行に行っても韓国の方はごく普通に優しく接しいただけるようですよ。「韓国行って差別扱いされた！」なんて旅行レビュー見ませんからね。 日本も人のことは言えません。在日在日と差別しますね。特に朝鮮や中国あたりの人に対しては。 この三国は、歴史上かなり複雑に絡んでるので相互不信から差別が耐えません。世界的に露骨な差別が残ってるのはこの地域です。白人黒人はすでに解決してますからね。もちろん、古い考えをお持ちの白人は以前差別を続けますが…
大丈夫です。 １０年も前でしょ？今も生きてるなら心配ありません、その当時は自責の念から「金縛り」状態での幻覚を見たのでしょう、わたしもその時代には金縛りや幽霊・幽体離脱なんて日常的に起きてましたからね、段々とならなくなりますし、その状態はちゃんと科学で説明がつきますから。 人を呪わば穴二つって事ですよ、今後人に優しく思いやりをもって生きていれば大丈夫です。
創価学会については知りませんが 「エホバの証人」については、天災からまぬがれるとか幸福に暮らせるみたいな現世利益を謳っていませんよ。 今をより良く（エホバの証人的に）生きて、来るべき審判の日の後、復活し永遠の命を得る、みたいなことが教義の骨子です。 ですから、今回の震災で被害を受けたり犠牲になった、あるいは奇跡的に生還した信者がいたとしても、信仰とは無関係、という解釈になるはずです。
そんなことしたら、みんな呪われてますがな。 怖いならそういうサイトを見るのはやめましょうよ。 余計に自分の心理状態に拍車をかける事になりますから。
そういう類のものはあなたの思い込みが殆どです。 運気は、自分自身がポジティブにならなければどんな アドバイスをしても難しいのではないのでしょうか。 なので、写真やそういう類のものは見ない。 噂話やデマをなるべく信じない。 目にしたもの、耳にしたものを端から信じるのもどうかな。 ＞自殺願望が高まっているのは運気が下がったからなのでしょうか？ あなたの思い込みですってば。 自殺願望と運気は関係ありません。 あなたの心の持ちようです。 自分がネガティブ、マイナスになるようなものはなるべく 避けて下さいね。 冷たい言い方ですみません。
戦国時代、大きな合戦があり、歴史にも登場する地域に、ある学校があります。 私はそこに10年居ました。歴史に興味が無かったので合戦場だった事を知ったのは離れてからです。 みんな理系なので多くの人も知らずにいましたが、なぜか自殺や事故死、変死が多い学校でした。 私の同じ世代では二桁が50歳を前に死んでいます。 でも、歴史を知っている土地の人も、死者が多い事と戦場だった事を結び付ける人は居ません。 そして今は落ち着いています。 私は子供の頃何度も幽霊に遭遇しました。私の田舎はある有名スポットのトンネルの先にあり、毎夏にはトンネルを行き来しました。でもそこでは一度も体験がありません。 多くの心霊スポットは、取り上げた側の人達が故意に誇張したものが殆どです。 紹介の仕方が興味本位であれば、掲載した人が呪われるでしょう。 でも、紹介すること自体が不謹慎だとか言うことはすぐにはいえません。 それで、その地域の人が迷惑を蒙るのなら当然不謹慎ですが。 これは見る方にも言える事で、興味を持ってみること自体は関係ありませんが、問題は見たあとの信条でしょうね。 質問の感じからでは、心配は要らないと思います。気になるなら近くの寺社に御参りに行って加護を求めればいいでしょう。 多くの犠牲者に思いもめぐらさず、面白いとか楽しそうだとか言うのなら、見る方にも善い事ではないです。 もし、偶然にでもその場に行って、思い出したら、近くの寺に御参りすればイイんです。 本当に古戦場なら、それが小競り合いじゃなくて、有名な合戦なら、近隣に寺があり、必ず供養しているはずです。合戦には必ずそういう役割を持った武将が居ましたから。（鎮守神社でも大丈夫）
東京駅地下一番街の岡野店長が、震災以降は客足が減って困ったと言っておりました。 この店に限らず、20店舗以上あるようですね。 私はリピーターでダイレクトメールをもらっているのですが、初めての方も交渉してみてくださいね。 http://www.j-bigvision.com/shop/detail/shop7.html
国際高校に通っている者です。私の学校の在校生にはアジア人やヨーロッパの方々、カナダ人などが多く、もちろん韓国人の方も多くいらっしゃいます。私の友人にも何人かいるのですが、はっきり言って性格なんて一纏めにはできないです。テンションが高くて明るい人、おとなしめの人、フレンドリーで優しい人、理論的でちょっと頭の硬い人…ほんとうに人それぞれです。日本人とあまり変わりません。日本人は韓国人に対してあまりいいイメージを持っていない人が多いと思いますが実際に接してみるといい人ばかりです。やっぱり～人というので一纏めのイメージを持つべきではいけないと私は思います…日本人だって世界からは「真面目で勤勉」みたいなイメージを持たれていますが、実際のところはあまりそんなことないような気がします。私の学校の人達も日本人は勉強ばかりしていて遊んだりしないと思っていた、と言っていました。 まあ確かに国民性というのはあると思いますが、少なくとも私の回りの韓国人は本当にいろんな性格のひとがいて親切です。うん、やっぱり人それぞれですね！あ、でもアメリカ人はほとんどみんながハイテンションでフレンドリーです。なんでだろう(笑)
こんばんは。 写真や画像を見た　→　呪われる 見ただけで呪われたり祟られたりしたら、日本中が 大変な事になってしまうと思いませんか？ 気のもちようです。 一種の自己暗示みたいなものではないでしょうか。 いわくつきの場所などに自身が赴いた場合は別ですが。 大丈夫ですので、どうぞ安心なさって下さい。
　「検索してはいけない」と言えば、ホラー系と言うよりショッキング系（ゲイビデオ・ビックリ動画・トラウマ動画）のイメージの方が強いですが。 　呪いとかそんなものは全くありませんよ。 　ただ強く恐怖を感じていると、気分が悪くなってくる場合もあります。これは「病は気から」を実践した形ですので、呪いだなんて思わないでくださいね。 　 　「検索してはいけない」そのもので検索してみれば、結果をまとめてみたページもたくさん見つかりますので、そちらもチェックしてみるといいかも。
　大丈夫です。わたしも検索して見たことがありますが、何事も起こりませんでした。 　ただ、他の方がおっしゃっているようにブラクラやウィルス、フィッシングサイト等違反サイトにリンクされる事もあるのでご注意を。 　ちなみに、アステカの祭壇は、いゆゆる心霊写真のことだったと思います。
ANo.1です。 ＞調伏法も『護摩供養』の一つであるとの解釈でいいのでしょうか？ 私も詳細まで詳しくないのですが、ネットで色んな文献を読んでみると そういう解釈になると思います。 護摩供養の中の調伏法を希望している旨を、受け付け時に説明すると 良いと思います。
地中海といっても主にエーゲ海周辺のことですね。下記に同様の質問がありましたので参考にどうぞ。 あの白い色は「石灰」だそうです。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1032905210
神の存在を信じるかどうかは宗教の問題です。 道徳というのは人間の性質です。 影響がある場合もありますが、基本的には独立していると考えられます。 別な話です。
お稲荷さん＝稲荷神社に祭られているのは狐です。 また、鴉も神の鳥として祭られていることがあります。太陽を象徴するようです。 厳密には八咫烏(ヤタガラス)、火烏(かう)と呼ばれています。ヤタガラスはJFAのシンボルにもなっていて有名ですよね。 またこのご時勢では言いにくいのですが…ナマズもそうですね。地震を引き起こすものとして、地震が昔から多いような地域には水神様と同格に祀られていることがあるそうです。地震が起こるたびにナマズを懲らしめている錦絵が売られたようです。 あとは…丹波の白兎(ウサギ？)、八又のオロチ(蛇龍)とかですか？ 神話・民話の中に登場する動物は意外といると思いますが、祀られているのは少ないんじゃ…。 民俗学系の方が細かい物は出てきますが(遠野物語とか)、祀られているものを探すなら、宗教学方面の方が良いと思います。
＞自分の思いや性格などを知らせるには、相手と話をする方が断然伝わります 言葉で通じない部分が自分の中に山ほどあると感じているひとが音楽や絵画によって自己表現するんでしょうね。 おれの胸の中にこんな気持ちがあるんだよ、てな感じでも、「こんな」を言葉や文字で表現しきれなければ、他の手立てで伝えたくなりますよね。 ある程度以上の能力があるひとにとってはそれが楽器の演奏だったりするんでしょう。 ＞クラシック音楽の場合は、もともとある作品を使っているのだから余計に分からない 譜面に記されているのが音楽の全てではありませんから、自分はこの曲をこんなふうに解釈してこんなふうに演奏するんだ、ってことなんじゃないでしょうか。 それと、習得した技術は発揮したいですよね。 他人に向けての演奏だけでなく、「ああ、おれってなんて気持ちの良い音が出せるんだろう」って楽しいじゃないですか。 そもそも「何かを伝えるための表現」ではなくて、表現そのものいうのはわりと根本的な欲求なんじゃないでしょうか。 動物の子どもは鳴かなきゃ親から餌をもらえませんし、メスを取りあうクジャクはお互いの羽根の美しさを競います。 人間の場合はもうちょっとややこしい仕組みはありそうですが。
ウソ→キリスト教はミトラ教の影響で日曜日が安息日ですが、 元来 ユダヤ教では 神様が天地創造の業をはじめて七日目に完成されて休まれたことから 土曜日が安息日です キリスト教徒は イエスの復活を記念して、処刑から三日目の日曜に復活されたことから 日曜日にずらしました （イスラム教ではムハンマドがメッカを脱出した金曜日を休日としている）
　ルーブル博物館だったかな？のミイラとかは、そういった物だそうです。戦利品でもあります。 　 　日本からのは浮世絵など、日本ではごみ扱いだったのが、海外で価値が出てという事も有ります。 　 　
関空展望ホール スカイビューはいかがでしょう？ 駅やターミナルからバスまたは車で移動しなければなりませんが、その分滑走路のほぼ正面から、迫力ある飛行機の離発着が見られます。 詳しくはＨＰを↓ http://mobile.kansai-airport.or.jp/4d73a640c2f8d/ins/ser/oth/link1/_?_t=1299424848
新潮45の紹介ページからの引用です。 ＞【創刊と前身】 ＞「新潮45」は、1982年に「新潮45＋」（ヨンジュウゴプラス）の名前で創刊しました。 ＞当初は中高年以上、つまり、誌名が示すとおり45歳以上を対象とした健康雑誌でした。 ＞その後リニューアルに伴い、＋の記号がはずされ、現在の誌名「新潮45」になりました。 http://www.shinchosha.co.jp/shincho45/about/ 元々がヨンジュウゴプラスですから、読み方は「しんちょう よんじゅうご」であっていると思います。
こんにちは。 客観的に書きます。 >自衛のための武器や自衛のための軍隊とかそういうのが常識って言うのが今の世界ですけど、 >そういう常識をぶちこわすって言うくらいのすごいカリスマって現れないですかね。 無理でしょうね。 カリスマ＝宗教的なイメージです。 世の中の戦争で一番多いのは宗教戦争です。 右を向いて「汝の隣人を愛せよ」と言った人間が 左にいる人を銃で撃つ。 有名な法典に「目には目を、歯には歯を」って有りますよね。 そうなってしまうから、そうならない様に注意しましょうって 事だけど、取り方を間違えれば「俺もやられたんだから」って 正当防衛の決まり文句みたいになってしまう。 仮に、思っているような方が表れて、超能力かなんかで 相手の持っている武器を・・・って、こうなりゃ超能力が 立派な武器になってますね。 そうじゃなくて、ちゃんと話しあって・・・ 話しあってる内に、気の短い一人が“ズドン”・・・ オバマ大統領も“核放棄”と言っているだけで “武器放棄”とは明言していないでしょ。 （私の勘違いならゴメンナサイ） 武器放棄なんて、アメリカの巨大軍需産業が 黙っていないでしょ。 >持ったら使うのが人間なんだからやっぱり武器は持たないようにしようよ。 >こういう考え方ってアリですか。 個人的には、これに賛成です。 格闘技とかかじってる人も、一つ間違えば自分が武器になってしまうんで 使い方を間違えないでほしいですね。
トンボごとき,とは必ずしも言えません。 千葉市では，レッドリストの中に，ギンヤンマがＣ要保護生物として登録されています。 千葉市の保護上重要な野生生物　01レッドリスト本編最終原稿040520 で検索PDFダウンロードできます。 これは，千葉市役所の「千葉市レッドリストの紹介」のサイトに置かれているものです。 ヒメダカの放流による遺伝的かく乱が問題になっていますので，これは止めてください。 日本魚類学会発行の魚類学雑誌57巻(2010)で 「日本の希少魚類の現状と課題」 （このタイトルで検索pdfダウンロード可能） に問題点の指摘があります。
私も正社員とばかり思い込んでいました。 出演時間数分ですので、派遣社員にしておいた方がコスト安って理由からなのでしょう
＞これは本当なのでしょうか? はい。本当です。 そのころはゲーム、アプリケーション等ソフトの違法コピーを売っている屋台と言うかワゴンなんかもいました。 摘発がありそうだとバタバタと片付けて逃げたりしていました。 90年代半ばまではゲーム屋だらけでした。 バッタもん含め、今に比べて中古ゲームの流通量が多かったのではないでしょうか。 個人商店のような小さな店が表通り沿いにもありました。 飲食店が極端に少なく、だからこそ自販機のおでん缶なんかが売れたのだと思います。 以下。今はいないのか、私が声を掛けられなくなったのかわかりませんが、 秋葉原案内と称する客引きが駅前をウロウロしていました。客引きと言っても電気店のですけど。 絵を見ませんかと声をかけるいんちきくさいキャッチセールスもたくさんいました。 地震被災者や海外の戦争孤児を救おうとかの名目で募金をしているので、では連絡先を教えてくれと言うと聴こえないふりをして逃げ出す極端にしょぼくれた外見の連中が交差点毎にいて、信号待ちをしていると声をかけてきました。 おそらくは新興宗教団体の資金集め住所集め（募金者の）かと思われたのですが、そろいもそろって服装顔立ちがあまり貧乏くさかったのはどういうマーケティング戦略なのか、ちょっと興味あります。
弘田三枝子さんのさんの「ミコのカロリーBOOK」が出版され、ベストセラーになった1970年(昭和45年)前後でしょう、この本が国内で発行された最初期のダイエット本(第一号説も)のものです。 当時、健康的な人気者だった弘田さんが一気にすらっと変身したことで大きな関心を呼び、それに答える形で出版されました。 この本の記述中に「ダイエット」という用語があったかはハッキリしませんが、これを取り扱った女性誌の記事などの記事の中では使われていたようです。 http://hanamegane.com/?pid=21540292 で、初めての家庭用健康器具の通販(テレビ通販第一号説も)と考えられている。スタイリー(「アメリカデウマレタスタイリー、ワタシニデンワシテクダサイ」でおなじみ)が売り出されたのが1972年に成ります。このときにはダイエットに対する関心がこれだけ高まっていたと言うことです。 http://www.onda-honpo.com/stylee/ なお、栄養学や医学分野ではかなり前から使われていたようですから、こちらからスピンアウトしたのだと思います。
私の義父が大阪の一心寺さんに入っています。 年に数度、手を合わせに行っています。 同じお寺かどうかわかりませんが参考にどうぞ。 http://www.isshinji.or.jp/nokotsu.html 我が家は継ぐお墓もなく（義父は田舎の次男坊で早くに郷里を出ていました）、子どももいませんので今からお墓を作る気もなく…私も夫とここに入るのだと思います。
幹事さんが声をかけるのを止めたら、自然消滅するのでは？
以前、ショールーム勤務してました。 胡蝶蘭はちゃんと育てれば長持ちしますよ。 処分だなんてもったいない！一鉢いくらすると思ってるんですか!? かといって、花が終わってしまうとそのままショールームで飾っておくわけにいかないですよね？ バックルームで育てられるものは育ててまた花が咲いたら店頭に出すのはいかがでしょう？ できれば、メーカーさん等が持ち込んだものか、よく来られる取引先さんのを選んで。 そのほかのものは社内メール等でもらい手を探してみては？ きっとお花のお好きな方がいらしゃると思いますよ。 買ったら高いものです。すぐに引き取り手がみつかるのでは？
10の6乗です。 デジタル分野のみ、2の20乗（とも限りませんが）ぐらいの数がこれに近いので、便宜的にMega Byteと呼んでいる特殊例があるだけです。 デジタル分野でも、普通は記憶容量等の2進数を基準とする場合限定だと思います。通信速度などは、普通はSI単位に従いますし。
あんまり濃い化粧をしていると、夜などとても危険な気がいたします。 せっかく目立たないよう地味な格好をするのに意味がないかと… 長いネイル、濃い化粧をしているともしかしたら 「日本のギャルだ！」みたいな感じで珍しがる人もいるかもしれませんね； NO.1さんがいうように、立ち居振る舞いで変わると思いますので、 ぜひその辺りに気を配ってみてはどうでしょうか。
１．儲けに繋がる業界に成長したから、反対意見が少なくなりました。 ２．読書量が少ないのは、日本の学生の特徴です。しかし、その経験の少なさよりも 深刻な事態が現代社会に蔓延しているので、子供に勉強しろとは言いづらいです。 アインシュタインは異常者と紙一重です。あれは産まれながらの天才であり、 ある種の超能力と言っても差し支えありません。そこまでは考えていないでしょう。 発言者の年代によって、発言の意味するところは変わります。時間を無駄にするなと 善意で受け止めればいいと思いますよ。 俺の場合は、成績表を見せて大丈夫だと返答していました。 でも、過去の年寄り世代の発言が今になって正しいと思える事もあります。 「テレビばかり視ているとバカになるよ」・・・。確かに、今のテレビ番組を確認すると、 そう思えます。
御嶽教でググると色々でてきますよ 神道十三派の一つで奈良に教団本部があるそうです。 信者50万人と結構大きいみたいですね 御嶽教 wiki http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%BE%A1%E5%B6%BD%E6%95%99 御嶽教って何？(PDF) http://www.nagano-c.ed.jp/seiho/risuka/2005/2005-05.pdf
幟って言っても様々です。よくお稲荷さんの両脇に立っているようなものであれば、新規に作ればいいでしょう。左程費用をかけても仕方ないので、近所で作ってくれるところを探せばいいと思います。 錦の御旗みたいなものであれば、それなりの所に頼む必要もあると思います。これは祭事用の道具を販売している所に相談してみるのが一番でしょう。いずれにしても新規に購入となると思います。 掛け軸と言うのは、ご本尊ではないのでしょうか？ もしそうであれば、簡単に入れ替えるわけには行きませんよね。 準備として新規に作るか修理などするかを決め、いずれにしても基本的にやるべき事は３段階。 第一段階として、掛け軸の魂を抜きます 子安講といえば大抵は鬼子母神か子安観音。 この場合は頂いたお寺が判れば、そこに持って行って魂を抜いて貰うお経を上げて頂きます。 神社であれば多くは木花開耶姫だと思いますが・・・誰にせよ、描かれている神を祀っている神社を探して、そこでお祓いをして頂きます。 第二段階、新規に用意するのであれば、新しい掛け軸が用意できてから魂を抜いて貰えばいいでしょう。 修理の場合は魂を抜いて頂いてから修理に出します。 第三段階、新規、あるいは修理が終わった新しい掛け軸に魂を入れてもらいます。 発生する費用は、新規であればドコでだれに頼むかで替わります。修理であればそこの表具店にお願いするかで替わります。 新規であればそれこそさまざま。修理も現状の破損状態や修理の方法で変わりますからなんとも言えませんが、表層だけなら3-4万から10満弱だと思います。（私が某お坊さんから貰った「マニ」の書を表装したときは８万でした） 修理の代表例は現在の掛け軸の中心部分を残して、表装するものです。 表層の種類によっても費用は変わります。 仏画も新たに購入すれば大抵表層はしてありますが、数万はくだらないでしょうね。 いずれにせよ価格的には様々なので、お近くの、或いはネットで「掛け軸」「表具」「修理」などで探してみてください。 ドコでどうするかは地区の役員などとも決めなければならないでしょうから。 できれば直接見て頂いて修理可能かどうかを相談したり、取りにいける距離のところがいいと思います。 このほかにお寺や神社での魂抜きや魂入れのお経（祈祷）代が必要になります。 これも代表者が相談しに行き、費用などを聞くか、神社であれば氏子総代や町内の代表などにまず相談して、費用などを決めて頂かねばなりません。 もし新規に入れ替えた場合、古い物は寺社にお願いして供養して焼却するか、そのまま丸めて箱などに収め、自然に朽ちるのを待つのが一般的です。 最後に、ネットでたまたま見つけた表具屋を参考ＵＲＬに上げておきます。 修理など具体的に画像でみたほうが判り易いだろうという、あくまでも参考なので、ココにと言うお勧めではありません。
補足 早速のお礼ありがとうございます。 質問者様の少年野球チーム合宿が、どのレベル程度のものかは、 わたくしにはわかりませんが、グランドがあれば足りる程度で あれば、こういう施設にはグラウンドがあったように思います。 以前わたくしが、仕事で青少年自然の家の改修工事をしたのは、 グラウンドはあったと記憶しております。 設備の整った球場が借りられなくても、今回下記の趣旨などでも 良いのでは、ともおもいます。 たとえ球場の設備がなくても、野球という基本的な練習が出き、 その合宿で、少年達が、みずから包丁を持ち食材を調理し、 炭にみずから火を熾して、語り合うことも大切なことと思います。 もちろん、後片付けもきちっとしなければなりません。 野球というスポーツを通して、食育にふれ、家を出れば何でも 食品があふれている時代であるこそ、時には、こういった合宿も あってはよいかとも考えます。 施設の中には会議室もあります。雨天の時もボールを追いかける 以外にも室内て学ぶ野球もあるに違いないと思います。 （野球・スポーツ全般によるデスクワーク勉強など。） 時には、いつもと違った合宿はいかがでしょうか。 国の施設である為、施設として充実しております。 朝食事の時など、レストラン並みの設備が整っており、 食事の各種マナーなども必要とします。 前回記載した場所がどの程度の設備が整っているかわかりませんが たいてい同じレベルの設備での仕様になっているはずです。 わたくしの仕事で携わった場所では、教育委員会などの研修や その他団体の研修をかねた合宿が申請者にありました。 こういった国の施設を借りることは、おいそれと出来ない、 申請は大変だ、などと思っておられると思います。 いちど、検討してみて下さい。 だって、わたしたちの税金で建てた施設ですよ。 われわれ国民は、使用する権利があります。 質問者様の考えておられる事と違うかもしれませんが、 資料の取り寄せて、参考になさって下さい。
こんばんは この時期ですと スノーシュー http://www.sai90.net/linksnow01.html とかいかがでしょうか？
こんにちは。ほんとうに最近はいい西部劇がないですね、でも先般観たＤＶＤ「ブロークン・トレイル」は久し振りにいい西部劇でしたよ。 アメリカの映画界、あまりにも商業主義というかエンターテイメント性に走りすぎているのではないでしょうかね、「受け」や「利益」が最優先で「出来」などあまり重視されていないような気はしますね、また過去にいいものが多すぎてそれを陵駕できるようなものが出来ない・そんな俳優ももう居ないような気もしておりますが・・。
機械が古いので、図は見えません。おかしな内容を書いている場合があります。 南洋諸島の人々は、日本では「褐色人種」と名乗っていました。
ベトナムでタクシーに乗っているとき 女性が赤ちゃんに向かって 「いないいないばー」をやっているところを偶然見かけました 知り合いなのか他人なのか、どんな言葉なのかは不明ですが ジェスチャーは日本と同じでした
＞「ありがとうのエネルギーが一番強い・世界は一つ」 こういう物言いは大抵の場合、ただの夢想で終始してしまうからじゃないでしょうか。 夢想が必ずしも嘲笑されるべきものとは思いませんが、夢想にも出来不出来があったりします。 また、こういう甘口な夢想をことさら嘲笑したがるマッチョな精神の持ち主が須藤元気のかつての仕事場周辺に多そうですし。格闘技ファンとかね。
年賀状って宗教関係有るのでしょうか？ 日本の習慣という位置づけなので、宗教は関係無いと思います。 以前、祖母の頼みでアメリカ宛の年賀状を書きました。住所がクソめんどくさかったです。英語だから… そしたら、ちゃんと帰って来ましたよ！キリスト教のアメリカ人の旦那さんと一緒に書いたらしいです。英語だから理解出来ませんでしたけど…
１）エドワード・ジェンナーで正しいと言えば正しいのですが、世界で一番初めに「天然痘」の予防接種を施したのは「メアリー・ワートリー・モンターギュ」という人物です。ジェンナーは1796年に牛痘ワクチンを使い、天然痘に対する「予防接種」を治験し、広く一般的に世に名を広めたのですから、これで正解。因みにモンダーギュは1718年です。しかし「一般的な回答」とすれば、エドワード・ジェンナーになるでしょう。従って答えは○ ２）リチャード・トレビシックは1804年にイギリスで蒸気機関車を開発・走行させています。鉄道史上初とされているので、これも○ ３）世界最初の実用的な蒸気船は、1783年にフランス人であるクロード・フランソワ・ドロテ・ジュフロワ・ダバン によって作られました。しかし特許を取得したのはアイザック・ブリッグスとウィリアム・ロングストリートという人です。1788年2月1日の事です。ところが今度は1809年2月11日にロバート・フルトンという人物が改良設計した蒸気機関船の特許を取得しました。このお方は、外輪式蒸気船「クラーモント号」を開発し、1807年8月17日にハドソン川で試運転に成功したことでも知られています。この問題文自体が非常に曖昧なので難しいのですが、実際に歴史上最初に開発をしたとなれば、最初に書いたクロードでしょう。ですから答えはクロード・フランソワ・ドロテ・ジュフロワ・ダバンという事になります。
普通、一般的に、常識では、喪中の場合は新年の挨拶をしないですが、 年賀状が欲しいと言うのであれば、 ”HAPPY”とか”おめでとう！”など、喪中相手にふさわしくない文言を載せずに、 ”本年もお世話になります”程度の挨拶を送ればよいのではないかと思います。
＞　はじめてでも意味がわかる聖書とかはないでしょうか？ 聖書をはじめて読んで意味がわかるひとは少ないと思います。　やはり、教会に行って牧師先生から聞かれるのが一番わかりやすいと思います。 私は43年前、26才で信仰を持ちました。　その11年前、高一の時無料の聖書配布で新約聖書を貰って読み始めてやめてしまいました。　いきなり系図が出て来て知らない外国人の名前のオンパレード。　『聖書ってくだらん』　そう思って読むのを五分でやめてしまいました。　 聖書は古今東西を通じてベストセラーと呼ばれる本ですが、意味はわかりにくいものです。　専門家に個人的に解説して頂くのが最も近道です。　教会の牧師さんはそのためにいるのです。　あなたに解説するために神様が遣わされたひとなのです。　 聖書にこんな話があります。　エリコの町にザアカイという取税人が住んでいました。　或る時、この町に噂のイエスキリストという人が来る、と聞いて見にやって来ました。　彼はいちじく桑の木に登って葉の間から木の下にいるイエスキリストを見降ろしていました。　 多くの人は聖書に書かれている物語をこのザアカイのようにして見ています。　高みから、自分は見られないようにして、、。　『聖書って一体何が書いてあるんだ～』 でもその時、イエスキリストは上を見上げて、こう言われました。　『ザアカイよ、木から降りて来なさい。　私は今日あなたの家に泊まることにしているんだよ。』 あなたが聖書に興味を持たれたのは素晴らしいことです。　そのことを一番喜んでおられるのは神様ご自身です。　 先週、妻の実家が経営する老人ホームでクリスマス会があり、牧師先生がお話になりました。　すると一人の人が言いました。　『俺は神様なんか信じない。　だって見えないもん。』　　そうです。　神様は見えません。 小さすぎて見えない？　　 決してそうではありません。　小さすぎて見えないのではなくて、大き過ぎて見えないだけのこと。　　この天地宇宙をおつくりになるほど大きいお方なので、我々の目には見えないだけのこと。　 見えないから存在しない？　それなら風は？　電気は？　人間の善意と悪意は？　人のつくウソは？　存在するのに目には見えない物って意外にたくさんあるものなのです。　やる気なんかもそのひとつ。　 どうかザアカイさんのように上から見降ろさないで、へりくだって聖書の言葉に耳を傾けて下さい。　きっと素晴らしい知恵が授かりますよ。　
私は浄土真宗ですが、菩提寺の御住職曰く、お賽銭に5円というのは如何なものか、という質問が檀家の方々から結構あるそうです。5円はご先祖様に対しては元からあった「御縁」が切れない様に、本尊様に対してはお参りする事により「御縁」を作れる様にという意味で、お賽銭に5円というのは結構良い事なんだそうです。だから宗派は関係無いと思いますよ。結局5円は良い数字だそうです。因みに私はいつも100円ですが・・・。だから縁が無いのかな。
広島のは、平和運動で有名な日本山妙法寺が建て、広島市に寄贈した「二葉山平和塔」と言うのが、正式な名称です。 昭和二十九年四月、日本山妙法寺山主藤井日達聖人により地鎮祭が行われましたが、その後、十二年を経て昭和四十年、地元の開拓団の方々が、各自の土地の一部を売却して建設資金をつくり、日本山妙法寺や有志の協力により完成し、昭和四十一年八月五日落成式と広島市への寄贈式が行われました。 塔内にはインドのネール首相より贈られた仏舎利が一粒、モンゴル仏教徒やセイロン国（現スリランカ国）より贈られた一粒、モンゴール仏教徒より贈られた各一粒も併せて奉安されています。 釧路市にも日本山妙法寺の仏舎利塔が。あります。 仏舎利塔は、仏舎利（釈迦の遺骨）を収めたチベット仏教起源の仏塔で、チベット・中国・日本など、世界にに多数あります。古くは法隆寺の五重塔も、仏舎利塔です。 ちなみに、釈迦の墓は、最初、十箇所の寺に分骨されてましたが、仏教を厚く信仰し保護した、古代インドの アショカ王が、墓から遺骨を出し、細かく粉砕しひと粒ひと粒に分け、小分けする作業を行って、周辺国も含めて8万余の膨大な寺院に、仏舎利を配布したので、世界中に仏舎利塔あるとか＼(^^;)..
　子供が父親の名前を受け継ぐ、というのは古今東西良くあることです。 　日本でも最近はあまりありませんが、昔は珍しくなかったです。ただし、通称の方ですけどね。 　例えば、伊達政宗の家臣で片倉景綱という人物がいますが、彼の通称は小十郎です。その息子の重綱も小十郎を名乗ってました。大阪夏の陣で勇名をはせ、「鬼の小十郎」のふたつ名を持っています。この小十郎という名は、片倉家の嫡男が代々受け継いだそうです（下記サイトでは景綱の嫡男を重長としていますが、当初は重綱と名乗っていて、後に重長と改めています）。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%89%87%E5%80%89%E6%99%AF%E7%B6%B1
僕もたまに電車に乗りますが、決まってドア横です。 ドア横には手頃な高さに手すりがあるのと 手を伸ばして吊り皮に捕まるのが嫌なのでこの場所は僕の場所 という感じで陣取ります。 ドアが開くときれいな空気が入り車内の蒸れた空気は嫌いですし、 ドアによっかかりながら窓際から外の景色を楽しめるというのもいいです。 降りるのも早いですし乗るのも早い。 そんな理由からです。 混んでいれば一旦降りて、乗り直します。
まず「皆さんと同じ」にもいろいろとありますので、趣旨をハッキリさせる必要があると思います。 皆さんと同じ（ような） 1.自分だけの意見でないことを主張したい場合（つまり代弁や受け売りの言葉） 2.特に自分の意見だけが突出していないことを強調したい場合 　　（言い換えてわかりやすくしたとか） 3.さらに付け足して述べたい場合（あえて言うならばとか） つまり「皆さんと同じ」なのに、あえて書かなければいけない理由が読み取れるのであれば「許容範囲」と言えるのではないでしょうか。 逆に読む側からすれば「皆さんと同じ」と前置きした上で納得できることが書いてないならば、それは大した意見ではないと判断できるでしょう。 （つまり「乗っかった」だけ）
昨日、見てましたが、 確かになんじゃあれ。。。きも。。。 そんな風に感じました。
参拝マナーサイトによりますと..... -------------------------------------------- （1）神前に進み、姿勢を正します。 （2）（賽銭を賽銭箱に入れます。） （3）鈴を鳴らします。 （4）もう一度姿勢を正します。 （5）二拝二拍手一拝の作法（ニ礼二拍手一礼の作法、あるいは、再拝二拍手一拝の作法とも言う）で拝礼を行います。 （5-1）　90度の礼で、二回拝みます。 （5-2）　胸の前で二回、拍手をします。 （5-3）　もう一度90度の礼で、一回拝みます。 -------------------------------------------- ................だそうです この質問を見て、「うっ、自分のやり方は正しいのだろうか？」と、 ちと不安になりましたが、この通りやってましたので、ホッとしました（笑）
　多少似た境遇かも知れません。 　ただし、過疎度が違いますし、東京へ来た年齢も違います。 　でも、内面的な体験が似ているような気がします。 　関西の山間部の村で生まれ、３歳のときに東京近郊に転居しました。 　転居しても、両親は同じ村の人間ですから、家庭では関西弁でした。 　関西にいた時の自分は、早口でしゃべる子供だったのですが、転居先の幼稚園では、早口の関西弁がほとんど通じなくて、無口な子供になりました。 　耳から入ってくる標準語は良くわかるので、それに反応して当時の自分がしゃべろうとすると、早口の関西弁でしか話せなかったので、みんなから浮いてしまい、孤立してしまったのです。 　幼稚園の先生たちには、僕のしゃべる関西弁がわかるようで、何かと面倒を見てくれたのですが、子供同士の間で、浮いてしまうと、中々居場所がありませんでした。 　だから、結局不登校にならざるをえませんでした。 　不登校になってから、半年ほどして、クラスメート全員で家に迎えにきてくれて、幼稚園に再び通い始めましたが、それ以後ほぼ完璧に無口な少年に変わりました。 　幼稚園で無口のまま在籍し、通園することは、針のむしろの上に正座しているようで、とても痛かったことを、つい昨日のことのように思い出します。 　無口と言っても、当たり障りの無い、ごく普通の会話はたどたどしい標準語で出来るようになり、外では標準語、家庭では関西弁で通しました。 　高校生のときの、論文試験でなかなか考えがまとまらないときに、するすると英文が浮かんできました。いつの間にか、英文と和文の両方で考えることができるようになっていたのです。 　もしかしたら、標準語と関西弁の両方で何時も考えていたからかもしれないと思います。 　だから、考えのまとまらないときには、英語で考える習慣が身につきました。それは多少の武器になりました。 　青森秋田など、コアな東北弁地域出身の人とも、心が通じやすいです。何となくですが、二重言語（？）の所為だと思っています。 　ある時、標準語でスピーチをする機会があり、それを聞いた関西の従兄弟たちから、「綺麗な標準語をしゃべれるんだ。」と、誉められました。彼らが、僕の標準語を聞いたのは、その時が初めてだったのです。 　現在の僕は、相手が関西弁なら関西弁、標準語なら標準語でしかしゃべれません。 　豹変はしませんが、そういう言葉遣いが身に付いてしまっているのです。 　だから現時点では、上手く東京弁に適応できているような、外見をしています。 　しかし、感情的なこと、情緒的な表現を伴うときには、いまでも関西弁が出てきます。押し殺す必要がないと分かったからです。 　幼稚園の時の、針のむしろに座っていた時のことは、忘れられない「痛い」思い出です。これも、無理に忘れる必要は無いと思っています。 　そう言う体験や経験、不器用さも含めて、今の自分自身。と割り切ると言うか、居直ることができたからです。
煩悩を無くす事は出来ません。 煩悩を無くしてしまえば、もう人間では有りません。 煩悩に打ち勝つと言うのは正解です。（煩悩を無くすという意味では無い） 煩悩が有るから人間は成長できるのです。 では、どうしたら煩悩に打ち勝つ事が出来るのか？ 高等な宗教哲学の実践が必要です。 その答えは日蓮大聖人の仏法哲学の実践でしか完全に打ち勝つ事は出来ません。 研究してみて下さい。
あなたの上げている人の事だよ。 あんたの質問は、分かりにくい。一度脳内を整理しなさい。
経営者として無能ですね 長く続かないでしょう
http://www.toys.or.jp/の日本の玩具の歴史には、いわゆる西洋の文化の影響を受けたおもちゃの歴史が掲載されています。またそれとは別に金沢の伝統的玩具等で調べるとは日本古来の文化としての玩具が出てきます。「子ども文化」の中にヒントがあると思います。東京おもちゃ美術館等へ行かれてお話を伺って見ては如何（分かるのでは）かと思います。
　んー、私は大学卒業後に行った専門学校で 韓国人の留学生さんと同じカリキュラムでしたが・・・ 在日朝鮮人批判にも肯定的な方なのですが、それは決して 「韓国人を嫌っている」という訳ではありません。 私達の日本に「寄生」している、ごく一部の「不良」在日朝鮮人を 歓迎できない(・・・できるはずがありません)という事なのです。 私個人は実際にLG電子社製の製品を購入＆愛用もしていますし(´_`；ゝ イメージとしては「好敵手」という感じです・・・
別に一般的なことはないと思いますが 昨年アメリカに短期留学したとき想像を絶する光景を見ました ステイ先の友達と授業後に公園で遊んでたら ちょっと遠くに女子グループがきてて どうやら誰かがそのグループの中の一人に告白しようとしてたらしいんですが ふられたどころかあそこを蹴られてました・・・ 衝撃でした しかも友達の話によるとその蹴った側の女の子（めっちゃ美人でした）は 金蹴り少女としてそこそこ有名らしく 一緒に遊んでた友達のなかに過去に蹴られたことある子がいて ちょっと何言ってたか聞き取れなかったですけど 何人かに抑えつけられて蹴られたみたいな話してました しかもその学校がつくってたアンケートで 金蹴り女の子がイライラを解消する方法ランキングの第４位にはいってました 恐ろしいですよね・・・
http://www.yomiuri.co.jp/feature/yuru2009/ この中で、権のキャラクターと言えそうなのは、 決めて君(青森)、すぎっち(秋田)、むすび丸(宮城)、キビタン(福島)、ハッスル黄門(茨城)、紀ノ國戦隊紀州レンジャー(和歌山)、すだちくん(徳島)、くろしおくん(高知)、 くらいですかね 最近は都道府県のページにこういう紹介がありますから、よろしければ覗いてみては 個人的には地元の「とつか再開発くん」を応援したい
こりゃ痛いですね…。 私は現在31歳ですが、もう女子でもないなあと思ってますが。 40歳の時にはそれなりの落ち着きを持って、ゆくゆくは桃井かおりや萬田久子のような かっこいい女性になれれば、なんて思ってます。 40歳＝まだまだ若い！じゃなくて、40歳＝落ち着いた大人の女性に！でいいんじゃないかと。 必死こいて若ぶっても、しわやしみは隠せませんのでねえ。 でも、こういうこと言うのってバブル世代だなあ、というイメージです。 今の40代の方って青春時代にバブルを経験して、若さこそ価値！みたいな感じがあるんでしょうか？ 未だにバブル引きずって、ソバージュ死守（しかし髪の量とつやが…）の女性を見かけると、 アイタタタタ…と思います。 まあ浸透しないんじゃないでしょうか。とほほ、としか言いようがない痛さです。
青龍、朱雀などの四神は、古代中国の五行思想にあるものですので、そのまま神社の祭神や仏教寺院の本尊などになることはないと思います。縁起をかつぐような意味で装飾的にとりいれられるものなら見られるようです。 松戸市　松戸神社 神幸祭の四神像 http://go.travel.mag2.com/e/mag2/traveler/maki322/album/10392914/ 神田明神（神田神社）の随身門の彫刻 http://sanpai.fc2web.com/garyu3.htm
注意を払うのは安全ではないでしょうか？ 事故は偶発的な事象なので注意して避けれるものではありません。 事故の場合は、事故に会わない（あるいは起こさない）ように注意を払うになると思います
あまり具体的なアドバイスはできませんが・・・。 とりあえず着信拒否にすれば良いのでは？　質問者さんがどこの通信キャリア（ドコモとかauとか）をお使いか分かりませんので具体的なアドバイスはできませんが、キャリアが提供している着信拒否サービスであれば着信履歴も一切残らないと思います。 もし、それでも番号を変えてしつこく勧誘してくる場合は、弁護士に相談してみるのも良いかと思います。各自治体で無料の弁護士相談があったり、法テラス（http://www.houterasu.or.jp/）などで相談してみてはいかがでしょうか。
『海をかえして！』ですか？ http://www.ehonnavi.net/ehon00_opinion.asp?no=14728&bri=&hk=5&st=3
あなたが特殊なチャネリング能力・ヒーリング能力をお持ちなら、何か変化があるかもしれませんが ここでそんな事を聞く位ですから、おそらく無いでしょうね 神社で治る可能性は、まず無いでしょう 気休めでいいとおっしゃるのならば、奈良三輪神社の薬井戸のお水や静岡浅間浅間大社のご神水などが有名で多くの方が汲まれてますが、生水を飲むのはお勧めできません こういう神水で有名な神社は各地に多数あります 私も悩んで、各地の有名寺社に参りましたし、霊夢を見るほどでしたが、ほとんど気休めです 個人的には病院を変えることをお勧めします。 納得がいくまで変えましょう 整形外科の分野は診断が難しい分野で、私自身幾度も経験があります 子供の頃は原因不明の背中の痛みで、記憶にあるだけでも２０回以上は学校を休んで病院にいってます 診察を受けた病院は１０件以上。 全く原因不明で、消炎鎮痛の対処療法のみ ずっと後になって発覚した内臓疾患の走りが原因だったのではないかと個人的には思ってますが因果関係はわかりませんし、確証もありません 医師の話では、関係が無くは無いがそれほど前から、痛みが出るというのは疑問とのこと しかし、内臓疾患を治療完治してから６年経ちますが、一度も痛みは出てません 極度の肩こりなどに悩まされてましたが、ある時首に激痛が走り大病院へ 大学からの派遣医の診断。頚骨の問題とＭＲＩ検査の結果で診断、肩こりはその影響と しかし大手術になるため、根本治療は回避。 それまで、知人の整体師などが散々施術してくれましたし、針治療も何度設けましたが、これが非常に危険な行為だった事がわかり、以後整体やマッサージ・針は全く受けてません やがて住所地が変わり、別の大病院で診察を受けます。ＭＲＩのフイルム持参で 東大を含む各大学から派遣医が来ていて、診断を受けます。 しかし、どの診断も最初の医師とは違い、頚骨に異常なく不明。鎮痛の対処療法のみ 何度も何度も別の医師に診察を受けますが、みな異常は無いと首をひねる。 ２年近く経過し、７人目の整形外科医が最初の医師と同じく、頚骨の異常と診断 医師いわく、整形外科分野は診断が難しく、各医師別々の見立てをしても不思議が無いとか.... 慢性腰痛ならば、原因はほぼお分かりではないのでしょうか。 知人にも多数いますし、数名はすでにメスを入れてます。 京都大学で人工腰椎を入れる治療を受けた人もいます。 万が一の、危険性が怖いので、手術回避されている方が多いのですが..... もしも原因がまだ定かでないならば、納得がいくまで医師・病院を変えて診察をお勧めしますね 部位が部位だけに、安易な整体などの治療は怖いです スピリチュアルにだけ頼っても、解決しないと思います
＞＞つまり根拠なしの妄想という認識でいいということですね 別にどう思われようが構いませんよ。 所詮、使い捨てハンドルで、書き捨てのサイバースペースですからね（笑） 私はこれを広めて、利益を得る者でもないし、むしろ秘匿するほうが都合がいいわけで つまらない功名心も自己顕示欲もありませんから。 知識欲と現世利益には関心があるかもね こういう研究を本気でやってる人たちは、在野にも、日本のアカデミズムの世界にもいて、さまざまな情報やツールがもたらされることがあります 無理の無い範囲で、試してみて有用と思えるならば、しばらく続けてみるのも良しです どんな利益がもたらされるか、想像力を働かせて応用してみるのも一つの方法です 日本では現象の有無の確認と解明に力が注がれる傾向ですが、欧米では少しでも得られた情報を生かして、ビジネスに、軍事に、医療に利用できないかと試行されています 著名なビジネスマン、投資家、研究者の公演のポイントには、ある共通点があります それは、最後の一線は、インスピレーションだということ。 この辺りの話になってくると、やや科学的常識思考から少々逸脱することもあります これを得る機会を増やすにはどうしたらいいか？この点に集約されます 強いストレス状態から搾り出す（捻り出す）というのが昔の日本の考えですが、リラクゼーションからもたらされるものかもしれません。 勘のよい方は、もう言わんとすることが見えてくるでしょうが、この辺りから少々スピリチュアル臭くなってきます 合理的な欧米人は、薬や道具、トレーニングでその域に近づこうという方も出てきます 脳科学はこの点にも強い関心があり、ほぼ脳のどの部位が関係しているか見当をつけてます チラッと匂わせるならここまでで十分でしょう 個人の利益の得方にはいろいろ手があるものですよ。 中国人は日本人と違い、大胆な思考をします。彼らと共同開発された製品群をみても驚くばかり 日本ではとても考えつかなかった方法で時速500km以上の高速鉄道を造ろうという案も出てましたね 彼らの最近の言動（尖閣関連も含めて）やビジネスでの手強さは、日常的に感じます ビジネスの現場で彼らと直面するからです 日本的に小さく縮こまった発想からは、妙手が生まれませんよ 柔軟思考が重要です。 特に私の場合先端ビジネスなもので、過去の常識が通用しない現場ですから
　お寺で真言が書かれている事があります。その時は紙などに、唱え方を書いてある物があります。 　「南無」は良いのですが、その後は宗派によって異なります。南無妙法蓮華経、南無阿弥陀仏等々。 　 　私はお寺でも住所氏名を伝えています。実際どうなんでしょうか？ 　お願い事は個人的な事でも良いでしょうけど、その願い事がより多くの幸せにつながるかどうかでしょうね。自分勝手な願い事は、神様も仏様も嫌でしょうね。 　病気を治したいとかなら良いですよ。 　それと、そのお寺にまつられている仏様も様々なので、仏様にあったお願い事が良いでしょう。
　保険会社に聞くと良いかも。学童保育でイベントのみの保険は有りますし、少額ですが保険金も出ます。イベントでの募集で保険代も含むなどの明記もあります。 　手続きは簡単なようです。掛け金も少額です。 　 　事故にもよりますが、主催者の完全な不注意であれば、問題になりかねません。施設の不備ならば施設に文句も言えますが。 　役所には届けなくても良いかな。ただし、食品をさわる関係で調理担当者は手洗いなど徹底して下さいね。 　ボランティア保険とかの名称だったかな。保険の範囲も保険会社と相談して下さいね。
神道は自然崇拝で、これは八百万の神ということでズバリ、スピリチュアリズムで言う自然霊を祭っているようです。そこで、アンテナである神社で神に祈ると、祈りの波長によっては高級な自然霊に届くようですね。脇の方には、現世に直接影響する比較的低次元を担当する神様の社があって、そっちにも祈ると、動機が善良なら願いを実現させてくれるようです。あくまでスピリチュアリズムに則った動機なら、ですけどね。私も試験とかで色々お世話になりました。ただし、対応を間違うと怖い神様ですからお気をつけて。というような感じで、神道は的を得ていると思います。 仏教は、元々は霊的真理を得た指導者によってもたらされたスピリチュアリズムだったようですが、口伝で500年、巻物で1000年と経つうちに教義が捻じ曲げられ、ただの文化に変貌していきました。例えば輪廻転生は意識の継続性がなく次に生まれ変わるものは一寸の虫かも知れません。実際には人間の魂が人間以下の生物に退行して生まれ変わることはありません。人間以上に生まれ変わります。意識も霊界では永遠に継続します。個性は永遠に続きます。 日本の自然霊は仏教を方便と称しています。仏説がいくら捻じ曲げられていると言っても、霊的真理が全くないわけではないですから、熱心な仏教信者には、死後、仏教的雰囲気を導入して徐々に霊的真理に導くとのことです。また現世で仏に祈る者も動機がちゃんとしていれば、高級霊がそれなりに対応してくれます。 キリスト教も仏教と同じようなものです。元々は人類最高の霊格を持つイエスという指導者によってもたらされたスピリチュアリズムでしたが、政治目的の聖書の改ざんが頻発したおかげですっかり教義が捻じ曲げられたとのことです。キリスト教も霊界にとっては方便で、ただの文化というのが実態です。キリスト教は人間の信用を得るのに教会を飾り立て権威を見せつけます。それはイエスの指導に反しています。権威は人間から冷静な判断を奪い、考えさせず操るものです。そうではなく、人間一人ひとりが等身大の自分で素直に納得することをイエスは望んでいます。教義がちゃんとしていれば綺麗な装飾の派手な教会など必要ない筈なのです。スピリチュアリズムでは現在のキリスト教をただの形骸に過ぎないと称しています。 ただし、これも仏教と同じで、祈りがちゃんとしていれば高級霊が対応してくれます。 神様とはいわゆる高級自然霊のことです。永久の先には大霊と称する部分がありまして、神道の天照大神が控えていらっしゃるわけですが、現世の人間にそこまで認識する必要はありません。土地の自然霊で十分最高の神様と言えます。イエスは人霊で最高の部分の類魂に属します。教会で祈った時イエスの人霊部隊が対応しているのかどうかは定かではありません。ですが人霊自体が霊格に限りがある訳でして、高級自然霊の霊格には永遠の高みがあることを考えれば、イエスでさえ神様と崇める高級自然霊があるのです。聖書でイエスが祈っているのはこの神様です。本当のイエスは自分に祈れとは言わないのです。あくまで神の使いとして働ける自分の立場を喜ぶのです。 まとめ、というかご質問にお答えすると、鎮座、という言い方は少し違和感を感じます。神社にしろ寺にしろ教会にしろ、それは人間が祈るアンテナであり集中力の対象に過ぎないのです。どこでいつ何を祈ろうとも、念力と清らかな想念があれば神様には届くのです。もっとも神様が出動するような事案はあまりなく、大抵自分のバックサポーターの霊たちで完結しますが。 ただ神社は土地の自然霊を祭っており、産土の神はその土地を確かに管轄しているので、霊のチームワークが神社を中心として成り立っている気がします。そういうところをパワースポットと称するのではないかと思います。神様といいましても色々な担当がありますので、人間が祈願しやすいようになっているのではないかと思います。
その素材によって値段が変ります。 銀、銅、木、石などなど。 ただお墓でしたら、恐らく石造ですよね。 前に二宮金次郎の石造を見ました。 恐らく１５０ｃｍ前後のものでした。 確か２０万円ぐらいだったような気がします。 でも、お墓に仏像を建てるとは、粋な祖母さんですね。
アメリカは銃社会なので、日本のヤクザより武力は上回るが、 派手にやり過ぎると世界最強の米軍に狩られます。己の分を弁えているのでしょう。 五月蠅い脅しなんて演出ですよね。
私は、宗教が神道ではない者として、口を挟むつもりはありませんでしたが、書かざるをえない気がしました。出来れば、新興宗教の方は、その身分を明らかにしてほしいものです。知っている人には分かります。教義に書かれていた内容は、必ずしも一般的な情報とは違いますから、読み手は間違った認識を持ってしまいます。私自身は宗教団体には関係してませんが、生まれながら、仏教と神道の狭間で、相矛盾した中で割り切れない問題を背負って育ってきましたが、ある意味で時代に翻弄された一人だというしかありません。 昨年でしたか、大相撲の朝青龍が、手刀を切り、懸賞金を左手で受け取り、大ひんしゅくをかいました。相撲というのも、神の御前でする神事ですが、形から入り、心が入り、そして、そこに美と調和が生まれるわけです。これを「様式美」と言い、ただ、勝てばそれで良いというわけではない、という端的な例を表しています。 神社では、鳥居の前で脱帽し、礼をし、二礼二拍手一礼のマナーというものがあります。また、手水舎(てみずや）で片方ずつ手を清め、口をすすぐというのは常識ですが、直接、ヒシャクに口をつけてはいけません。今は、常識が常識でなくなってきているようです。確かに、出雲大社などでは違う作法があるところもありますが、それは注意書きが入っていたはずですし、こういう作法は、混沌としているということでもありません。明治以降、二礼二拍手一礼(二拝二拍手一拝）を一般としてしてきているわけですから、それに従えば済むことです。知らなければ、覚えれば済む話です。この作法は、明治時代に作られた「神社祭式」を根拠としています。 また、女性は、柏手(かしわで）を鳴らさないというのは、占い師の細木数子氏が言ったそうです。しかし、女性は鳴らさないというようなことはありません。柏手は、神様を呼び出すという意味を持っているのですから、死者の前(葬式やお墓）では鳴らさない時(しのび手）があるという常識さえ知っていればよいことです。また、お寺では、二礼二拍手一礼はしないということも心がけてほしいものです。 それが、いつの時代に作られたものであれ、統一されたものなら、それに従わないということはありません。マナーのひとつとして、ぜひ、守って欲しいものです。それを守らなかったら、どうにかなるということではありません。日本的な表現ですが、「美しくない」ということです。 それから、祝詞というのは、簡単にいうと、「かむながら」という言葉がある通り、「神の御心のままで」という意味ですから、もともとは、「神の言葉として上から下に申し伝える言葉」だったわけです。唱え詞(となえことば）で一般的に知られているものは、 「祓い給へ　清め給へ　守り給へ、幸(さきは）え給へ」 というものです。私は、特に参拝客が声を上げて唱えるという話は聞いたことがありませんが、神社に詣でたときに、どこかに書かれていたら、黙読し、心の中で、「清い心で、神様の御心のままに、みなを守り、みなが幸せになれますように」と祈ればよいと考えています。 なお、浄土真宗の話に触れておきます。 日本の宗教の中で、戦前戦後、妥協を許さなかった宗教であり、西洋哲学でいうなら、日蓮宗が日本型の強者の理屈を持つ宗教なら、(浄土）真宗は、それに対抗する弱者の宗教です。 浄土真宗は、現代まで靖国神社を反対している唯一の仏教団体です。ここでは、日蓮系の新宗教団体は除きます。明治政府は、事実上、仏教と神道を分離しました。祝詞を唱えると願いが叶うという発想は、空海の真言密教を起源とする両部神道であるかもしれませんが、仏教色が残るものとして、これ自体も廃仏毀釈運動によって排斥されました。 浄土真宗の「南無阿弥陀仏」と唱えることは、日蓮宗のように題目を唱え利益(りやく）が得られるというような意味合いを持ちません。念仏は念仏を唱えること自体に意味を持ちません。それは、信仰そのものの現れだと考えています。 真宗大谷派大阪教区『銀杏通信』靖国神社に対する考え方。 http://www.icho.gr.jp/faq/q_a_042.htm 明治の初期、森有礼の建白書や浄土真宗の島地黙雷僧侶が、明治政府に信仰の自由を訴えましたが、逆に神道側は、その体制を整えることになりました。 明治憲法が発布されたとき(明治23年）に、神道とは国家神道として、別格な地位を得て、「国民の道徳」としました。断じて、浄土真宗が、神道に影響されたり、政府に擦り寄り、神道に影響を与えたなどということはありません。 また、見えない霊自体を肯定するかどうかは別としても、霊体が危害を加えようとするという、オカルティズムは、私たちの一般社会には馴染まない考えだと思います。 参考：国家神道
神饌（生饌）なので、 ありがたく食べるか、 ご神体が山そのものなどの神社の場合は、 山にもって行き、崖の上から投げたり、地中に埋めるなどをします。 祭儀があるときは、終了後に直会（なおらい）として、参拝客に振舞ったりもします。 （祭儀の後に供えた神饌を食べる宴のことを直会といいます） ちなみに神道なので、肉や魚はタブーではありません。 参拝者が持ってこなくとも、神社が備えるときでも生魚や葉もの野菜のような腐りやすい、痛みやすいものも普通に供されます。
日本人男性はお金で他のアジアの若い女性と結婚している節はありますが、 アジアの国では日本人男性はとても人気があります。 見た目がいいから・・・ですけど。確かに他のアジア人と比べると、間違いなく容姿はいいですし、 お洒落なので・・・。 国際結婚してますが、外国人と結婚というのは、本当に大変ですよ。いいことばかりではないです。 家族が一番大事なので、週に１－３回は義理の両親と食事だったり、どこに行くにも夫婦同伴で、旦那の友達グループに会うのも着いていかないと行かないなど、正直面倒なことも盛りだくさんですし、西洋系だと、考え方が正反対なので・・・。 日本だと突然家にいって長居しませんが、こっちの人は突然着たり、すぐに帰るのは失礼なので、数時間はいますし・・・。これは本当に1部ですが、日本人の男はとひとくくりで話している人は、恐らく外国人と結婚しても、不満が出ると思います・・・。失礼ですが、そう思います・・・。 それと、国籍をとるということは、日本人を捨てるということですよ。日本に買えるとき日本のＶＩＳＡとって帰りたいですか？永住権と国籍が違うのはご存知ですか？ 今の法律では日本人は国籍を一つしかもてません。 日本に長期で帰りたい、もしくは日本に住みたいと思ったときに、日本人ではないので、帰れないことになりますよ・・・？？？ 私も国際結婚なので、あまり色々いえませんが、日本人でも素敵な人はたくさんいますし、外国人でも、最悪な人もいっぱいいます・・・。どちらかというと日本人より子供っぽい人がおおいですけどね。
鰐口（わにぐち）ですね。
回答者を選択することはできません 質問を見た人が回答するのです 回答に対して補足質問をできるのは質問者だけです 派生質問は新しく質問をたてます
アンビリーバボーで紹介されていた人だったら、 モデルのヘレナ・クリステンセンさんだと思います。 周りの照明色を反射して、瞳の色が変わって見えると出ていました。 ギネス記録保持者かどうかはわかりませんでした。
東奥日報に問い合わせれば、「そんな村は存在しなかった」で片が付くと思いますよ。
殆どのホテル業界用語には、漢字はありません＾＾ ●ノーショウ （Ｎｏ　Ｓｈｏｗ） ノーショウとは、予約しているにもかかわらず、キャンセル通知もなく現れないお客様のこと。 で、いきなり来られるお客様は、 ●ウォークイン （Ｗａｌｋ　Ｉｎ） 「当日、予約なしで直接ホテルに来られるお客様」 です☆
OKWAVEでは、プロフや各履歴の公開設定を「非公開」にすると、本人以外は見られないようになってますよ☆
この質問は元の質問にあった不適切な文が修正されていますが、修正前のリンクから写真のプロパティを見ました。 その写真のexifを見るとフラッシュは焚かれていない事がわかります。 このため、良く有るオーブ現象ではないと思っていましたが、他のサイトへの情報から、この写真は「デジカメをプリントし、それを自然光線下で接写したもの」とのこと。 なので、接写時にフラッシュが焚かれていないのは不思議ではありません。 また、「日の出前のこの時間　デジカメは自動的にストロボ発光しています」とのこと。 肝心なのは、元の写真でフラッシュが焚かれた（焚いた）かどうかと言うことです。 （補足要求） ・ご自身の著作に使用した元の写真データを加工せずに、他のサイトでかまいませんからアップしてみて下さい。そのexifデータを見てみたいと思います。 ・元の写真の撮影日をお教え下さい。その日の季節や天候が知りたいです。 フラッシュが焚かれているなら、オーブ現象と思います。 無菌室やクリーンルームでない限り、野外、屋内問わずチリやほこりは飛んでいます。 また、良く晴れた日の早朝は、放射冷却によって冷え込み、空気中で結露した水蒸気が湯気となることもあります。
　基本的には通年がいいのでしょうけどね。交通安全は通年です。しかし、みなさんが良く忘れるので、時々思い出してもらいたい。あとは交通事故が増える時期かもしれません。その前にもう一度交通安全を御願いするという意味もあるでしょうね。 　また週間を作る事でイベントを企画しやすくなりますし、宣伝も可能ですね。通年だと費用がかかるし。 　人間、同じ事ばかりじゃ忘れるんですよ。時々思い出させる必要があるんですよね。 　まぁ、学生で試験前に必死で勉強するのと同じです。普段からしておけばいいのにするのと同じです。
お守りには、その神社の神様のエネルギーが入っています。 とは言ってもしょせんは紙、もしくは木。 そのうちエネルギーも抜けていきます。 なので普通は一年で返納するかお炊き上げするかします。 永遠に持っているものでは無いです。
新橋　烏森神社（からすもりじんじゃ）創建年代 天慶３年（940） などが東京最古といわれてます 東京周辺の関東には遥かに古い神社がいくつもありますけど
こんにちは。 それぞれの質問は、実は1行や2行で簡単に説明できるような内容ではありません。すべてにきちんと回答したら書籍数冊分になってしまう大きなテーマなのです。 ですので、誤解せずに理解する必要があるのならば、キリスト教やカトリックに興味を持っている人向けに、神父さんが書いた書籍を参考にするとよいと思います。 金額的にもお手軽にということなら聖母文庫から出ている文庫本がお勧めです。わたしは下記の本を読みましたが、わかりやすくてお勧めですよ。 キリスト教と私：アルフォンス・デーケン神父著 キリスト教の常識：セラフィノ・フィナテリ神父著 キリスト教信仰案内講座１～５：ペトロ・ネメシェギ神父著 以上、ヨーロッパから日本に来た神父さんが、日本人との交わりの中で得た経験を踏まえてわかりやすくキリスト教のことを教えてくれます。洗脳も勧誘もされませんのでご安心を。 聖母文庫は大きな書店だとか（東京なら新宿のジュンク堂にあります）、教会に併設している売店、聖品を扱っているお店などで販売されています。 とはいえ、困り度が高いようなので、簡単に回答もさせていただきますね。 ただし、わたしも勉強中なので、あっているかどうか・・・若干自信なしです。 (1)人は死んだらどうなるのですか？ 　　==> いわゆる肉体的な死の後、キリストと同じように復活します。 わたしやあなたが今使っている身体と同じものが復活するのではなく、霊的な新しい身体での復活です（←ここポイントです）。聖書に、死んでから同じ肉体で生き返った人の記述がありますが、その人もいずれ再び肉体的な死は迎えるのです。復活というのは魂が今の身体に帰ってくることではありません。 (2)天国・地獄はありますか？ (3)罪人に罰はありますか？ 　　==> あります。 ありますが、はっきりとした描写があるわけではないため、どんなものかは推測の範囲から出ていませんが、天国とは神と共にいて、神の顔を正面から見れる状態、地獄は神から離されている状態です。神から離れた状態になることがそもそも罰だと思います。 熱い湯でゆでられたりムチで打たれたりの一般的なイメージの地獄があるかどうかはわかりません。聖書にはよい麦は蔵へ、毒麦は炉で燃やしてというような表現もありますが、たとえ話ですからね、本当に燃やすのかどうかはわかりません。それに、このよい麦と毒麦も、別の人ではなく、ひとりの人の中によい麦と毒麦が両方あって絡み合っているという解釈です。もしかしたら煉獄で毒麦（に当たるものを）を焼く（消す）のかもしれないですね。 (4)してはいけない事、禁止事項の代表的なものはなんですか？ 　　==> 罪を犯すこと 法律的な罪・道徳的な罪ではありません。神に対する罪です。大罪・小罪というのがあります。大罪の有名どころは「人を殺すこと」でしょうね。神から授かった命を人がどうこうすることは禁止です。カトリックが堕胎を禁止しているのも殺人の禁止と同じ理由からです。胎児は「まだ生まれていない子供」です。受精して細胞分裂がはじまっていれば、おなかの中にいても、まだ知性が芽生えてなくても、それは人間です。 なお、正当防衛は有りとされています。自分の命は守らないと、ということで。また、自殺についても近年では病気と捉えている面もありますので罪ではないともいわれています。 (5)命は平等との考えですか？ 　　==> 人の命は神のもとにおいて平等です。 Aさんの命よりBさんの命の方が尊い、というような考え方はありません。 質問がざっくりなので、知りたいことにお答えできたかわかりませんので、また何かありましたら補足欄に書き込みください。 あ、ちなみにカトリックに種類はありませんよ。カトリックはカトリックです。お国柄の違いは出るかもしれませんけど、カトリックの教義は全世界共通です。
すみません、単純にあなたが酒飲みの席で対応できないだけです。別にジュースがあるなら、「そっちがいいです」でもいいですし、コップを空にせず「頂いてますよ」でもいいでしょう。断ることもできます。ただ、おそらく上下関係や酔っ払いのあしらい方を学ばないとそのような洗礼は受けると思います。お酒じゃないだけまだましです。 私も下戸なので「元取れないだろ」とどんどん料理を勧められたり、「まぁ、社交辞令だから」とどんどん継がれるので、ある程度お断るするようにしています。この辺はテクニックなので教えるとなると難しいです。 会社などの場合、飲まなくてよいのですが当然しがらみがあって、場を白けさせるわけにもいかず、どんどん飲み食いする羽目にはなるでしょうが、それは特定の人とおしゃべりできないからだと思います。最初に何人か回れば、後は特定のグループに分かれたりするのでこの辺で回避できないと大変だと思います。文句を言っても問題解決にはならないでしょう。まさかそこで嫌ですと喧嘩始めるわけにもいかないし、上手にあしらいましょう。
ボランティアなら気にしないで利用するでしょう。 学生が個人でアルバイトしている場合も学生に手当を支払うでしょう。 企業といて無資格の学生を使って収益を上げるのは洋の東西を問わず”怪しい会社”として疑われるでしょう。 提携する旅行会社というのがどの程度法令順守するところか不明ですが、彼らは通訳ガイドの資格のことを知っています。 ちなみに、通訳ガイドは、語学では唯一の国家試験である通訳ガイド試験に合格後、都道府県知事に登録申請書を提出する登録制となっています。
>韓国人のたいていの人が一番嫌いな国って日本なんですか？ 韓国紙・中央日報の調査だと 嫌いな国 　　１位　日本　　55％ 　　２位　北朝鮮 15％ 　　３位　米国　　13％　　 >韓国人の歌手や色々なグループが日本デビューしに来ているのに 　金儲けのためです。 　少なくともユンソナはそう公言してます
　この名前が多い理由というのは、特に思い当たりませんが、良く目にする「今年生まれた子供の名前ランキング」等を見ると、オーソドックスな「幸子・和子・恵子・・・・」などは常連で、トップ10には入らないにしても、絡んできます。 　人気の名前は毎年代わり、有名人やアイドル等と同じ名前であったり、流行に左右されるようです。 　 　年代を広くして、名前ランキングを作れば、毎年そこそこ上位に入るのは、オーソドックスにどの年代のも見られるような名前が、上位に入ると言うことで、その中に「久美子」もあると言うことだと思います。 　しかし、私の調べた範囲では、特別多い名前と言うわけでは無いと思うのですが？
日本の水道法では、51項目の検査基準があり、その全てに合格しなければならないという厳しい基準があります。 ところが、市販されているペットボトルに入った水や、どこかの湧き水にはその基準は適用されていません。 せいぜい、簡易基準としての10項目程度が調べられている程度で、全く試験していない水も数多く飲用されています。 個人で井戸水を汲み上げて飲用している場合も、水質試験は推奨されていますが、個人の自己判断に任されているのが現状です。 水の味は皆さんが書かれているように水中に溶け込んでいるミネラル＝イオンの量で決まります。 ミネラル＝イオンとは、カルシウム・マグネシウム・ナトリウム・鉄などの金属類のことです。 純粋な水やそれに近い水は、蒸留水や脱イオン水ですが、それらは飲用に適しません。 なぜなら、イオンが入っていないので不味いですし、それを飲用すると身体のイオンが奪われてしまったり、内臓のイオンが溶けておなかを下したりしてしまいます。 美味しい水を作り出すといって浄水器が使われますが、浄水器では水に溶け込んでいる物質は取り除けません。せいぜい水道管の錆などの固形分や、カビなどが原因の臭いを吸着させる程度です。 むしろ、浄水器内に滞留した水が室温で温められて、細菌や真菌(カビ)が繁殖して浄水器のフィルターを汚染させてしまう恐れがあります。水道水は流れがあることを前提に作られていて、一旦繁殖した菌はいくら塩素殺菌した水道水が供給されても、減ることはありません。 浄水器が不味い水の元だったりする可能性もあります。 水の中から菌を除去するには、菌の大きさよりも小さい穴の0.1～0.2μm(1/10,000～2/10,000mm)のフィルターでろ過するか、過熱するか、殺菌剤を用いるかしかありません。 水道水は菌を除去するのに、殺菌剤＝次亜塩素酸ナトリウム(カルキ)を用いています。 市販のペットボトルの水は、過熱かフィルターろ過をしています。 しかし、外国製のペットボトルの水は、それぞれの国の基準となっているので中身は分かりません。 ちなみに、私の住んでいる地域の水道水は地下水を水源としていて、とても美味しいと感じています。 また、元が地下水なので、水温も安定していて人が美味しいと感じる体温マイナス15～20℃を保っているので、さらに美味しく感じます。 水が美味しいか不味いかは大切なことだと思いますし、選んで飲むことにこだわることも否定しません。 しかし、美味しくて安全だと思っていた湧き水が大腸菌で汚染されていたり、汲んできた水を置いていて容器の中で菌が繁殖していたりすると目も当てられません。 水を選ぶときにはそのようなことも参考になさってください。 また、水道水も捨てたものでないことを知ってほしいです。
人間て何度か嫌な思いをすれば自分からトラブルを回避する方法を考えませんか 脱ぐのではなく、他の回答者さん同様に“上から羽織る”て方法が一番簡単ですよね。お洒落の面から見てもベストなんか良いんじゃないんですか？ またベランダで焼肉ですが、そもそもベランダで焼肉をする事はＯＫなのですか？契約違反ではないから『して良いんだ』ではなく、やはり近隣との暗黙の了解て、ありますよね…近隣とは悪い関係にならない方が災害時など何かあった時に気付くものですよね。 アフターケアを大切すればおさまる事もありますよね
冷静に考えればわかると思いますが、一応お答えします。 中国の一人っ子政策は知ってますよね？二人目を生むと罰則があるやつです。 中国では基本的に男尊女卑なため妊娠して性別が女の子だとわかったら中絶する人が多いそうです。一人しか産めないから男を産みたいと言う理由で…。 その証拠に中国は出生率が男120に対して女100と異常です。 そのため結婚できない男が溢れて大変！ 日本に行って女を探そう！…となるわけです。 更に一人っ子で甘やかされてわがままに育つので中国の男の子は「小皇帝」と言われているそうですよ。 まあ調べてみてください
ヨセミテの森林、グランドキャニオンの渓谷、イエローストーンの温泉、フロリダの沼沢地、ナイアガラの滝、カールスバッドの鍾乳洞、アラスカの自然、シェエラネバダのトレッキング道などがあります。詳しく説明を要求するよりネットサーフィンをやると、上記の情報が沢山得られますよ。
アレって元々は、海の向こうの中国。たぶんカンフー辺りの挨拶と言うか、「蹲踞の礼」みたいなモノを、芸能人が真似ているのだと思いますよ。 あと、それをアメリカ人辺りが「日本人的挨拶」みたいに勘違いしてる、みたいな…イチローなどがパフォーマンスでやっちゃうから； あんな作法は日本にはないし、ちょっとバカにされてる感はありますね。 ★手を組み合わせる挨拶(中国) | ここが変だよ!世界の常識 http://www.yobiko.net/m/greeting/hand.html
私もです！！なんかいやなんですよねぇ・・・ キリストが怖いのか形が怖いのかはわかりませんが・・・
確かに企業ごとで異なるのですけれど、基本的なところは共通しています。 まず、恐らくご承知とは思いますが、基本給は年俸制でスポーツのプロ選手と同様に一年ごとに契約します。　月給はそれを12等分（企業によっては18等分とかにして3ヶ月分をボーナスのように年に2回払ったりもしますが、基本は年俸制です）したものです。 仰っているような扶養手当ですが、Ｄｅｐｅｎｄａｎｃｙ Ａｌｌｏｗａｎｃｅ と言う名目で基本給以外に支給され、配偶者の手当ては扶養家族の子供のそれよりは多いのが普通です。　とは言え、一般的にそれほど大きな金額ではないので過度の期待はされない方が良いかと思います。 あとは医療保険（医療費は2割負担くらいが多いとは思いますが、これは確認されてください）と年金に対する企業負担額があります。　昨今の年金機構の維持の問題もあるため、企業ごとに年金制度は異なりますので確認が必要です。　その為、企業年金以外に個人年金に加入する職員も多く居ます。　ちょっと縁起でもありませんが、ご主人が亡くなった場合に受け取る生命保険、年金等の受益者と受け取り比率は会社所定の書類によって申請する事になると思いますので、ご自分の名前とご自身の受け取り分の比率をきちんと確認されておくと後のトラブルを防げます。 上記以外には、勤務地が本社ではなく、国外勤務の場合、外国勤務手当てがあると思います。　これも企業により様々ですが、勤務地の物価調整手当、住宅手当、学費補助等があります。 まぁ、いろいろ書きましたが、基本的には＃１の方が仰るように会社ごとで異なりますから、くれぐれも情報の確認は慎重にされた方が良いと思います。
　青焼でないやつ。 　セブンイレブンであるんでしょう。 　クリームは透明ので、なければ半透明ので、お祈りするみたいにこすってから渇いた布巾で軽くふき取って、ガラス面に全部が密着するよう押し付けながらコピーしてください。 　皮膚が重ならないように気をつけること。
「サザンオールスターズ」では？。 実は、このグループがデビューしたばかりの頃、私も「大嫌い」でした。 『ただ、ガチャガチャと騒いでるダケじゃねえか・・・(怒)』 そう思ったモンです。 現在では、カラオケに行けば、サザンの曲をいくつか歌うファンに、いつの間にか「成って」しまってました・・・。 (^^; ＞どうゆうところが良くて ↑ そう質問されて回答しても、質問者様が納得出来るかどうか疑問です。 自分が「良い」と主張しても、他の人が「?」、「悪い」と思うコトなど五万とあります。 自分は、今では「サザンのファン」ですけど、「サザンの歌全てが好き」って訳でも有りません。 要するに、この分野は「好みが全て」です。 嫌いなモノを、無理して好きに成れなどとは申しません。 ただ、自分が嫌いだから、 ＞公共の場であれを流すのは公害だと思うのですが。 ↑ これは、ちょっと言い過ぎと言うか、「書き過ぎ」だと思います。 嫌いで有れば「耳を貸さない」、「遠ざかる」でコトは足ります。 多くのファンを敵に回し、バッシングを浴びる必要は無いと思いますよ。
めんどくさいからでしょうね 私も似た面が有ります ミミズの様な線で文字を書く 人に昔会いました 色々ですよ
はじめまして、参考にと思い回答させていただきます。 　私は、貴方の友人と同じで母親が創価学会員で、自分もやってます。 （１）しつこい勧誘、メリットについて 　　　３０年ぐらい前までは、多々ありましたが、現在は書かれている様な事の指示等は決してありません。今は、学会理解者を増やそうというのが主体で、その延長に入会という形があるだけです。 　　　私も友人に入会を勧めた事があります。しかし、本人の意思を尊重するものなのでしつこくするのは、同じ学会員としてお詫び申し上げます。その友人に、機関紙の聖教新聞をもらって１度読んでみて下さい。会員への指導・指示がすべて載ってます。どの宗教も正しく伝わっていないのが現状です。最後に、友人・知人を入会させても何もメリットはありません。 （２）公明党の斡旋について 　　　創価学会は、あくまでも支持母体です。支援するかどうかは、公明党から依頼があって初めて本部が会議で決定します。（公明党議員には、未入会の議員もいます。有名な方だと、元女優の松あきらさん）また、ノルマというものもありません。個人で何人の友人にお願いしますという目標は、自分できめますが、上からだとか組織からとかの指示・命令は一切ありません。 最後に、いろいろな回答を読んでみましたが間違った情報・知識でビックリしました。しつこい勧誘が続くようなら、創価学会のホームページや地元の会館に苦情を入れて頂けると幸いです。正しい認識が、正しい判断をすると思います。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　敬具
オヤジギャグ：布団がふっとんだー。 　　　　　　　猫が寝込んだ。 　　　　　　　枕の中が真っ暗。etc 上の話はオヤジギャグではないですな。
ざっと思いついたのはこんな感じです。 江戸切子・風鈴（墨田・江東・江戸川区） 金魚（江戸川区） アニメ（杉並・練馬区） 印刷・製本（文京・新宿区） ウド（立川市） 小松菜（江戸川区） 織物（八王子市）
どうも！
こんちくは。 >>作った人に対して悪い、命に対して悪いと考えるのは勝手ですが ええ。 勝手だと思います。 自分も悪いと思う派なので、極力、残す捨てるはしません。 >>それが正しいからと押し付けてくる人は異常に思えます。 何事も「これが正しいから！」と押し付けてくる人は、ありがた迷惑というか、ありがたすらなく迷惑な場合もありますというか。 まぁ、「押し付けは良くない」の一言で済むかと思います。 自分の場合は「あはは。そうかね～？あはは～。」でスルーしておいてあまりにもしつこければ、「押し付けんな～」と言いますが。 で。 「思えます。」 で完結していますが、質問は何でしょうか？ 意見交換の場、論争の場としての使用は禁止だったと思うので、自分の主張を述べているだけのような記載方法は以降気をつけたほうがよいかと思いますよ。
　欧米人は、自分たちのキリスト教文化が普遍的だと 信じていますから、日本が欧米の真似をするのは 当たり前であり、好ましい、と思っているでしょう。 　逆に、真似をしなければ、怒るでしょう。 　事実、一部の国に対し、欧米流の民主制を採らないから ケシカラン、という言動も採っています。 　欧米人が一部日本の真似をする場合もありますが それは部分的なものに過ぎません。 　日本は欧米化しつつあるけど、欧米が日本化 しつつあることはありません。 　日本を含む世界が欧米化しつつあります。　 　これは欧米が一番強いからです。 　中国が一番強くなれば、世界は中国化していくこと でしょう。 　このように、世界が一つの文化、価値観に染まることは よくないと思います。 　その文化が行き詰った場合、人類全体が行き詰ることに なるからです。 　日本には日本の文化があり、欧米には欧米の、中国には 中国の・・・といった多様性を維持することが重要だと思います。
「イルミナティ」という団体は、かつては存在しましたが、現在はありません。 （現在、もし「イルミナティ」と名乗っている団体があっても、かつて存在した「イルミナティ」とは無関係です。） ただ、秘密結社「イルミナティ」を結成した「アーダム・ヴァイスハウプト」はフリーメーソンの会員でもあったのは、確かです。 （本職は、インゴルシュッタット大学の法学部教授。） 「イルミナティ」結成は1776年。ドイツのバイエルンで結成した為、「バイエルン啓明結社」とか、「バヴァリア幻想教団」と呼ばれる事もあります。 しかし、1784年に、バイエルン王国が秘密結社の活動を停止する勅命を出した為、「イルミナティ」は8年程度しか実在していなかった事になります。 なので、俗に言う「陰謀論者」の人が「イルミナティ」を裏で暗躍する悪の秘密結社に祭り上げているだけに過ぎません。 （フリーメーソンと違って、既に実在しないので、抗議もされませんしね。）
既に回答が出ていますが、フォントのせいです。 例えば、MS PゴシックやMS P明朝の場合は、字の体裁をよくするため、文字の間隔がバラバラになり、数字などがずれます。 MS ゴシックやMS 明朝を使うとずれはなくなります。 報告書やレポートを書くときにも上下がすっきりして読みやすい文書が書けます。 http://support.microsoft.com/kb/140752/ja
私は、信者ではないけれども、多少は知っているつもりです。私の記憶は古いものですから、今とは違うかもしれません。しかし、他のインターネット掲示板では、まったくデタラメなものもあるようです。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1234980172 ベストアンサー側は、まったくデタラメな内容。 2番目の人の話は、本当でしょうね。 昔、私の母親は、生長の家の人は、興味を持っていると言っても勧誘するわけでもなく、冷たいなっていました。たぶん、当時、多くの人たちに「折伏」で迷惑を掛けていた創価学会のせいだったのかもしれません。そうみると、2の人の話や最後の参考資料からして、時代が変わったものだと思います。 >レンセイカイとかへ参加すると日当さえくれるとの事。 練成会は、そのご友人は、たぶん、新しい人を連れてくればステータスが上がるのかもしれません。それに、練成会に行けば、書籍等は買わざるを得なくなるかもしれません。(2,000円ぐらい?） 私の知っている範囲なら、せいぜいお金を払っても、一般で、月1,000円で、特別会員でも月1万円程度だったと思います。信者としては、雑誌を拡張販売することだったはずですが、実際は、個人で10部ぐらい買取って、他人の家のポストに放りこむぐらいだけだと思います。生長の家の収益の大半は、書籍によるものだったそうです。(今は知りません）その雑誌も、信仰して病気が治ったとか、事故をまぬがれたとかいう話が多く、そういう話で満足できる人は、ふつう、何の苦労もない中年から老年の女性ぐらいではないかと思います。 近年、ごたごたがあって極端に信者が減ったのではないでしょうか。Webサイトでは、信者が100万人となっていました。ひところは、600万人と言われていましたから。ごたごたに乗じて、幸福の科学が、生長の家の会員を取り込んだとも聞きます。(多くの新興宗教団体のように、世襲制がうまくいっていないかもしれません。） 生長の家は、オウム真理教事件を契機に、政治活動とはすっぱり縁を切ったとも聞きました。幸福の科学のように、オウム真理教の凋落と入れ替わりで、政治進出を試みている団体とは対照的です。 もう少し突っ込んだ言い方をさせていただくと、生長の家は、天皇・皇室を崇拝する神道系の宗教団体です。大本教の流れだと言いながら、天皇崇拝において、思想体系については対極を取っているようです。 万教帰一と言って、仏教やキリスト教の根本は同じだと言ったところで、既存の宗教の正しい知識を持っている人にとって、受け入れられるものではないけれど、仏教ともキリスト教とも違うものでも、それで良いという人がいれば、それはそれで良いと思います。他の宗派のような拘束はないはずですが、反面、私の出会った生長の家の一般会員は、おどろくほど自分の教団の教えを知らない人たちが多かったような気がします。 練成会などに行けば行ったで、友人などとのシガラミが出来るかと思います。ただ、もし学生さんぐらいでしたら、自由な立場で、いろんな物事を自分で考えて、考えを深めていったほうが人生に深みを増すような気がしてならないのです。どんなに素晴らしい教えだとしても、100%の信頼をすることはない、それが人の人たる所以ではないかと思うのです。試しに行ってみるのは悪いとは言いませんし、それでがんじがらめになるような団体でもないはずです。 本質的に、唯心論から、唯神論というような思想で社会変革も、個人変革に対しても、本当に力を持つようには思えないし「唯心所現」というような、言霊思想の「コトバ」によって現実的に可能になるということに、宗教として、本当に何らかの救いを見いだせるのだろうか、私には疑問に思うのです。それを信じるのは宗教だと言われれば、それまでですが、ある宗教家が、本当の教えは尾てい骨に響くとかいうそうですが、どうにも響かないです。 人類が、宗教を持ってから、少なくとも4,000年とか言いますし、その発端からすれば、1万年から2万年前とも言いますが、信仰とは、そういう思想や理論ではないと思うのです。大事なことは、私たちの生まれ死ぬ定めの中で、私たちは如何に未来に希望を託せるか、そういう命題に対する解答なのではないでしょうか。 信者から言わせれば、私の話は、勝手な言い草というかもしれませんが、でも、知恵袋で書いてくれた人たちを含め、そんなに一蹴すべきものではないと思います。 参考資料： 「生長の家」の勧誘方法を教えて下さい。
隠れて食べている人もいますが、本当に飲み食いしていない人が殆どだと思います。 1日断食を破るごとに60日断食が課されるのですから、普通の人はそんな大変なことを犯しません。 ちなみに私も断食中で、本当に飲み食いしていません^^ 但しNo.3さんが書かれたように、断食免除になる条件に合った人は断食を免除されます。 また、生理中や産後の「悪ろ」が出ている女性の断食は無効とされているので、これらの女性は断食を「しません（できません）」。その代わり、ラマダーン後できなかった分の断食を補わなければなりません。 蛇足ですが、「断食再開の時にスムーズに始められるように」と、生理中の女性でも飲み食いをしていない女性もいます（これは断食にはみなされない）。 ということで、生理中・悪ろのある女性は断食を「装っている」ことがありますが、女性に対して「本当に飲み食いしていないの？」と質問する時には、周りに男性がいないときにしてください。 地域差もあるかもしれませんが、「生理中なので（断食していません）」と男性の前で言うのはかなり恥ずかしいことなので。女性に対しても恥ずかしくて言えない人もいるかもしれませんが。
＞中国人はほかの国の人（子供も含め）より愛想が悪くありません？ 中国人の”人間性”というよりも”国家体制”の問題じゃないか　と。 他の人にインタビュー取材しているテレビカメラがあったんで、よく判らないまま笑顔を向けていたら、実は政治的にデリケートな内容だった・・・となると、「あの後ろで笑っている奴は反政府主義者じゃないか？」と公安関係者にマークされる可能性もあるでしょうね・・・大陸の隣の島国も、60ン年前なら、お国に対する批判めいた話しをしたら”非国民”として公安組織にマークされたコトもあったような・・・
　お互いの個性だなぁと思って、知らない世界でのやりとりなのだと覚悟していてはいかがですか？ 　幼稚というのも主観でそうなんで、幼稚ではないのかもしれません。 　異なる世界のことかもしれないし、事情などがちがうのかもしれません。 　一概に幼稚と思うのもためらうものです。 　ちなみにいろんな障害をその方の個性として大事にすることも考え方の一つでしょう。
「手水器（ちょうずき）」ですね。 下記資料（PDF）参照下さい。 いまどき、さがしてもなさそうだけど・・・。http://opac2.kobegakuin.ac.jp/ilis/infomation/publication/tenjikaitsushin_a/vol_001.pdf
わかるような気がする。自虐も。いじけも。今まで接したから・・・・・。あなたも、そう思いますか・・・・・。よく、ゲームセンターにいるもんね。でも、滅びず、よく、今までやってこれたと思います。・・・・・・人間なんとかなるものですね。アルメニアはトルコから大虐殺うけたし、半島人は、その点については、恵まれていますね。
　どんな生き物と括られると、無性生殖する生物はざらにいますので、セックスをしなくても子供の生まれる生物は存在します。
　foundation 　《基礎・土台の意。「ファウンデーション」とも》１ 体形や衣服の外形を整えるための女性用下着類。ブラジャー・コルセットなど。２ 下地用の化粧品。また、固形やクリーム状のおしろい。３ 油絵の下地として塗る ... 　ってことで、そういうことですね。 　本来はファウンデーションですが、下着のことをファウンデーション、化粧品のことをファンデーションとわざといい違えるようにしたのかもしれません。私も50代のおっさんですが、化粧品のファンデーションよりも、下着のファウンデーションの方を先に聞いたような覚えがあります。
(3)中国とかで今でも普段着としてチャイナな服を着ている人っているんですか？ 農村に行けば80歳以上の御婦人が旗袍儿（チーパオア）を普段着として着ているのを見かけることがあります。大抵黒でズボンと合わせていますので、若い人が晴れ着として着る旗袍儿とは全然違っていてダサイです。 日本で爺がステテコと腹巻すがたを普段着にしているようなイメージですか。フーテンの寅さんのおばあちゃん版だ。
緯度によって太陽光の強い地域、弱い地域があるからです。 眼の色が濃いほど、眼球内への投光量が減少します。
xキス oハグ と聞きました。 私はいつも普通に使ってます。ちなみに love, 名前 xxx か hugs, 名前 xxxが多いです。 友達ならこれでいいのでは？
　関東では、群馬県の言葉がきつく聞こえると言われています。特徴として語尾のアクセントが強く早口です。「かかあ天下と空っ風」と言われていますが、群馬弁のオバタリアンは怖いですよ。 　そこへ行くと茨城弁は語尾が上がり「そうだっぺ」というような言葉が、とても優しそうです。関西では京都弁がこれに近いのでしょうか。 　この辺を参考に考えると、”語尾のアクセントは強くせず、ゆっくり目に話す”この辺を気を附け見てはいかがでしょうか。 　当然、人が気にするようなことは言わないという基本は、言うまでもないでしょうが。
昔なら治安が良いからと答えていたところですが、今なら惰性だからと答えます。 私が住んでいるど田舎でも発生するぐらいだからなぁ。 最近は自動販売機やコイン洗車機の破壊による盗難は非常に多く、これにより自販機の設置をやめたオーナーが数多くいます。 逮捕者は地域により外国人の割合が多かったり(愛知)、日本人が多かったりします(東京)。 発生件数は福岡がトップ。 ※ 外国人が車関係の労働者と考えると静岡も多そうなんですが情報不足 最近は自販機大手でも対策に乗り出してきており、防犯ブザーは当たり前で防犯カメラ設置(内蔵)の自販機が増え始めています。 マンションのオーナーにもうけて、マンションの防犯対策と合わせての設置もあります。 昔から自販機が当たり前の日本ですから、自販機が無くなると売り上げに大きく影響するために外せなくなっているのが現状だと思います。 ※ タバコのPASPOのせいで廃業した「たばこ屋さん」の多い事
