　#3,4です。 > 次の投球までにできるだけ回復するためには、「（無酸素型の）筋持久力」トレーニング（20回程度の負荷）で良い、という事で合っているとの判断で良いのでしょうか（？最大筋力はそれなりに十分ある、という前提で）。 　最大筋力が充分であれば、という部分は、例えば目標とする投手が筋トレで行える重量と同等であるということだと思います。かつ、腕だけではなく、脚から体幹も含めて全身的にバランスよく筋力があるということも、前提とされているものと思います。 　そうでありながら、数球の投球で球速が落ちてしまうということなら、まずは筋持久力が低いということを疑うべきでしょう。同じ悩みを持つ過半の人には有効ですから、筋持久力トレ（20回限界）を試す価値はあります。 　しかしながら、「過半の人には」なんです。今は質問者様個人の問題をお話ししていることを忘れるわけにはいきません。繰り返しの瞬発力（ごく短時間の高強度）を繰り返す能力を高めるのは筋持久力トレというのは、平均的な話です。同じ状況の人が多数いたら、過半の人に当てはまるだろうということです。 　ですので、繰り返しですが、筋持久力トレでうまくいく可能性は高いのではあるんですが、あてが外れることもあります。 　ウエイトトレはウエイトを上げ始めるときにウエイトに応じた最大の筋力ではあるものの（←こうなるのは初動で加速度が最大のため）、上げきって下すまではウエイトの重量を維持しています。瞬発力を出したら速度が上がるにつれ脱力していくというのとは、ちょっと違うわけです。 　そこが先に申し上げた特異性の原則というものになります。目的とする動作自体が最上のトレということですね。 　しかし、投球であれば球速を上げて筋力トレにしようとすると、故障を起こす可能性が大きくなります。以前に少年野球などでは変化球のこともあり、主に投手で大問題ともなりました（直球の速球を頑張ろうとしても故障、怪我は起きやすい）。 　そうすると、やはり筋トレで筋力を高めることは必要です。筋肥大トレでも、そこそこ筋持久力は伸びます（筋持久力トレでも筋肥大がそこそこ起こるのと同じ）。同じ球速であれば必要とされる筋力は決まっており、最大筋力が高いほど余裕があることになります。最大筋力の7割で投げるのと、5割で投げるのでは、繰り返せる回数は後者のほうが多くなりますね。 　また、速筋を使うと筋肉にたまる乳酸を除去する能力が低いのかもしれません（※ 最近の知見では乳酸は疲労物質ではなさそうとされていますが、今回は便宜的に乳酸ということで）。だとすると、高強度のインターバルトレ（HIIT）が有効かもしれません。HIITでも有効なのが全身的かもしれないし、特定の部位だけを狙うのが有効かもしれません。あるいは、1球投げるごとに腕をぶらぶら振るだけでも改善するかもしれません。 　ですので、単純にこうだとは割り切れないのです。先の回答が長くなったのは、そのためです。過半の人に当てはまるからといって、質問者様のケースに当てはまるとは限りません。 　だるくなるから筋力と思っても、実は柔軟性不足だったなんてこともあります。動作をよく考えてみると、例えば力こぶを出すように腕を曲げるときには、上腕二頭筋は収縮ですが、上腕三頭筋（二の腕と言われる部分）は伸ばされます。もし上腕三頭筋が非常に硬かったら、上腕二頭筋は硬い上腕三頭筋を強く引っ張る必要があります。そのため上腕二頭筋は無駄に力を発生させなければならず、動作が速くて繰り返されるのなら、上腕二頭筋が疲れやすいという症状になります。 （※ 説明の分かりやすさのため、硬いということが実際にはほんどない上腕三頭筋を例に出しています。ご了解をお願いします。） 　巧緻性も問題となることがあります。バランスをうまく保てなくて、しわよせで腕が無理な使い方になって投げてしまうともあり得ますから、症状としては腕が疲れるというものになることもあります。（この場合は、投球をよく分かっている人に見てもらえば、フォームが乱れていると注意される可能性が高い。） 　繰り返しになり、しつこくて申し訳ないのですが、質問者様個人のケースのご質問に回答しております。ですので、先の回答でもおそらくは筋持久力トレをするとよいという、確率的にうまくいく可能性が高いことを踏まえつつ、考慮すべき要素をいろいろ説明申し上げました。確率的なのですから、ハズレになることもあるわけです。 　ですので、まず筋持久力トレを試す価値はありますが、筋持久力さえやればいいとは割り切らないでください。筋持久力トレが無効だということも、充分にあり得ますので。弱点を具体的に分析して洗い出さないと、有効な方法は見つからないと考えたほうが、面倒くさくはありますが安全で無駄も出ません。 　心配しておりますのは、質問者様が単純な原因と対策方法を求めがちになっておられるように感じる点です。100人中80人に有効といったことを研究するなら、それでもよいのですが、お尋ねの件はある個人のケースのはずです。その個人でどうなのかを見極めなければなりません。ジムなら特定の個人に合った方法を提示してくれるパーソナルトレーナーに頼むような事柄であるわけですね。ご自分でパーソナルトレーナーを兼ねるのなら、ご自身をよく分析され、試行錯誤されることが必要です。残念ながら、ネット越しの短い文章ではできないことです。
筋肉量と冷え性は、全く関係ないとは言えないと思います。同じ職場の若い人で運動が苦手と言う人は、夏でも秋物のカーディガンを羽織り、見ているこちらが暑くなってきます。筋肉量があると、代謝も上がるので平熱も37℃近く上がるそうです。私も更年期にさしかかった身ですが、同年代の人に比べ筋肉量があるので、暑い夏は、エアコンが必需品で一晩中つけっぱなしです。運動により、手足の末端まで毛細血管が行き届くようになるので、手足の先も熱いくらいです。物凄い量の運動をしなければならないのではなく、軽くジョギングやウォーキング程度でも解消されます。身体の中で、１番筋肉量が多いのは、太ももなのでそこを鍛えると即効性があります。因みにジョギングは、太ももが引き締まってやせるそうです。脚を細くしたい人には一石二鳥ですよ。
根拠はないと思います。 正しい解釈を行うのであれば、まず「電磁波というのは、身体にいいものではないから」 という考え方をする人が、ちゃんとした研究者ならばいません。 あくまで電磁波だけではなく、そうしたものは「作用する」だけのものなので、 「作用の内容」を強さ・時間・種類などを考慮せずに一括して電磁波だから、などということは言いません。 電磁波にしても「周波数・時間・強さ」と言った複数の要素があり、 日光という電磁波の塊は「人体のビタミンＤ生成」に役立つ一方で、日焼けを引き起こします。 また、作用と一言に言っても周波数で電磁波の作用は全く変わってきます。 γ線やＸ線のように「貫通力の強い」電磁波であれば、脂肪など全く役に立ちませんし、 それ以下、紫外線や可視光線、赤外線と言ったものは基本、「表層部」に影響するものです。 少なくとも、その脂肪云々は根拠が見いだせません。 ちょっと調べた範囲でも、電気が脂肪にたまる、 などと電磁波を同じものとして考慮しているようです。 電気が脂肪にたまるというのも眉唾物ですが。
運動の目的にもよりますが、体重制限のある競技で減量最後に水抜きなどするような特殊な場合を除いては、快適な室内での方が断然いいと思います。 汗かいて体重が減ってもそれは単なる水分ですから水飲めば元に戻ります。対して快適な室温内で、より長時間または高強度な運動ができれば、それだけカロリーを消費する＝体脂肪を減らすので、もし目的がダイエットならその方が効率がいいです。 どちらにせよ、かいた汗分の水分とミネラルを補充するのを忘れずに。体調をこわしては元も子もありませんよ。
ちょっと調べてみました。 バーニャカウダソースのカロリー、100gにつき525kcal。大さじ1（12g）で63kcal。 ドレッシングのカロリー、フレンチなら100gにつき406kcal、サウザンアイランドなら416kcal、和風ノンオイルドレッシングなら82kcal。大さじ1は御自分で計算して下さい。 …バーニャカウダの方が太りますね。ソースの原材料を見ても、オリーブオイル、アンチョビ、溶かしバターや生クリームなど、高カロリーな物ばっかりです。 野菜はスティックにして、味噌を付けてかじるのがダイエットには一番いいです。 噛みごたえあって食べた気になるし、味噌は結構カロリーあるけど塩辛くて大量には食べられませんから。
牛乳がもし健康にわるいのなら 僕が昔から飲んでるドクターペッパーやコーラなんかは 毒薬飲んでるのかなーってなります でも安心して下さい 生きてますよ
こんにちは よく噛むことで満腹中枢が刺激されます。 歯ごたえのあるものもそうです。 後は、ガムなどを食べているとそれでも食欲が減ったりすることもあります。 後は量もそうですが、少ない量で色々なものを 食べてよく噛んだほうが、その分味覚が満たされて 食べる量も減ります。 ご参考になれば幸いです。 http://fytte.jp/news/meel/1410/post_131.php http://yaserulincoln.hatenablog.com/entry/2015/03/20/%E7%97%A9%E3%81%9B%E3%82%8B%E3%81%9F%E3%82%81%E3%81%AB%E3%81%BE%E3%81%9A%E7%9F%A5%E3%81%A3%E3%81%A6%E3%81%8A%E3%81%8D%E3%81%9F%E3%81%84%E9%A3%9F%E6%AC%B2%E3%82%92%E6%8A%91%E3%81%88%E3%82%8B9 https://doctors-me.com/doctor/symptom/108/column/3247
毎日同じ所を同じ条件（履物がおなじ、服装が同じ、荷物も同じなどなど）でそうなら、 ７０００歩に対する肉体的条件を’原因’として考えてもいいでしょう。 でもね、道路がぜんぜん違うのです。 ここを先に考えてみたほうがいいです。 水はけのために道には基本的には斜めになっていたり、中央部を頂点として、かまぼこ型になっていたりします。 更には、骨盤の傾きがあるがために、ある程度左右の脚の長さが違う。 そして、気が付かないぐらいの高低差です。 ずっと登っている道というのがわかりにくいと、ふくらはぎに来ます。 逆に、ずっと下り坂だと、膝に来ます。 歩かれた道筋を高低差（海抜的思考？）で見てください。 今時は、津波に対する認識を常態化するために、海抜○ｍと標識があったりします。 【自分で自覚ないだけで 変な歩い方や動きをしているという事でしょうか? 】 いつもと違う道なら、まずは道を観察して見ることです。 登る道、下る道、一番わからないうちに疲れ？障害？が出やすいのは、 左右での傾きのあるままでの長い道の歩行です。 フラットな道を歩くのが一番ですが、これ、実は難しいのです。 ご自身で左右差を常に意識して、’結果的にフラット’な道を創りだすようにしてください。
　私も筋トレはいったん覚えた事項がいつの間にか変わっていたり、よく戸惑ったり、知識を更新したりです。 　筋肉ですけれども、速筋と遅筋の二種に大別されるのはいいとして、以前だと速筋はType2b（白筋）が最も強いが持久力のない筋肉と、Type2a（ピンク筋）が筋力はType2bより劣るものの持久力がある、と学んだんですが、その後、変わってしまっていました。 　人間にはType2bはなく、Type2xで、しかも「怠けて使わないでいると発達する」なんてことに、最近の知見は進んでいるとのことです。ボディビルダーの太い筋肉も、Type2aで、トレを熱心にやればやるほどType2xがType2aに変わってくるんだとか。 　そういう内部的なことは事実として受け止めるべきですが、経験則として通用してきた「1セット10回限度の強度（最大筋力の80％）が筋肥大、20回限度（同60％）なら筋持久力に効く」ということが間違いだったわけではありません。もちろん、「3回限度なら神経系」ということもですね。 　同じく、10回限度で3セット程度で追い込むと、次の日は同じようにやれないということも、経験的事実として変わっていません。20回限度だと（個々人の回復力次第ですが）次の日もパフォーマンスを落とさずやれたりすることも同様です。 　超回復理論ですが、以前から一部のトレーニーの間では、「日本でしか言われない理論」「嘘である」ということが言われていました。しかし、高強度で追い込んだら日を空けないとやれないのも事実で、そのことを否定しているわけでなかったですね。筋肉に関して著書も多く、以前はボディビルダーでもあった石井直方氏も超回復でトレの要領を説明したりしています。 　仰るような「大胸筋や広背筋は72時間」「上腕三頭筋は48時間」「腹筋は24時間」（←数字は適当です）などという、部位ごとで回復スピードが違っていて、かつ、回復時間が決まっているかのような言説が嘘だということです。 　事実は単純で、同じ部位のトレは「きちんと追い込むトレをして、次のトレは少なくとも前回と同じだけのパフォーマンスを出せ」、つまり「疲労回復してから次のトレに臨め」ということです。筋肉が疲労したまま無理すると、当然ですが回数や重量が下がってしまいます。そうなると、やがてその回数や重量に耐えるだけの筋肉になってしまいます。つまり衰えるということです。 　とはいえ、1日単位でみると、休養日を入れたトレ間隔はトレ強度によります。100回できてしまうというような強度だと、もうほぼ有酸素運動ですから毎日やれてしまいます。限界が20回の強度でも栄養と睡眠に気を付けていれば、毎日できるでしょう。水泳選手などが出している強度です。 　一方、ボディビルなどの10回限界の強度だと、誰も毎日はやれません（※遺伝的体質が特異な人は別）。やれたらいいんだけどな、すごくゴツクなれるんだけどなと思いつつ、できないわけです。しかも興味深いことに、扱える重量が上がり、筋肉が太くなるほど、休養日を長く取らないとやれなくなるようです。筋量と筋力が上がるほど、トレのダメージが深くなるわけですね。 　動けなくなるまで追い込むとして、追い込むために出した筋力が大きいほど、筋肉のダメージが大きく、回復に時間がかかるということです。高い筋力（必然的に大きな筋量）を最低でも維持するためには、高い筋力のトレが必要で、そのために毎日できません。私大筋力の半分程度だと、動けなくなるまでやってもあまりダメージが蓄積しません。ちなみに、筋肉の最大速度を出すときの筋力は、最大筋力の3割程度です。バーベルスクワットよりきつそうな全力疾走を繰り返しても、速筋はそれほどダメージを受けないわけですね。 　自分がどういうトレでどういう疲労をどの程度したかを見極めることが大事です。かつ、怪我や故障を招きかねない強度も避けるべきです。 　仮に無謀なトレができて、1回のトレの効果がたかくできたとしても、回復に要する時間があまりに長くなってしまえば（例えばひどい筋肉痛を起こすレベルだと確実にそうなる）、年間で考えた場合はトレの総量が下がることになり、効果も低くなってしまいます。 　トレの狙い、性質ごとに最適な強度や休養があるわけです。さぼりすぎはもちろんですが、頑張りすぎても、中長期的にはトレの効果が低くなります。そのことを科学的と呼んでもいいかもしれませんね。 　以上を踏まえまして、列挙されたことにつきまして回答してみます。 > ＊高校大学など若いときは回復が早い 　個々の筋肉については、そうでもないことが知られています。ただし、上記では述べなかった、全身疲労の回復力は若い時のほうが高く、全身がくたびれるようなトレでは加齢で上限が下がってきます。 > ＊負荷があまりにも強かったり頻度が高ければ適応して早く超回復が起こる 　逆です。あまりに負荷が高いと回復に時間を要するだけになります。もはや、怪我や故障といったものに近くなります。そして、回復力は鍛えることができないものです。 > ＊そのスピードで超回復が起こる特別な体だからスポーツ選手にまでなれた 　超回復は措いておくとしまして、遺伝的体質はあり、速筋の比率が平均より大きい人は筋力が大事な種目で大成しやすく、逆に遅筋が多い人は持久種目で成功しやすくなります。平均的な人だと筋力・持久力がバランスする種目に向きます。スポーツ選手というものを、単一で均質なものと考えることはできません。 > ＊本当はちゃんと回復していなかったので、休んでいたらもっと強くなっていたかも 　あり得ます。休みすぎでベストな成長をしないこともあるでしょう。 > ＊超回復理論が間違っている（！） 　筋肉ごとに回復時間まで決まっているかのように言う超回復理論は間違いです。しかし、筋量・筋力を効果的に上げたいなら、疲労回復しきったところで次のトレを行うのは有効で、その意味で超回復と称するなら間違いではありません。
それは、BMI 18 （＝２０×0.9）の、そこらじゅうにいる「痩せ型」と「痩せすぎ」の境界線にある人のレベルですよ。 【理想体重とモデル体重】一目でわかる15５ｃｍ～16２ｃｍの一覧 綺麗な人の習慣を知ってキレイになるブログ http://kireidokoro.com/risou-taijyu-model-taijyu-345 モデル体重＝シンデレラ体重：　BMI 18 美容体重： BMI 20 標準体重： BMI 22
#3です。 まずトレーニング理論に関しては、私は部外者だから呑気にいえるのですけれど、evidenceはないのですよ。北米にお住まいということですから、ニュアンスとしては日本語訳としてのエビデンスより、原語のほうがよりニュアンスが伝わると思いますのであえてevidenceと表現します。 「自分の筋力で20回挙げられるかどうかくらいの負荷で、1セット10～15回。これを3セットを週3回」というのはあくまで経験則で得られたもので、特にevidenceはありません。だってさ、evidenceを得ようと思ったら同じ人で実験しないと意味ないじゃないですか。少なくとも50％はDNAによって速筋がつきやすいかどうかは決まっているのです（残り50％が後天的努力）。だからDNAで速筋優位な人と遅筋優位な人が同じトレーニングしても結果は当然変わります。今の科学で分かるのは、「DNAで筋肉のつきかたはある程度決まっている」までです。ではDNA的に正しいトレーニング方法は？まだそこまでテクノロジーが追い付いていません。現代科学のレベルでは「evidenceに則ったトレーニング方法」というのは確立できないのです。 水泳に関しては、「水の中」というのがキーポイントになります。水の抵抗は空気の400倍です。この「400倍」というのがキモ。筋トレの負荷のような絶対値ではなく、相対値なのです。だから筋力が5の人に対しては5✖400の負荷がかかり、筋力が10の人に対しては10✖400の負荷がかかります。腕立て伏せの場合はその人の体重が負荷ですから、体重70キロの人だとしたらあくまで負荷はその体重に基づきますよね。つまり絶対値です。体重が増えない限り、負荷は増えない。だけれども、水泳は水の抵抗ですから筋力がどれだけついても負荷は自分の筋力に対しての400倍になるわけです。違いは、筋力がつけばタイムはどんどん縮むということですね・笑。だから最初は100ｍも泳げなかった人がそのうち500ｍ、1000ｍも泳げるようになるわけです。本人がトレーニングする毎に、長く、早く泳げるようになるのです。当然そうなりゃそれなりにマッチョになります。 ただ私も水泳トレーニングはやりますが、水泳はあまり腕の力は使わない（肩の力で泳ぐので肩はムキムキになりますが）ので腕は太くならないですし、水に浮くので走る筋肉は鍛えられない。だからいくら泳いでもランは使う筋肉も違うので早くなりません。だから水泳出身の人がトライアスロンをやるとランの筋肉がないからランがウィークポイントになり、陸上出身の人がトライアスロンをやると肩周りの筋肉がないからスイムがウィークポイントになるのです。 「筋肥大の最も効率的な方法」は、少し昔のアメリカのあまりメジャーではない映画になりますが「Bigger Stronger Faster」を観ればお分かりいただけるかと思います。まあなんだ、ちょっと偏見も入りますがアメリケンのマッチョ信仰者って知的なイメージがありません・笑。 https://youtu.be/ZimQRFAfWiI 蛇足：日本で第一人者とされていたボディビルダーが急逝してしまいました。私はてっきりおクスリかと思っていたのですが、どうもストイックな生活を送り過ぎていたので体に必要な栄養素が足りず、医学的には「餓死」されてしまったそうです。どうもボディビルダーってのは・・・ http://matome.naver.jp/odai/2133329196905496801
汗は体温調節のために出てくるもので、汗の多さ＝消費カロリー大ではありません。 コース１は路面による摩擦ロスが少ない反面、ブレーキによるロスが生じます。 コース２はブレーキによるロスはないものの、悪路によるタイヤとの摩擦ロスが生じます。 これは信号の数や路面状態の違いで変わってくるので、単純には答えがでませんが・・・。 １．２の距離は約３０ｋｍ、速度２０数キロで１ｋｍ走行した場合の自転車の消費カロリーを２０ｋcalで考えると、どちらかのコースが、信号または悪路により５％余分にカロリーを消費したとしても、３０ｋｍ　×　５％　×　２０ｋcal ＝　３０ｋcal 。 結局、たいした違いにはなりません。 安全で走りやすく、爽快で楽しいコースを選んだらいいかと思います。
こんにちは 空腹時の方が記憶力がアップすするようです。 但し、空腹でイライラしてもはかどらないので ホットココアや、チョコなど糖分を取ることで 空腹感が満たされ、脳が活性化されます。 ご参考になれば幸いです。 http://comesmile.net/cons/13.html http://shuchuryoku.jp/?p=2207
肩甲骨だけを意味するなら、背筋をきたえるトレーニングなら遠回りに思う。 基本的に背筋全般を意味するなら、垂直に立つ＝背骨を立てる？ でも、肩甲骨まわりと限定するなら、肩甲骨を’下げる’運動を意識するほうが 早道です。 例えて言うなら、水泳でのクロールを背中で泳ぐとか言う時は、肩甲骨をいかにして動かすかです。 水泳体型を思い出してみてください。
個人的には朝コーヒーを飲むほうが出る気がします
私も小さい頃から猫背で、ピアノ教室（辞めましたが）で随分というか毎回？　猫背を注意されました。 うちは79歳と80歳の親と、そして独身の私（年齢は訊かないでくださいね）の3人家族ですが、親のことで何か手続きをしたり、施設に行ったりするような時、なんとなく「シャキッ」とした感じになることがあります。そういう時は猫背も若干良くなっているような気がするのです。 やはり「自分で意識して姿勢を正す」、「自分に自信を持つ（髪型とか服装などをいつも意識するなど）」といったことではないでしょうか。つまり質問者さんの仰る「胸を張れる事を意識する」ということだと思います。 努力すれば改善できると思います。私も頑張ってみます。
なります。 いわば、柔軟体操であり呼吸法です。 続ければ体が柔らかくなります。
> カフェオレは栄養になるし、害はないですか? 要は量次第でしょう。 どんなに優れた栄養素でも、量を摂り過ぎれば害になります。 栄養を取り過ぎれば、太る元になるでしょう。 適量なら、それほど害になる事は無いでしょう。
健康になるためではなく、その競技に特化した体作りをしているので、健康とは言えない人が多いですね。引退後に腰・膝痛に悩まされたりする方も多いです
日本人の場合、国内の水は軟水が多いので、軟水の方がおいしいと感じるケースが多いと思われます。 このおいしいと感じるというのが、言い換えると体に良いということにもつながります。 一方で、硬水にはカルシウムをはじめとしたミネラルが多く含まれますから、骨粗鬆症対策としても積極的に摂取したいところです。 藤田紘一郎著『万病を防ぐ「水」の飲み方・選び方』では、朝起きたばかりや夜は軟水を飲んで、日中は硬水を飲むことを勧められています。
良いとは思いますが、甘いですよね。好きで食べたいのなら良いでしょうけれど、健康のためだけに食べ続けるのは大変かもしれません。 黒豆でおこわにすると、美味しいですよ。
潜水艦も、丸い形をしています。丸々していたほうが水の抵抗が少ないからです。 また最近の調査で、アザラシやペンギンも何百ｍもの深さに潜ることが分かってきました。いったいどうやって水圧に耐えているのか私も分からないのですが、水圧に耐えるには丸い形が水圧を均等に受けるので一番合理的です。カドがあるとそこに圧力が集中してしまいますからね。 また脂肪があったほうが水に浮きやすいので、そういう面もあると思います。水泳選手はゴリゴリのマッチョ体系ではないですよね。
お世話様です。 ヨガいいですよねぇ！リラックス出来そう。 質問者様が何を望んでいるかで違ってくると思いますが、、、、、 このポーズの効果だけを望んでいるのか否か？ ≪ポーズの効果 臓器や肩に血液を巡らせ、肩こりを解消、内臓機能を高める。 一般的にいえばスクール・１レッスンで７０分 １０ポーズ行えば１ポーズ～６分 一般的な日々の取り組み。 ご自身のヨガとの向き合い方となります。 ポーズをとること　回数や時間をかけることだけがヨガではありません。 日々の生活にヨガを取り入れることが大切です。 【適度な時間】 ヨガが心身に良い影響を与えてくれるとは言え、やりすぎるのも逆効果。 目安としては、長くても1日1時間から2時間ほどにしておきましょう。 【長く続ける】 ヨガはなんと言っても「継続は力なり」です。 続けることにこそ意味があり、そこから効果が生まれます。 不定期に行うよりも、少しづつでも構いませんので、 継続して行えるように心がけましょう。 【練習メニューの作成】 ヨガの効果を理解して、自分の目的にあった練習メニューを作りましょう。 となります。 自身にあった時間設定が一番かと思われます。 初心者であれば数秒から初めて徐々に時間を増やして行くのが良いのではないでしょうか。 以上 参考になれば幸いです。 それでは失礼いたします。
私もよく夜と朝に体重はかりますが、 夜と朝で55~53キロいったりきたりするので まぁあり得る範囲内なのかなと思いました。
基礎代謝でしたら、身長・体重・筋肉量などによって変わってきます。 体重が多い人ほどその基礎代謝は高くなります。
生理前などに、お腹が張ることはあるみたいですね。 下記、参考にしてみてください。 ・女性ホルモンの働きとお腹の張り http://womanpower.himegimi.jp/13.html ・PMS（月経前・生理前症候群）のお腹の張り http://www.placentaya.com/pms/belly.html
どこにお住まいなんすか。。。 何も言えないので、とりあえず、検索できそうなサイトでも貼り付けておきます。 1日利用可能なジム・フィットネスクラブを探す http://www.asreet.com/oneday >>回数券など、気軽に利用しやすい料金で 行かれて、何されてるか分かりませんが、「市営」とかのプール、フィットネスルームとかなら、１回数百円。 とかもあるかと思います。
体重は太ったり痩せたりしなくたって2～3kgくらい簡単に変動します。 だから、体重が1kg増えたとか、減ったとかって一喜一憂しても無意味。 体脂肪も同じ、家庭で使う体脂肪計は、測定誤差がけっこうあります。 実際には太ったのに体脂肪が低く出たり、痩せたのに高く出たりすることもあります。 だから、体脂肪が１％増えたとか１％減ったとか一喜一憂しても無意味。 体重や体脂肪は、毎日測定し記録をつけます。 そして1か月とか2か月の期間の記録をみて、増えたり減ったりを繰り返しながら、徐々に増える傾向なのか、減る傾向なのかを見極めることが重要なのです。
こんにちは 何通りかあると思います。 これから、タレントで売り出したい子を 事務所があてがうパターンです。 その場合はウインウインの関係で、痩せるのと写真提供 その後のモデル料などは支払われることもあります。 後は、全くの素人さんの場合は、 何十万も払わずにやせられるのですから、無償で提供していると思います。 殆どが代理店が絡んでいます。 何十万も出して痩せるよりは、人に過去を見せても 無料の方がいいですよね？ 但し、エステだけでは痩せませんから 過酷な食事療法があり外食や飲みに行けなかったり 大変みたいです。
こんにちは。 この歩き方は正しいですか？ですか？ 人が２足歩行を選択した経緯は御存じの通りです。 正しいかどうかは４足歩行のほうが正しい、事になります。 先ず腰痛からの解放が期待できます、又便秘や御産が軽くなります。 しかし生活がシズライのでお尻を後ろに突出しｓ字を意識して歩く、 高いヒールは使用しない、つまり腰椎で歩く意識。 ＞ 歩くときにつま先を天に向けるようにして歩いてる・足を前に出している この歩き方は正しいですか？ ＜ これは、腰椎の上にｓ字の胸椎から頭までの重量を乗せたバランスの問題です からアフリカに見る女性の家事を参考にして下さい。 ＞ ダイエット効果があると聞いたのですが本当ですか？ ＜ 上記を参考にされたら充分に期待できます。
　血流が良くないために冷え症になると聞いておりますので、脂肪の多い少ないは関係ないと思われます。
履きこみの浅い、ピチピチのスリムを今時期履きますと お腹壊れます。 血流がよろしくない上に、お腹出ちゃうんです。 見えても良い下着とか利用しましたけど、元々丈夫じゃなかったせいかダメでした。 真冬ですと、セーターとかで隠れますからいいですけどね。 オシャレジーンズを履くべき状況以外では履きません。 あとは、真夏でもジーンズ履いてた事あります。 当時は仕事柄ジーンズ履いてないと段ボールの端で切れたりするので。 ずーっと履いてたせいか、たまにスカートはくと夏でも寒く感じます。
筋肉量を増やさなければ基礎代謝はあまり上がらないと思います。軽いジョギング位は必要でしよう。
こんにちは。 自分には2通りのパターンがあります。まず1つ目は固定のコースです。1周すると5kmのコースを日によって何周するかを決めて歩きます。このコースの良いところは具体的に何キロ歩くかを事前に計画できることとウォーキングにかかる時間がある程度予測できるところですね。 2つ目は知らないところに果敢に挑みます。ただ、迷子になると困るのでスマートフォンを持って出かけます。基本的には着の身着のまま気の向くままに歩きます。ただ、迷ってしまったり、少し遠くまで来過ぎてしまったかなと思った時は地図アプリを開いて現在地の確認と帰宅コースの確認をします。これで安心です。同じくアプリの歩数計やウォーキング、ランニングアプリを利用すればどれくらい歩いたかもわかります。やはりスマホがあると音楽を聴きながら歩いたりもできるので何かと便利ですね。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは。 長時間のウォーキングならば有酸素運動に該当するので十分に運動不足解消になると思います。ただし、最低でも20分以上続けた方が良いと思います。 ウォーキングなどの有酸素運動は主に脂肪などを燃やし、短距離走や筋トレなどの無酸素運動は主に筋肉量を増やすことで基礎代謝を高めます。両方やるのがより効果的ではありますが、ウォーキングだけでも十分運動不足の解消になると思います。あとはダイエットが目的なのか筋力を増やすのが目的なのかといったところでの判断ですね。 以下に、参考サイトのURLを記載しておきますね。 http://www.pharm.co.jp/today-diet/sports.htm ご参考になれば幸いです。
単に、心拍や血圧を上げずに、筋肉の緊張をほぐして、冷静な心理状態に落ち着かせることを促しているだけです。その後、なにを考えるか思いを巡らせるかは人それぞれ。
意味ないことないですよ、生理後だけやっても痩せない人は継続しないと痩せませんよ。
頭を使えばカロリーを消費します。 しかし、同じ時間の運動で消費するカロリーと比べて非常に少ないのです。 だから、それで痩せるというのは言いすぎです。 体が活動するためにはカロリー即ちエネルギーが必要です。 たくさんのエネルギーを使う時は、たくさんの酸素が必要となります。そこで、肺からたくさん酸素を取り入れるため、呼吸が早くなり、肺で取り込んだ酸素を血液に載せて全身に送り届けるため、心臓が速く動くつまり心拍数が上がるのです。 走るなどの運動をすれば、呼吸が早くなり心拍数が上がります。運動のためにたくさんのエネルギーが必要になるからです。 頭を使えば、脳がエネルギーを消費するため、酸素が必要となり、脳の血流が増えます。しかし、いくら頭を使ったところで、走った時のように呼吸が早くなったり、心拍数が上がることはありません。エネルギーの消費がそこまで多くないからです。 また、脳のエネルギー源が糖であるというのは間違いではありませんが、筋肉を動かすエネルギー源だって結局は同じ糖です。頭で糖を燃やすと言うのであれば、筋肉も頭で燃やすより多くの糖を燃やすと言わなければ、片手落ちです。 また、いくらカロリーを消費したところで、それ以上に食べてカロリーを摂取してしまったら痩せません。 消費カロリーが摂取カロリーより多ければ痩せるのです。 つまり、”カロリーを消費する＝痩せる”ではないということです。 以上のようなことを正しく理解すれば、「頭を使うと痩せる」というのは、物事の表面しか見ていない偏った物の考え方であることがお分かりになると思います。
あれは、７つあるチャクラのうちの６番目（第６チャクラ；アジナ、アジナー、Ajna）で、 その他の胴体の中心を貫いているチャクラとの間と、全部につながりがあるチャクラとして「第三の目」として知られているとともに、自律神経系をつかさどる脳下垂体の重要性を具現化したものとして西洋医学と東洋医学との間を結びつける概念になっているものです。 チャクラ 位置 - Google 画像検索 https://www.google.co.jp/search?tbm=isch&q=%E3%83%81%E3%83%A3%E3%82%AF%E3%83%A9+%E4%BD%8D%E7%BD%AE
いきなり筋トレを始めたので、 自律神経の交感神経がびっくりして、興奮状態に なっているために、皮膚が敏感になっているのです。 交感神経が興奮すると、皮膚が敏感になる という意味ではなくて、交感神経が興奮することで、 血管収縮、心拍数増加など、体を興奮させる作用があります。 とにかく、体がびっくりして、パニックになっているのです。 なので、しばらくすれば、自然に収まります。 逆に言えば、治まらなかったら、皮膚科を受診してください。
５５歳　男性 消費するカロリーより少な目に食事する 毎日３０分歩く 朝飯は絶対食べる 晩ご飯は少な目に 何よりも時間を良く噛んで食べる量を減らす
血糖値が下がると、交感神経が優位になります。ということは、興奮する方向性になりますので、イライラしやすいというわけです。 交感神経優位になれば血糖を上げる方向に働くのもそうですが、空腹になっても捕食するような興奮状態（肉体的な血圧上昇や筋緊張状態も）にならないと捕食できずに餓死してしまいますので、生物のプログラムとしては理に適っています。
＞歩くだけでは運動になってないのでしょうか？ そんなことはありません。それだけだって立派な運動です。 では、なぜ痩せないのか？ その答えを知るには、まず、「摂取カロリー＜消費カロリーなら痩せる」ということを理解する必要があります。 いくら、たくさんカロリーを消費したところで、たくさん食べて摂取カロリーが多ければ痩せません。どか食いはしないと言いますが、どのくらい食べることを「どか食い」と言っているのはっきりしませんから、摂取カロリーがどのくらいかは分かりません。 それに、消費カロリー＝運動で消費するカロリー＋基礎代謝です。基礎代謝を全く考えずに、運動で消費するカロリーの大小だけを考えても消費カロリーがいくつなのかは分かりません。 摂取カロリーも消費カロリーもいくつか分からないのですから、「摂取カロリー＜消費カロリー」になっているかどうかも分かりませんよね。 つまり、「7000歩歩く」というところだけを考えても痩せるかどうかは決まらないのです。 そして、 ＞全然痩せない ということは、「摂取カロリー＜消費カロリー」になっていないということに他なりません。 なので、痩せたければ摂取カロリーを減らす（＝食べる量を減らす）か、消費カロリーを増やす（運動を増やす）しかありません。
オーダーの方が早いと思いますよ。 あんまり特徴的なサイズだと吊るしのスーツでもそれなりの金額になってしまうこともありますし、最近はオーダーのコスパもアップしてきていますので、変に吊るしを買うよりもオーダーしたほうがお得なことにも。 自分は都内在住ですけど、ATメンズやVESTAで作っています。 礼服もATメンズで作りました。 良かったら参考にしてみてください。
木の粉などと、それを発酵させる微生物などを混ぜて、その活動でできる発熱を活用して、砂風呂のようにその発酵している木の粉の中で寝転んで顔以外を埋めてもらって、全身を温めるものです。 完全に横になっていられるのと、乗せる量などで温度調整ができるので、砂風呂のような湯治みたいにゆっくり入って、カラダの奥深くまでリラックスした状態で温める、というのがメリットなのだと思います。
筋力をつけるには、その筋肉を支えるだけ関節が強くならないといけないので、太くなっても仕方がないです。 指を柔らかくする、といっても、関節の可動域を超えた動きをさせるのは、単なる見た目の面白さだけで、何もメリットがありません。 指の間の部分を広げやすくなる、というのが、ジャグリングやピアノとか手品とかで有用になるものです。つまり、関節として見える部分をほぐすのではなく、皮膚の中の骨の間にある腱などの組織をストレッチする、というだけでいいのです。やりたいことができる手の形にする、というだけなのです。
こんにちは 色々な理由が考えられます。 靴があっていない 靴下のサイズが合っていない 靴下を履くときに上に上げすぎている・・・ などあります。 でも、指や踵はあき易いと思います。 開く前に 親指の部分に補修布を貼っておくといいですよ。 http://www.amazon.co.jp/KAWAGUCHI-%E3%81%8F%E3%81%A4%E4%B8%8B%E7%94%A8-%E3%82%A2%E3%82%A4%E3%83%AD%E3%83%B3%E6%8E%A5%E7%9D%80-%E5%B9%8511%C3%97%E9%95%B7%E3%81%9532cm-93-029/dp/B002JIM7MK/ref=sr_1_19?ie=UTF8&qid=1458784509&sr=8-19&keywords=%E8%A3%9C%E4%BF%AE%E5%B8%83
筋トレ直後はパンプアップと言って、筋肉が多少盛り上がります。逞しく見せたいのでしょう。プロレスラーも試合前に軽い運動をして筋肉をパンプアップさせてからリングに上がると言うのを聞いた事があります。
(1)：バランスボール単体で使用するイメージをしてください。 (2)：(1)のイメージ＋パソコンを使用してるイメージをしてください。 私はバランスボールが苦手なのでストレスたまりそうです。 バランスボールという論点から外れるのが残念ですが、姿勢の改善ということであれば パソコン時間、座っている時間を減らして歩けるなら歩いたほうが賢明と思われます。
手先や足先が冷えるのは、血行不良が原因です(>_<) 簡単な運動で血行不良を改善できるのでやってみて下さい！！ http://hadalove.jp/poor-circulation-rtip-improvement-8586 代表的なのは末端冷え性ですが最近では内蔵型冷え性というものもあるそうです。 冷えにも色んな種類があるので色々試して改善して下さいね(^^)
ヤフー知恵袋にヒラクアップを実践した方の投稿がありました↓ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q10156315710 効果がある人もいるみたいですね。 ただ、上記の知恵袋のベストアンサーを読むと、万が一効果がなかった場合の返金保証における注意点について、以下のサイトが紹介されていますが、「効果がなければ全額返金」を謳っているわりには、返金条件のハードルが高いため、販売者が意図的に返金しにくくしているようにも見えます。 http://www.westsidemedicalchairs.com/ だって、効果がなかった場合に、購入日から90日以降120日以内に返金申請をしないとお金を返さないなんてどう考えてもおかしいじゃないですか？ 効果があれば結果オーライかもしれませんが、効果がなかった場合はお金を返してもらうのは難しいかもしれませんね。 少なくともヒラクアップの販売者は「できれば返金には応じたくない」という意向が強いと思いますよ。
街中散歩ではダメです。 運動公園等でのインターバル速歩、起伏や階段のあるコースも利用してしっかりと歩きましょう。 ストレッチも組込むとさらに良いです。
こんばんは 睡眠状況を計る活動量計ですね。むずかしいです。 http://www.leesfitness.com/jp/jawbone_up3_vs_fitbit_charge_hr_basic_performance.html http://fitbit-fan.club/chargehr/sleep_check.html Fitbit　Charge HRとJawbone UP3、「Fitbit社」と「Jawbone社」この２つのメーカーの上位機種の商品が睡眠の記録ができる活動量計では上位にくると思います。ただ、睡眠の精度は上のリンクに書いてあるように参考程度くらいかなと思います。睡眠計ならオムロンとかタニタの方が性能は良いと思いますが、活動量計では睡眠計がないです。 http://kaden.watch.impress.co.jp/docs/news/20130617_603943.html　 上の商品は安いですが、性能は睡眠計ですので悪くないと思います。
程度の問題かもしれませんが、そうなると思います。 冬の方が外気が寒い分体が体温を維持しようとしてエネルギーを消費するから夏場よりも冬場の方が消費カロリーがあがりやすいって言われています。なので、体温を上げる、体温を維持する活動で消費カロリーはあがると思います。筋力がついて基礎代謝が上がれば消費カロリーも高くなると思いますし。 ただ、ダイエットしたい、健康のためにカロリーを消費したい、ということであればある程度運動するほうが効率的だと思います。
こんばんは 性能が良いメーカーは業務用のものです。値段は70万円くらいです。業務用のものは、廃棄するのも一般家庭ではできないです。 http://www.suzuken.co.jp/company/news/2007/07-08-22.html 心拍数など必要ない機能ですので、睡眠だけを記録するものにすれば良いかなと思います。 http://www2d.biglobe.ne.jp/~satok/kenko/suimin.html 家庭用ではオムロンとタニタくらいです。一番下の方の医療機器分類で一般医療機器になっているものが無難だと思います。9,999円のHSL-101か13,480円のSL-504-WHと書いてあるものです。定価はオムロンが20000円以上でタニタは30000円くらいです。性能は悪くはないと思います。
ふくらはぎが正解です！ ふくろはぎなんて聞いたことないですよ(笑)
>マッサージ後にお腹がすくのですが これは血行が良くなるからでしょうか？ 過食症や食事療法で制限されている方、食事内容にもよるのでしょうが・・・ マッサージや運動により、精神的なストレスが発散解消されたり、血行や自律神経が活発化し、消化器系の正常化や活動が刺激されての食欲ならば→基本的に良いことであり、問題は食事内容（カロリーや栄養素・量や回数＆時間帯）だと思います。 それは、入浴後にお腹が空くのと同じような生理現象やデジャビュのような感覚と言えます。 >お腹がすくのは、良いことなのですか？ 健康な方が定期的に食欲が起こり食事が美味しくいただけるのは良いことだと思います。 大切なことは暴飲暴食、不規則な食事時間、偏食を避けバランスの良い食事を適量規則正しい時間によく咀嚼して美味しく楽しく摂取することなのではと思います。
ずっとすいてたら脳みそがそれしか考えなくなるので、他のことを考えてる間はほかのところに神経がいってるのでは。
塗らないよりは塗る方がまだマシですが 必ずしも効果が表れるとは限りません。 そこらは個人差があります。 まだ一度もしたことがないのでしたらとりあえずは試してみないとなんとも言えないでしょう。
なんともいえないですね。というのは、「肩こり」というのが何であるかという定義づけそのものがきちんとされていないからです。お医者さん風の言い方をすれば「頚肩腕症候群」というのですが、これって「首とか腕とか肩に症状を訴えていますよね」というのを難しい言葉で表現したに過ぎません。 そもそも「肩こり」という病気があるわけではないのです。肉離れのようにはっきりとした医学的所見が見られるわけでもないのです。英語にも、韓国語にも中国語にも「肩こり」に該当する言葉がありません。「肩こり」とは日本人に特有の症状なのです。 私は若い頃に文字通りに肩に石が乗っかったようなひどい肩こりに悩まされたことがありました。そのときたまたま別の病気の関係で脳に効く薬を処方されたことがありました。まあストレス解消になるような薬です。すると、朝起きたときに肩に乗った石が取れたようなスッキリした気持ちになりました。当時の私の肩こりの原因は、ストレスだったのです。こういう話は肩こりではザラにあります。 また女性の場合は、そもそも自分自身が持つ腕の重さに対してそれを支える首や肩の筋肉の量が足りないということも肩こりの原因としてよくあります。この場合は筋力不足ですから、それを増やさないと根本的解決は不可能、となります。
真剣に歌うと結構消費しますよね。 声楽家は太めの人も多いけれど、カロリーは消費します。 よって、運動代わりとまではいかないまでも、何もしないよりはいいのではないかと思っています。
>こんなことで脂肪焼却ができるでしょうか？ 　出来ないでしょう。 　尤も >身長１４０ｃｍ、体重４９キロ という事でしたらBMIは25で、肥満度1の下限値に過ぎず、後0.1kgでも減らせば標準体重ですから、あまり深刻に考える必要はないと思います。 　ですが、ダイエット目的という事であれば、質問者様の運動の仕方は間違っていると思います。 >もともと極度の運動不足で という事であれば、いきなり激しい運動をする事など出来ず >ところがすねの内側と足首を痛めてしまいました。 >今度は足首を痛めた、という次第です。 という事になるだけですから、負荷の少ない運動を行うしかありません。 　負荷の少ない運動は、当然の事ながら単位時間当たりの消費カロリーが少ないため、長時間行わなければ効果を得る事は出来ませんが、元々、運動を開始し始めてから20分くらいの間は、エネルギー源として燃焼するのはブドウ糖などの糖質が主で、脂肪の燃焼量はそれよりは少ないのですから、連続して運動している時間が20分以下では脂肪を燃焼させる効率が悪くなります。 　ですから、 >その場ジョグよりカロリー消費が少なくてもどかしいです などと考えるのは間違っています。 　ダイエットをするのであれば、1回あたり30分とか1時間とかもっと時間をかけて運動をするべきです。 　激しい運動をして短時間で済ませたい等というのは、効果が薄い上に体に負担がかかるだけです。 　往復で40分～1時間くらいの速足の散歩を毎日続けるなどといった方法や、毎日通わなければならない所があれば、そこへ行く際に乗り物等は使わずに(自転車も不可)歩いて行くといった方法で運動された方が良いと思います。
基礎代謝が高い人は、食事からのカロリーも多く消費してしまいます。十分な食事を摂っている場合には、太りやすい、基礎代謝の低い人と同じ運動量で同じ量の食事ですと、どんどん痩せて、自分の筋肉などをカロリー源として使ってしまうことになりかねません。 また、基礎代謝と冷え性は別のものです。基礎代謝が高い人でも、冷え性は多い、体の中心温度は高めでも、手足などは冷えることもある、他人よりも寒くてしょうがないと感じる人も結構多いものです。 http://www.terumo-taion.jp/health/hiesyo/01.html ＞低体温との違いは？「冷え性」のメカニズム、その意外な事実とは？ ＞逆に寒いときは、四肢末端や皮膚表面などの血管を収縮させて熱の拡散を防ぎ、心臓や肝臓など重要な臓器が集まる体の中心部に血液を集めて、体温を維持しようとします。 ＞そのため血液が行き渡りにくくなった手先や足先は、温度が下がるのです。さらに寒いと、体がふるえますが、これは筋肉を動かすことで熱を作り出そうとする反応です。 難しい専門用語を使うと、末梢循環が良くないと、手足は冷えやすい、これと代謝は別のもの、基礎代謝がよくて末梢循環の良い人はどんどん放熱するので、大量の食事などからの栄養を補給しないと痩せてしまう、体温を維持するのができなくなるのです。 単純に、同じ食事の量の基礎代謝が低い人は多少末梢循環が悪くても体の中心の温度は十分に維持できることがある、そうなると、手足だけ冷たい、それほど寒く感じないこともあるのです。 では、太った人と痩せた人、どちらがより寒く感じるか、これも個人差が激しく、脂肪は熱を遮る能力が高いので、冷えにくい、温めにくい性質もあります。筋肉は多ければ多いほど発熱しますし、エネルギーを使う、動いている間は、寒くないと思う人も多いとは予想されます。 冷え性、基礎代謝高い　などの組み合わせで検索すると、ダイエットの話がかなりの頻度で出てきますが、似た説明が多い、健康食品を売って末梢循環を改善すると冷え性が治る、痩せる効果が出るという論理でものを売ろうと宣伝しています。しかし、実際に基礎代謝が上がっても思ったほどダイエット効果が出ない、むしろ太る、これも多い実際のケースですし、食べる量を調整して運動を十分にする、それで筋肉が発熱をするようにすれば、暖房をあまり必要としなくなると思います。 脂肪率がほぼゼロのボディービルダーの人、むしろ、筋肉を冷やさないように努力することもある、運動しないときには厚着をしないと冷えすぎて寒い、静かにしていると、筋肉が発熱しようとしてブルブル震えて止まらない状態になることもあります。全員ではない、しかし、体温を維持するにはそれなりの厚着や暖房が必要ということです。 基礎代謝が思いっきり高い状態で寒いところで薄着、これは食事のタンパク質を沢山必要とする状態ですので、食費が非常に高いと思います。炭水化物だけでは、自分の筋肉を分解して利用してしまう、筋肉の維持は非常にお金も時間もトレーニングなどの仕事も必要なものです。
精製された白糖よりは健康的だと思います。 はちみつは紅茶ならいいと思いますが、コーヒーにはどうかと… あくまでも個人的感想です。 私ならコーヒーに入れるのは白糖じゃなく黒砂糖のほうが好みです。 白い砂糖って不純物を取り除いて漂白されたようなもんだから、糖以外のミネラルがないただ甘いだけのもの。
アラフィフのおばちゃんです。二年前に12キロ落としました。その経験から書きます。 体重は朝晩測ることです。無理な運動はせず有酸素運動をやること。ヨガなどいいですよ。 踏み台昇降運動などはいいですね。お子さんを抱えてのスクワットもいいでしょう。 食事内容がちょっと「油分・脂質」が多いようですね。そして繊維質が少ない。野菜不足です。 食パン一枚１６０カロリーをとるならごはん一膳食べたほうが健康的です。昼のうどんはちょっとねえ・・・・。ダイエットするなら野菜多めの煮込みうどんのほうが良いと思います。 停滞期が来るのは早すぎるといいますが、それもひとそれぞれです。 あなたの自己分析は単なる言い訳にすぎません。 現実を受け入れるべきです。理由がどうであれ「増えた」のですから。減らすことを考えるべきでしょう？ さて、1.4キロは誤差範囲というほかの回答者に賛成です。 旅行先でいつもよりも豪華な食事をいただいていても動く分やせたということはあります。 体重は朝晩二回以上測る。できれば食後とトイレ後にも測るといいですよ。一日の体重変動がわかります。そのなかで誤差範囲が分かってくるでしょう。いちいち服を脱ぐのは大変でしょうから、洋服分は冬1キロ夏700グラム差し引くとか決めておくのです。 食事内容を見直すこと。肉は食べていいですよ。でもマヨケチャ炒めはＮＧ。野菜を多めに取ること。燃焼スープはいいですよ。レシピは巷に溢れているので参考にして下さい。 運動は無理をしないで。体力を使わない有酸素運動やヨガ、ラジオ体操などでＯＫなんです。ラジオ体操ダイエットというのもあるのですから、無理しないで下さい。wiifitは良かったです。点数が出るし毎日の運動量や体重が記録されるので面白く続けられました。 就寝前二時間は食べないこと。お腹がすいたらこんにゃく系の食品を食べるかお茶などのノンカロリーを飲む。もしくは寝る。 何度も言いますよ。1.4キロの増減で騒がないことです。ダイエットしていなくても当たり前に起こる現象です。ダイエットしているなら尚更です。
女性のクリトリスが小さくなるなら、男はチンチンが小さくなるかもしれません。 乳房とチンチンは全く関連がありません。
将来の健康が心配です、１０回普通に出来る体力作りして下さい。 毎日腕立てを１０すると言う意味じゃ有りません。 1回も出来ないと言う事は筋力の無さが腕だけでは無く、足腰も非常に弱いと思います。 そういう状態だと冷え性や不眠、生理痛に睡眠不足と色々な症状に繋がっていきますよ。 健康と筋力は比例します。 そして筋肉は何歳になっても強く出来ます。 毎日腕立てをしなくても良いですから、良く歩いて少しづつ体全体の体力を上げて下さい。 ヨガとは始められてはどうでしょうか。
良く歩いて（1~3h/日）下半身の循環を良くして下さい。 それが足に負担が掛かると言うなら家で軽いスクワットや椅子に座って足の運動などで下半身の循環を良くして下さい。 体形が分からないですが猫背なら背中に枕など当てて上向きに寝る様なストレッチで伸ばして下さい。 そしてしっかり首のストレッチをする事でかなり変わると思います。 効果を検証するなら早くて１週間後です。 素人さんがご自身でマッサージすると強刺激で逆効果になる場合がありますので気を付けて下さい。
満腹感というのは脳が感じるもので、肉体が感じるものではないから、小さめの服を着ても関係がありません。 胃を締め付ければお腹一杯になったときに服がきつく感じられるだけで、早く満腹になるということはありません。お腹いっぱいになるまで食べたいという欲求を服で変えることはできないです。 早く満腹を感じることで食事量を減らしたいなら、糖質の摂取を減らし脂肪とタンパク質の摂取量を増やしましょう。そうすることで満腹になりやすくなるだけでなく、一度食事をするとしばらくお腹が空かなくなるので空腹ストレスも減らせます。 糖質は食事を通して摂取しなくても体が必要とする糖質は全て脂肪とタンパク質から体内で合成されますから、食事中の糖質は減らして問題ありません。 また脂肪はたっぷり摂取しようとしても先にお腹一杯になってしまうので、食べ過ぎることはほとんどありませんから太ることもないです。 ダイエットしたいなら糖質を減らして、脂肪とタンパク質をしっかり摂る。これが基本です。
今の最新バージョンだとわからないですが、1～2年前のものだと、たぶん強度設定を固定したままにできないと思います。 EMSは使用しているうちにある程度負荷に慣れてしまうところがあり、最高レベルでも大丈夫となると、毎回強度設定を戻すのが面倒ですよね。ですが、いきなり強い負荷をかけると、やはり電気を使用している器具のため、身体への負担が大きいはずです。要するに電気ショックですからね。 たった十数秒程度ですが、わざわざ低負荷から高負荷へと上げていく過程で、筋肉や身体組織が慣れていくので、ショック症状を起こさずに高負荷にも耐えられる、ということでしょう。
蕎麦はダイエットには不向きであり、痩せたいならあまり食べないほうがいいです。つゆは関係ないです。 市販のほとんどの蕎麦は小麦粉の含有量が多すぎて、うどんに一部ソバ粉が混ざっているだけ、と言った方が近い代物です。うどんを食べているのとさほど違いはありません。 またそば粉の含有量が極めて高い良質な蕎麦であっても、大部分は炭水化物(糖質)であることには違いがありません。蕎麦は蕎麦オンリー＋めんつゆで食べることがほとんどで、脂肪やタンパク質の割合が極めて低い。また麺類ですからツルツルと食べやすい。 こういう食事はなかなか満腹になりにくく満腹を感じたころには食べ過ぎてしまっていることが多くカロリーオーバーになりやすい。さらに蕎麦に大量に含まれる糖質により食後血糖値が乱高下することで、たくさん食べても早く腹が減ってしまい、空腹ストレスが高じて次の食事でも食べ過ぎになります。 蕎麦は駅などどこでも食べられて手軽ですが、手軽なものは大抵ダイエットには不向き、だと思っていいでしょう。
＞ダイエット中は水をたくさん飲むのが良い。 っていうのがいい加減な情報。いくら水を飲んだって痩せません。 まあ、水でもお茶でも紅茶でもカロリー０なら、いくら飲んでも太ることはありませんから、それで、空腹感を紛らわすという意味の効果はあるかもしれませんが。 人間の体は、体内の水分量がある範囲内になるように調整しています。水分が減ればのどが渇き、多ければ尿として体の外に出そうとするようになっているのです。だから、水でもお茶でも紅茶でも飲みたいときに飲みたいだけ飲めば良いし、飲みたくない時に無理して飲む必要はないということです。
自分は長年ひどい肩こりに悩まされてきましたが、 最近通っているマッサージの方に原因を突き止めて頂きました。 自分の場合は、なぜか太ももやふくらはぎをマッサージされると 肩が柔らかくなり、肩の痛みもなくなります。 足の裏で直るのかどうかはわかりませんが、 肩こりの原因がそこにあるのなら 直るのかもしれません。
10000歩で筋肉痛ということは、今まであまり歩いていなかったということだと思われます。 私の経験では、速歩きをしようとするとき、かなり限界に近い速さになるとスネの筋肉にちょっと痛みがあります。 歩き方がおかしいということはないと思います。 このまま歩き続ければ、普通に歩けるようになるでしょう。 私は10年くらい前は、仕事中にかなり歩いていて、万歩計を持ち歩くようにしたら1日3万歩くらい普通に歩いていました。 今はさすがに2万にも行きませんが、基本的に街中を自分のペースで歩けるなら、いくら歩いても疲れることはありません。
　脂肪が燃焼すると脂肪は二酸化炭素と水に変わります。 　ですから、「脂肪が燃焼された時」というよりは「脂肪が燃焼した後」でその燃えカスである水が汗や尿になって出て行く事はあります。 　但し、まず脂肪が燃えてからでなければ、脂肪が消えて水が汗や尿になって出て行く事はありません。 　単に汗をかいたり排尿したりしただけでは、汗をかかなかったり、排尿をしていなかったりした時と比べて脂肪がより多く燃焼するとは限りませんので、汗をかいたり排尿したりしただけでは脂肪が自然と消える事にはなりません。
別におばさんに限らずおじさんにもデブは多いです。 人間はですね、一度食事量が増えると自然にはなかなか減らせないんです。 生きていると美味しい物にどんどん出会って食べたい物、食べられる物が増えていきます。 そうすると食事量は増える一方。 特に結婚したりすると、食事量がドーンと増えますね。 男は奥さんが作ってくれる食事を平らげなければならないし、奥さんは旦那さんにつられてたくさん食べるようになる。 あんまり食べていないようでも、毎食一口、二口ずつ食べ過ぎている。それがずっと続くと毎年ちょっとずつ体重が増えていって、最後には押しも押されぬデブが完成するということですね。 もちろん代謝がちょっとずつ下がるというのもあるし、歳をとると活動量が減るということもあるけれど、一番大きいのは食事だと思いますよ。
＞ダイエット中は水をたくさん飲むのが良い。 っていうのがいい加減な情報。いくら水を飲んだって痩せません。 まあ、水でもお茶でも紅茶でもカロリー０なら、いくら飲んでも太ることはありませんから、それで、空腹感を紛らわすという意味の効果はあるかもしれませんが。 それから、「水太り」なんてものはありません。 水でもお茶でも何でも、飲めばその分体重は増えます。飲んだもものが消えてなくなるわけじゃないのだから、当たり前です。でもそれは脂肪が増えたわけじゃないから太ったのではない。汗や尿となって体から出ていけば、体重も減ります。 それに、人間の体は、体内の水分量がある範囲内になるように調整しています。水分が減ればのどが渇き、多ければ尿として体の外に出そうとするようになっているのです。だから、水でもお茶でも紅茶でも飲みたいときに飲みたいだけ飲めば良いし、飲みたくない時に無理して飲む必要はないということです。
　第一に体温が下がっていること。第二にその原因が血流の低下であること。これらはじっとしているということが大きいです。睡眠は人間としては最大の安静といってもいいですからね。 　有酸素運動で体温を上昇させると、また柔らかくなりますよ。朝風呂（ただし熱い湯で短時間ではなく、夜のようにゆっくり浸かる）でもいいです。 　要は一時的な現象で、前日の夜のストレッチ効果が失われるわけではないということです。朝から高度な柔軟性が必要でなければ、気にせず何もしなくても大丈夫です。
病気レベルではないので、マイナスに捉える必要はありませんよ。 ただ、生きていくうえで、何事にも行動が伴います。 体を老朽化させてしまうと、極端な話では何もできなくなります。 そういったことを未然に防止するために運動はすべきです。 なので、基礎代謝を上げていきましょう。 あとは運動しても体が壊れないように、柔軟運動も合わせて 行なってください。
改善される場合もあれば、全く改善されない場合もあります。 そもそも基礎代謝量は直接上げる対象となるような代物ではありません。 何かを変えると結果的に上がったり下がったりするだけです。 基礎代謝量を上げる最も単純な方法は「太ること」です。 太る＝体組織量を増やす、ことで、体温を維持する必要のある組織量が増えれば、体温維持に必要となるエネルギーも増えて基礎代謝量も「結果的に」上がります。 でもこの方法では冷え性は改善しないでしょうね。ただデブになるだけです。 冷え性を改善するには平常時体温を上げればよいです。そのためには早起き早寝を実践し、早朝に軽く運動したり規則正しく朝食をとってカラダを目覚めさせることが重要です。そうすることで交感神経が優位になります。 また夕食後はなるべく安静に過ごして早めに床に就く。こうすることで副交感神経が優位になります。 交感神経と副交感神経がそれぞれ働くべき時間帯にきちんと働くようになると、体温も上がってきます。体温が上がれば「結果的に」体温の維持に必要となるエネルギーも増えますから基礎代謝量も上がります。 このように基礎代謝量は上げようと思って上げるものではなく、「何か」を変えることで「結果として」上がったり下がったりするものなのです。そして"変える対象"となる「何か」によっては － 例えば自律神経の働きを改善するようなやり方 － ならば、冷え性改善に寄与することもあるだろうし、ただ体重を増やすだけのようなやり方では何の効果も期待できないということです。
体育会系は、早く食べる傾向があるのは事実です。先輩が早食いするので自分も合わせるからです。 ただ、体育会系でない場合は必ずしもそうではなく、個人差です。男でも女性並みの少ない量をしっかり噛んで食べる人間分だけ、食べる速度が遅い場合もあります。 従って、男性が早食いするとは一概には言えません。
　ケトン体試験紙、ケトスティック試験紙と呼ばれるものが薬局で購入できます。ググってみると、アマゾンなどの通販でも販売していますね。 http://www.amazon.co.jp/s/?ie=UTF8&keywords=%E3%82%B1%E3%83%88%E3%83%B3%E4%BD%93+%E8%A9%A6%E9%A8%93%E7%B4%99&tag=googhydr-22&index=aps&jp-ad-ap=0&hvadid=50696402228&hvpos=1t1&hvexid=&hvnetw=g&hvrand=16548731574452461557&hvpone=&hvptwo=&hvqmt=b&hvdev=c&ref=pd_sl_4zxvaqdhsc_b
なりません笑 その姿勢、どこも伸びてませんよね？ 膝を抱えるハムストリングのストレッチはお腹のあたりまで膝を抱え込むのが正しい伸ばし方です。 両膝を抱え込んで頭をその間に入れて丸くなれば背中のストレッチになります。 足を頭の後ろまで伸ばしてつけるのも背中のストレッチです。
健康的には寝る前に食べない方が良いですが、体重に直結すると言うより、変に胃酸が出すぎたりして、体が頑張って消化しようとして、お腹が空きやすい状態には成らないですか？ あまりにも空腹でも眠れませんが、満腹は避けられた方が良いと思います。
家庭用の体脂肪計なら、その程度は誤差の範囲。 同じ時間に何度も測ると、その程度の差はあるでしょ？ たった1日で体脂肪が増減するはずないです。 あまり過敏になるとダイエットは失敗しますよ。
　尿と発汗によるものです。汗は不汗蒸発（不感蒸泄、不感蒸散）と呼ばれる、皮膚に汗を感じない状態での発汗・蒸発が常にあり、就寝中では最大約1リットル蒸発します。今の時期だと気温が低いために、もっと少ないですが、入浴中の発汗や尿と合わせて600g（600mL）というのは、よくあることでしょう。
好みの問題ですね。 白いご飯、味噌汁、焼き魚、お新香を毎朝食べられるなら、フルグラに変える必要は無いと思います。 どちらかというと、 ・朝ごはん食べない ・朝ごはん食べる時間が無い、作る時間が無い という人が手軽に栄養分を取れるのが、フルグラの強みです。
プロテインをとっている時のガスは確かに増えますし、臭いがきになってしまうことが多いように個人的には感じております。 少しガスについて調べてみましたが、主に臭いの主成分となる物質は、アンモニア・硫化水素・インドール・スカトール等の物質が原因でありこれらはタンパク質が主因となることが多いようです。 そしてガスそのものの回数についてですが、ガスのほとんどが口や鼻からはいった空気がほとんどを占めていて体内で発生する気体そのものはかなり少ないそうですよ。 このサイトでもかいてありましたのでよろしければ確認してみてください ↓ http://torapple.com/break-wind/
疲労回復が睡眠の目的の一つですので健康な人なら日中、『適度』な運動をすれば、しないよりは寝つきは良くなると思います。個人差は有るでしょうから質問者さんにも当てはまると断言は出来ません。それと、何事も過ぎたるは及ばざるが如しです。運動が激し過ぎると却って寝つきが悪くなる事も有るので要注意です。色々試してみるといいです。 ただし、睡眠障害などの病気が原因で寝つきが悪いのなら、運動だけでは改善しない事も有ります。その時は医師に相談された方がいいと思います。
　ではまず痩せましょう。 しっかり食事、しっかり運動(有酸素運動)が基本です。 一日に一時間ほど(毎日でなくとも)歩きましょう。基本的には、うっすらと汗ばむ、ちょっと息が弾むスピードで大股歩きです。 おおよそ体重x距離のカロリーを消費しますが、その四割から半分は脂肪細胞の内容物から取りだされるカロリーと言われます。そして脂肪削減効果はそのカロリー7kcalで1gの脂肪となります。おそらく一日で20から30gの脂肪が減る勘定になると思います。 もう一度書きましょう。 体重kgx距離km=諸費カロリーkcal 消費カロリーkcal÷2÷7=脂肪削減量gです。 脂肪削減に直接働くものは有酸素運動しかありません。 食事は貴方に見合ったものより一割程度アンダーがよいかもしれません。 そして三食のバランスは朝>昼>晩です。よく言われる糖質オフは効果的なようですから、夕飯だけ炭水化物や糖分のあるものを制限なさるのも効果的でしょう。 基本的にはこんなところです。 お持ちの器具を見せて頂きました。うーん。成人男性にとってはどれをどう使っても、負荷が軽すぎますね。自体重トレで行きましょう。 さしあたり、有酸素運動の前にスクワットを限界まで。腕立て伏せを同じく限界までX2セット行ってから、歩き出してください。お若い方ですから、息が上がる速度までにならないようなら走りましょう。ひょっとすると、歩行では歩数が稼げず息が上がらないのかもしれません。その場合も走る(ゆっくり)ことです。 これは、一番目の回答者が書いております。ログイン元が違うため別IDになっています。 あしからず。 三月もしてから、同じタイトルでお尋ねください。また出来ることがあれば、書き込みをさせて頂きます。
少し前から聞くようになりました。 『一日に必要な栄養素の半分が大さじ1杯ほどで摂取できるといわれている』これだけ見ると、体にいいのかな？とは思ってしまいますが、実際どうなのかはわかりません。 私は摂取しいていませんが、多少は流行ってると思います。
回答としては「大丈夫か(痩せるか)」、「大丈夫でないか(痩せないか)」しかないのでしょう。そうだとすれば回答不能としかいいようがないですね。 一体、あなたは身長何cm、体重何kgなのか、そして何kgになりたいのか、それがないと大丈夫か、大丈夫でないか、など答えられるわけがないです。 例えば身長160cm、体重55kgの人が糖質制限で40kg台に落とすことは非常に難しいので、フルーツ1日1個なんて喰ってしまったら、もう完全アウトの可能性が高い。 でも同じ身長で、体重が80kgあって何とか60kg台に落としたいという人ならフルーツ一口くらいならいいんじゃないの？ということになる。でもどっちにしても"まるごと一個"は喰い過ぎだね。それじゃ糖質制限にならなくなっちゃう。もちろん他に何をどれだけ喰っているか、ということも関係してきますけどね。 このように痩せるかどうかは条件によって全然変わって来るのです。ちなみに私は身長170cm、体重60kgで糖質制限を体重維持用に実践していますが、フルーツ半個程度なら気にせず食べます。カミサンと一個のフルーツをシェアするということです。 ただし食べるのは夕食のときのみ。朝と昼は糖質は摂らないほうがいいです。夕飯だけは唯一ちょっとした糖質ならOK。 その理由は、糖質制限で痩せる理由は「腹が減らなくなるから」なんです。朝と昼、糖質を減らしてその分脂肪とタンパク質をメインで摂れば一日中腹を減らさないで済むので、食欲をコントロールできる。食べ過ぎずに済む、ということです。 夜だけちょっとだけ糖質をとってもOKなのは、もうあとは寝るだけだからです。もちろん夕食後に夜更かしする人は糖質なんか摂っちゃダメですよ。夕飯で糖質摂ったら起きている間に腹が減ってきて何か喰いたくなりますから。 朝と昼に糖質摂っちゃうと、そのあと腹が減って大変です。ダイエット初期はやる気満々で根性で食欲を抑え込めるかもしれないけれど、ある程度痩せ始めたり、減量成功後の維持モードになると、そこまでの根性は持ち合わせていないので、軽い気持ちで過ごしても少ない食事で腹が減らない方法を模索する必要がある。 そこで朝と昼はタンパク質と脂質をメインで摂って食欲をコントロールする、ということです。 この点、世の中に出回っている糖質制限情報は間違っていますね。夕飯の糖質を抜け、という情報が非常に多い。糖質制限で痩せるメカニズムを全く理解していない証拠です。
　交感神経を活発化させる事により、僅かながら脂肪の燃焼が促進されるだけで、その効果はあまり大きなものという訳ではないと考えられている様です。 　そもそも交感神経は、運動をして体が温まれば活発化するものなのですから、カフェインには、運動をし始めた際に体が運動するのに適した状態になって、カロリーを盛んに消費し始めるまでに要する時間を短縮する効果はあるでしょうが、それによってカロリーの消費量が増えるのは、身体が温まるまでの短時間に過ぎず、長時間の運動が必要となるダイエットにおいては、運動時の大半はカフェインの有無で差が生じる事はないと思われますから、期待出来る程の効果は無いのではないかと思います。(短時間しか運動しない方なら別かも知れませんが)
当然、ジムに通えるかたは、仕事に余裕があり、過度の残業をしない方になりますね。 現代は、長く働いたからといって金持ちになれる時代ではありません。 すばらしいアイデア、創造力などを発揮し、自分自身が働かなくても、自分が生み出したものが、働いて儲けてくれるシステムを生み出すことが大切な時代ではないでしょうか？ 経営者は、そういう創造力とか、どっちが良いか？を一瞬で決断する決断力が必要とされます。 そういう力は、残業・残業で追われる余裕のない心身では、生まれてきません。 ジムで一汗流しているとき、すばらしいアイデアが浮かんだり、どちらを選ぶかの決断をされているのではないかと思います。 ところで、昔の日本人って、猛烈に働いていたイメージもありますけど、私や友人の、親の思い出話を聞くと、「父親は、定時に会社を帰るのが普通だったよ。家族そろって食卓を囲んで夕食を食べていたね。」なんて話を聞きます。 まあ、会社が近いから、徒歩で通勤、自転車で通勤ってことも可能で、通勤時間は１０分ってことも理由だったのかもしれません。 また、バブル崩壊以前は、「おい、これから飲み屋いくぞ！」って感じで、定時になれば、そろって退社するって光景もわりと多かったのではないでしょうか？ 実際には、その飲み会は仕事の延長で、上司から部下に教育の時間だったのかもしれませんが・・・ 。 いずれにしても、余裕がないといい仕事はできないと思います。
＞ウォーキングとはみなされないでしょうか？ ウォーキングがどのような意味であるかってことですね。 ショッピングでウインドウを覗いて回るのも、一歩は一歩です。 ダイエットのためでしたら、ある程度心拍数を上げませんと効果は薄いですね。 私、除脂肪を狙う時期には、一ヶ月で1kg近く落とします。歩行距離にして200km以上になります。こうすると、ほぼほぼ脂肪燃焼ですね。 ちょうどこれから始めるところです。 1時間に7～8,000歩、私の一歩は1mですから時間に7.5km程度です。これくらいですと心拍数は140近くになります。これは私の年齢としては少々高すぎますが、現状の私にはこれぐらいが一番脂肪燃焼効率がよいようです。一般的には180マイナス年齢の心拍数での運動がよいとされます。 　食については質問なさっていませんのでお節介ですが、適正な摂食、適正なバランスを心がけ、減らしても毎食でスプーン一二杯分のご飯を減らす程度になさってください。何のために痩身するか⇒健康のためなんですから。 　脂肪燃焼には健康上も有酸素運動が適していると思います。出来ることなら、心拍計を付けてなさることをお奨めいたします。 　お励みください。
こんにちは 有名なところだと、カプサイシン。 カフェイン、オルニチン、アルギニン、チロシンなどです。 運動をする前にカフェインを取ると効果的と言われています。 ご参考になれば幸いです。 http://www.skincare-univ.com/article/001775/ http://www.skincare-univ.com/article/008176/ http://woman.mynavi.jp/article/130806-027/
男女関係なく、季節によってもあります。 夏は気温が高いですから、体温を維持するための代謝が少なくなります。 寒くなれば、体温を維持するためにカロリーを消費しなければならないですから、一年中同じ食事量であれば、夏の方が太りやすいです。
　どんな場合でも、サドルを5センチ上げれば消費カロリーが増えるわけではありません。 　スポーツ用ではない一般的な自転車のサドルの高さは、頻繁に停止・発進することを考慮して、地面に足が付きやすい高さにサドルを調整することが多いです。 　ところが、その程度のサドルの高さだと、膝が曲ったままペダルをこがざるを得ません。それでは力を入れてペダルをこぐことができません。そのため、上り坂などだと、サドルから腰を浮かせて、いわゆる立ち漕ぎをしたりしますね。サドルに座ったままですと、多少スピードを上げると、すぐに足がだるくなってきます。無理に力を入れていると膝を傷めることもあります。 　スポーツ用自転車では、サドルから腰を浮かせて漕ぐことはあまりありません。ドロップハンドルの自転車だと特にそうです。しかも、平均的な走行速度は高くなっています。 　これは変速機があるからだけでなく、ペダルを下げ切った位置で膝が伸びるくらいの高さにサドルを調整しているからなのです。そういう高さだと充分な力で踏み込みができます。片足でハーフスクワットしているのに近い力を出せるわけですね。 （ドロップハンドルだと、さらにハンドルを引く腕の力を背筋を通して足からペダルに伝えていく）。 　このことは、「じゃあスポーツ用のほうが楽で、運動にならないんじゃないか」と誤解されることがあるんですが、カロリー消費は「走行速度×時間」、つまり距離に比例します。スポーツ用自転車なら、足がだるくなりにくい分、距離が稼げて、カロリー消費も高くなるのです。カロリー消費が多くなる上り坂もぐいぐい上っていけます。 　スポーツ用ではない自転車（いわゆるママチャリ等）でも、サドルの高さを上げれば、スポーツ用自転車に近い走り方が可能になります。もし、交通量が少なく、停止の必要もあまりない道をよく使うのであれば、安全性に注意しつつ、サドルを上げれば、長い距離を走れるようになり、カロリー消費も上がるでしょう。 P.S. 　逆に、交通量が多く、信号機も多い市街地では、無暗にサドルを上げないほうがいいでしょう。安全性を犠牲にすることは避けるべきだからです。
金をいちいちかけなくたって痩せた人はたくさんいますが、金をかける気があるならかけた方がいいですよ。その方が確実に痩せる。 プラシーボ効果と言ってね、特別なことをわざわざやっているんだから効果があるに違いないと信じ込む。そうすると、アーラ不思議。本当にそういうことが現実になるのです。 なぜなら、特別なことをしていると、それを無駄にしたくないという意識がついつい働く。ダイエットだったら、特別にお金をかけたダイエット方法しているんだから絶対痩せたい、という思いが強くなる。そうすると普段暴飲暴食しているのに、その時ばかりは頑張って我慢したりする。 実は特別お金をかけたダイエット方法自体が威力を発揮するのではなく、それを成功させたいという強い思いからその他のところで頑張った結果が本当は重要だったりする。 RIZAPがなぜ痩せるか、と言えばズバリ「高いから」です。あれが5,000円とか10,000円だったら「失敗しても仕方ないや」で片付けちゃう。でも30万円も払ったのに失敗しました、ぢゃシャレにならない。だから頑張る。 「使うお金が高ければ高いほどプラシーボ効果も大きい」という研究結果がアメリカの大学で発表されていますが、別に研究するまでのこともない。当たり前ですね。不退転の決意を示せ、ってことですよ。 もちろんRIZAPなんて「ただの糖質制限ダイエット」です。糖質制限ダイエットなら金をかけなくたって成功している人はわんさかいます。でも金をかけてやれば「ただの糖質制限ダイエット」が「特別な糖質制限ダイエット」になってますます成功率が高まる、ってことだね。 あなたの場合、RIZAPじゃないと20代のうちは痩せられないかもしれないよ。やっと痩せた、と思ったらもう40代だったりするかも。 >>もちろんこんな高額なダイエットではなく、ガチ食抜きで何日で何キロ痩せたとか、経験談教えてくだせぇ。 そういうのは役に立たないから止めた方がいいね。他人の話を聞いたってあなたが出来るわけじゃないから。そんな夢を見ている暇があったら、喰う量を減らしてカラダをせっせと動かすことですね。
カロリーで言うと、 炊いたご飯のお茶碗一膳（150g）が222kcal おにぎり（100g）だと168kcal　※塩も振ってない状態 食パンは264kcal　トーストするとどうなるんだろう？ 満腹感は、血糖値の上がり方がご飯（白米）の方がゆるやかなので、パンよりも腹持ちします。 その点でも白米に軍配が上がりそうです。
　えーっと、回復を促す意味でほかの方もお書きになっていらっしゃいますが、ウォークやホントに軽いジョッグ程度はなさった方がよいと思います。 　デモその前に、ここで回答を待つ間に痛み無くなるんじゃないでしょうか。せいぜい48時間程度のはずですよ。筋肉痛は。三日(72時間)以上続くなら別の原因、どこかを傷めた可能性もありますね。肉離れとか。 　申し上げる回答部分は、前半だけとお受け取り下さい。
　有酸素運動は20分以降から体脂肪が燃えるといった説が過去にありました。それは正しくなく、有酸素のサイクルが回り始めるのが20分くらいからですが、代謝向上が運動終了後も20分くらい続きます。ですので、短い時間でも体脂肪を燃やす減量効果はあります。 　20分間走るなら、慣れれば距離にして3kmくらいでしょう。概算ですが、消費カロリーは「体重(kg)×距離(km)」です。体重50kgでは150kcalのカロリー消費があります。走ったせいで余計に食べるということがないと仮定すれば、体重については摂取カロリーが150kcal減ったとして体重を計算できます。 　体重50kgで安定している人が、150kcalの消費（または摂取の抑制）をずっと行うと、最終的には体重が約4kg減ります。 　体重が減るに従い、150kcal分の減量効果は緩やかになりますので、実感できるのは3kgまででしょう。体脂肪については、減量のうちの半分くらいになるはずで、1.5kg減ります。 　150kcalの運動で3kg減量に要する期間としては、約5か月を要します（体重50kgの場合）。
こんにちは 30歳でしたら、少ない方だと思います。 ある程度歩いていないと、成人病などの リスクが高くなりますので 少し多めに歩いたほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://irorio.jp/natsukirio/20150626/240506/ http://tokuteikenshin-hokensidou.jp/news/2014/003451.php
既回答で正しいのはANo.3だけですね。 私はもう一年半ほど糖質制限をしていますが、体調は至って良好ですし、体重も楽々維持できて御機嫌です。 コレステロール値も中性脂肪も問題なし、ちょっと高めだった血圧も下がって降圧剤止めました。 糖質制限のデメリットは食費がかさむことと、たまに足が攣ることくらいかな。 カラダをしっかり動かしていれば足が攣るのは避けられます。 あと旅行先なんかだと食い物が見つからないことがたまにあるくらいかな。特に沖縄方面に行くと、どの料理も糖質だらけで辟易します。島豆腐とゴーヤーチャンプルーばかり食べてましたね。 ご飯を食べなくても葉物野菜(キャベツなど)や大豆製品を食べていれば、食物繊維不足になることはないから腸内環境は悪化しません。毎日快調にお通じがありますよ。 糖質を摂らないとケトン臭がするようになるとも言われていますが、これも人に依るし時間がたてば解決します。 ANo.3以外の回答のウソを全部指摘しておきましょう。 「心筋梗塞や脳卒中になりやすくなる」というのはエビデンスがありません。一部の糖質制限アンチが根拠もなくそういう噂話をしている程度のこと。 「糖新生」に関する回答もウソ。脳や神経系、血液が必要とする糖質は糖新生によりすべて体内で合成されるから、食事から糖質を得ることは不要です。 なお通常の糖質制限なら、糖質を減らした分しっかりタンパク質と脂肪を摂りますから、糖新生は摂取を増やしたタンパク質と脂質を素になされて、筋肉が減ることはありません。よって痩せにくくなることもない。 もっというと、ご飯など糖質をしっかり摂っている人の身体の中でも、糖新生が毎日行われているのですよ。糖新生を避けるには「毎日基礎代謝の６０％程度の糖質をとればよい」なんて完全なデタラメです。 糖質をたくさんとったって食後3時間経つと食事から得た糖質は全部インスリンというホルモンで脂肪に換えられてしまい、血糖値が下がるからやっぱり糖新生をしなければならなくなるのです。だから糖質制限した場合だけ糖新生によって筋肉が減るというのは全く根拠なし。 最後に、糖質制限だからといって特別に痩せない身体になるということもありません。どんなダイエット方法でもずっと同じことを続けていたらどこかでバランスして痩せなくなるだけです。これは普通のカロリー制限でも同じこと。関係なし。
わたしは、走る内容で使い分けています。ジョギングはあまりなにも考えずに、ペースもその日の気分で、気持ち良く走る感じです。 ランニングはその日の走る意味を考えます。速いペースで短い距離を走るミドル走、遅いペースで長い距離を走るロング走はいずれもランニングです。ロング走の場合は、ジョギングよりも遅いペースで走りますので、必ずしも速い遅いではない感じです。
専門家では無いのですが何かの本で筋肉痛は運動やトレーニングによって筋肉を形成する筋繊維が分断されてそれを修復する際に発生している、といった内容を読んだことがあります。分断された筋繊維が修復すると筋繊維が少し太くなってそれを繰り返すことで筋肉が大きくなるという事です。なので、筋肉痛になったということはその前にやったトレーニング、もしくは運動が質問者さんの筋肉量(キャパ)を少し越えていたので、筋繊維が分断され修復しようとしている状態だと思います。 運動のし過ぎと捉えるか、運動の仕方が悪いと捉えるかは考え方次第ですが、部活やスポーツをしていて筋力アップを意図しているのであれば適度な運動だと思います。で、もし意図しない部位で筋肉痛が発生しているのであれば、普段あまり使わない筋肉が使われてびっくりしているような状態なんじゃないかと思います。 筋肉痛になっている間はあまり無理な運動をしないで回復させてあげるほうがいいと思います。そのほうが怪我するリスクも抑えれると思いますし。 早く治るといいですね。
腹筋と背筋をある程度使うので多少ですけど効果あるのでは。
ウォーキング、またはジョギングなのか、それとも自重筋トレなのかという意味なら、前者の方が簡単だから、痩せるにしても何にしても、直ぐに初められるというのが利点。筋トレは、よほど良い指導者に恵まれたとしても、フォームの習得にかなりの時間を要する。 信頼できる指導者が近くに居なければ、有酸素性運動が無難。
無理ですね。 肩こりになるのはそれなりの理由があるからで、 それをまず直さない限り自然に治るのを待つしかありません。 ストレッチ、運動は逆効果。 揉んで貰ってものすごく痛くなった経験はおありですよね？ ゆる体操というものがありますが、 肩こりならそれで治癒も予防もできます。
こんにちは 単純に体脂肪率高すぎます。 成人病まっしぐらです。 まず消費カロリー＜摂取カロリーではないでしょうか？ 野菜云々ではなく、摂取カロリーを減らしましょう。 毎日1時間ウォーキング（５～6キロ）、慣れたらスロージョギング、ウォーキングです。 おそらく3か月で1か月１～2キロのペースで ３～5キロは落とせると思います。 まず運動と摂取カロリーです。 それと睡眠時間は増やしたほうがいいです。 寝不足だと痩せにくくなります。 スポーツジムに行ければ 筋トレをしたほうがいいと思います。 頑張ってくださいね。
あまり夜遅い時間に走るのは避けた方がいいです。夜遅い時間は身体が就寝のために副交感神経が優勢になるべきところで、ランニングのような激しい運動で交感神経を優勢にしてしまうと身体のリズムが狂って健康を損ないますから。 遠方に通勤している人は、会社から帰ってきてから走るのだと時間的に遅すぎる場合があります。会社を終えて帰宅の電車に乗る前に走るのなら多少ましですが、外で走ろうとすると、走り終えた後汗を流す場所がないエリアもあります。最近はランニングステーションなんてのもありますけれど。 となると出勤先の近所のジムでお手軽に運動、ということになるのでしょう。
価格が高い割に滅多に売れないので、在庫として持ってる店は少ないと思います。 スポーツ用品店で問い合わせしてみれば、取り寄せしてくれると思いますが。 > どこに行けば置いてるのでしょうか？ > また、計ってくれる所などあるのでしょうか？ 市区町村の役所かスポーツセンターなんかに置いている事があるので、問い合わせしてみるとか。 あるいは、ジムなんかとか。 > Amazonで買ったら不良品が届きました 返品＆交換してもらうべきでしょう。 自分はAmazonで最大値が残らないチープな商品買いましたが、フツーでした。
激しい動きはありませんが、いい運動にはなりますし、 結構汗もかきます。 そして体のバランスが良くなると思います。 私も去年からヨガ始めました。 最初は筋肉痛になってましたけど、今は何とか大丈夫です。 走るのが苦手、運動嫌い。って方にはヨガオススメです。
その程度の運動量では加齢とともに筋肉量が減って行き、やがて要介護老人になるでしょうね。 運動不足かどうかは主観的な要素が強いので何とも言えませんが、歳をとっても健康で動ける老人でいたいと思うのならば、もうちょっと強度の高い活動を採り入れた方がいいです。 ウィークデーは通勤しか時間がないのなら、エレベータ、エスカレータの類は極力利用しないようにする。一駅手前で降りて全速力で歩く。休日は少し早起きして走ってみる。時間がないならば、ないなりに工夫することで何とでもなります。 運動習慣を身につける上で一番重要なことは、運動のための時間を捻出すること。もっというなら運動することを一日のルーティンに組み入れてしまうことです。ちなみに私は休日・ウィークデーともに毎日2万歩はぜったい歩くし、毎朝10km以上走っています。
運動不足を解消するくらいの「運動」の定義は諸説ありますけど、簡単に言うと。 ・心拍数120程度を保ち、汗が流れる程度の運動量を1日30分以上、1時間を目安。 を毎日行えば早いペースで運動不足は解消されるでしょう。 自宅で行うストレッチで汗をかきますか？ ヒンズースクワット、ビリーズブートキャンプでも行えば汗を流せると思いますが。 空気椅子30分でも効果があるとは思いますが、毎日続きますかね？ あなた好みで楽しく汗を流せる運動法が見つかると良いのですが。
まず、 「毎日腹筋10回はダイエットに効果があるか」 という質問については、ほぼ効果は無いと言って良いです。 自重トレーニングはやり方によってキツさが全然違いますが、いわゆる普通の腹筋を10回程度では、筋力増強効果も、脂肪燃焼効果もほとんど期待できません。 （熟達者がやる、非常に時間をかけた腹筋などであれば10回でも大いに効果がありますが、ここで質問をするくらいですから、そういった特殊な腹筋ではないですよね） もちろん雀の涙程度ではありますが運動は運動なので、やらないよりはマシです。マシですが、○ｋｇとかはありえません。 また、目標についても情報が不足しすぎています。 あなたは現在何ｋｇで、身長は何センチで、普段はどんな運動、食事、生活をしているのか。 それによっても全然違いますよ。 質問文を読む限りは目標体重が53～55ｋｇということだと思いますが、現在の体重が100ｋｇあったとしたら大変な事ですが、56ｋｇならほんの数キロ痩せるだけです。
>>残さず食べるようにしているのですが そのせいかすごく太ります。 「そのせいか」ではなく間違いなく「そのせいで」太っているのです。 出されたものを残さず平らげる癖は早めに修正しましょう。 残す勇気を持つ。これが理想体重維持への第一歩。 外食のみというのは原因ではありません。 太っている人に多いパターンは以下のとおり、 ・三食欠かさず食べる→大して腹が減っていないのに食事の時間が来たら漠然と口に物を放り込む ・バランスよく食べる→あれこれ食べようとして結局食べ過ぎる。 ・残さず食べる→これももう満腹なのに惰性で食べていることが多い。 全部太る原因になります。太っていると思うのなら食生活を冷静に見直すことですね。
提示の動画では駄目だと思う。筋というものは、6回(一発での最大筋力の85%)～12回(同67%)の反復が良いとされ、これが、所謂、「筋肥大プログラム」と称されている。通常は10回反復だから、この時、負荷的には、一発で持ち上げられる重量の75%の負荷を持たないといけないということになる。で、そういう手法が最適であるというのは、科学的にも実証データが山のようにあって、そういうことが常識とされている。 よって、下半身(背中)のデッドリフト、スクワット動作と上半身(上肢)のアームカール、ショルダープレスが全て同一負荷というのでは話にならない。上半身に最適な負荷だとしても、下半身には、余りに負荷的に不足している。 提示動画は、お手軽な健康運動と理解すべきだと思いました。おそらく、身体的には何の変化も起こらないと思われます。 ご希望の身体スペックに至るには、スクワット120kg、ベンチプレス100kg、デッドリフト140kg挙上か必須と思われます。数10kg以下のバーベルひとつでは、どうにもなりません。
代謝とは、体内での「同化作用」と「異化作用」のことです。例えば、アミノ酸からのタンパク質合成で筋は作られ、そして、炭水化物(糖質)がグルコースに分解されると運動エネルギーが放出されます。前者が同化作用で、こちらは筋トレが必要。後者が異化作用で、こちらは糖質の摂取が必須。こういった全ての体内での同化、異化作用を代謝と称します。 何もしないで良いということは無く、適切な食事と運動を要します。
スクワティーポティーなんてものがあるのですか？知りませんでした。画期的ですね。はやり和式トイレのが排便しやすいですよね。私は海外ですが、老人介護施設で介護をしていますが、住人が３日排便がない場合は以下の事を実践しています。プルーン１００％ジュースか、ペアージュース１００％を飲ませます。毎朝一杯飲んでみてはいかがでしょう。プルーンはかなり甘いのですが、結構効きますよ。だめなら少し温めた物を。ペアージュースも温めると効果が上がります。この２つでも駄目であれば、ペアージュースとプルーンを混ぜてみて下さい。効き目抜群です。人にもよるのですが、大抵は効きます。これは私の経験上ですが、朝ケロッグのオールブランにしてみては。繊維がいっぱいはいっているので、いいですよ。オールブランはボソボソしてるので、普通のコーンフレークと混ぜたり。これにバナナを刻んでのせればオッケー。ちなみに私はミルクではなく、ヨーグルトで食べてます。ビフィズス菌が入っているので腸にいいとのことです。質問者様の年齢がわかりませんが、年をとるにつれ便秘はよくありません。適度の運動は必要だと思います。ぜひプルーン、ペアージュース試して下さい。
パンパンというのはムクミのような状態でしょうか？ ムクミのようなら老廃物を流せば多少変わりますよ。 マッサージもやり方を間違えれば効果は期待できませんし、自分だと限界があるのでクーポンなど使ってでもフェイシャルトリートメントを受けてプロに委ねると更に効果的です。 エラが出ていなくても骨格的に大きい場合は正直自分ではどうにもできません。 小顔矯正に通うしかないかと。 髪型だと顔周りの髪の毛に段差をつけたりするのが定番だと思います。
脂肪溶解注射＝メソセラピーでしょうか？ 5kgの減量はメソだけでは無理です ちょっとハミ肉をなんとかしたい…のがメソです 食べてもいいですが、朝：昼：夜＝3：2：1から初められてはどうでしょう？ それにプラスして、太らない食べ物で胃を膨らませておく、です 私は1回しか効果がなかったですが、チアシードは評判良いですよ
静止状態を保つというアイソメトリックスで納得できるのならば、そういうエクササイズで良いと思う。何が効くのか個人差は大きいので、決して否定は出来ない。ただ、一定の達成感が無いと筋トレが習慣化しないわけで、そういう意味では、動かない筋トレというのは、ちょっと、どうかかなとは思う。 そりよりも、他に良い方法があると思う。 まず、膝の屈曲が不安ならば、「膝関節スクワット」ではなく、「股関節スクワット」をクォーターでやる。クォーターというのは大腿部(ふともも)の角度が45度になったところで、お尻の下降を止めるということ。こういう状態ならば、膝関節も90度より深く屈曲しないはず。 ポイントは、上体の角度。上体を真っ直ぐに保とうという「膝関節スクワット」だと膝の負担が大きいので、上体を45度まで前傾させていく「股関節スクワット」をやってみましょう。膝の曲げではなく、股関節の曲げを強調するスクワットをやってみましょう。股関節を曲げてから、膝を最小限に曲げるという貴方に最適な固有のフォームを作り上げましょう。そのうち筋量が増えれば、多分、膝関節の音は無くなって、フルボトムスクワットも可能になると思う。 そして、肩関節の一点に負荷が集中するという、所謂、「単関節運動」である「サイドレイズ」を止めて、肩と肘に負荷が分散して、即ち、「多関節運動」となる「ショルダープレス(ミリタリープレス)」をやってみましょう。 多関節運動の代表でもあるクォータースクワットとショルダープレスだけで、立派なウエイトトレーニングになっていると思います。まあ、強いて言えば、このふたつが、ウエイトトレのBig2と言っても良いと思いますね。自重のみということでなく、まずは、このふたつのみのウエイトトレをどうぞ。数kgのダンベルを、それぞれ左右の手で持って始めましょう。健康維持ならば、毎日、ダンベル10kg×2個を持てる(10回×2セット)状態にまで行けばOKだと思う。70歳過ぎまでの10kg×2を目標とする。
それはお店に寄りますし、判断がわかりにくいので、必ず電話やメールで問い合わせたほうがよいです。 私の知っているマッサージ師さんが「風俗ではないのに「そろそろこっちも頼むよ」と性器を出されることがある」と、言っていました。 また、普通のマッサージかと思って行ったら風俗で、マッサージの資格も無い女性に適当に施術されて余計に体が痛くなったという男性もいます。
かかとの間を少し開けた状態で寝転がって 両足の開き具合を見ます。 自分で見るのは結構難しいので他の人に見てもらった方が良いと思います。 外側に開いてる足は太ももの後ろが緊張している可能性が高いです。 逆に内側に閉じてる足は太ももの前が緊張しています。 軽くストレッチをしてやるとすぐに足の角度は変わります。 何で足の角度を見るかというと両脚の長さの違いが存在するということだから。 この方法なら自分ひとりでも骨盤のゆがみがあるかどうかを確かめられます。
　30分以上は勧められないですね。毎日の有酸素が1時間以上だと、筋肉が減少して来ます。1日1時間が一応は目安ですが、安全を考えると30分です。 　有酸素頑張ってでも減量というのは、筋肥大目的のときは、例えばボディビルコンテストに間に合わないといったときでないと、やるものではないと考えます。減量になるほど有酸素やると、繰り返しですが、筋肉細るからです。 　もう一つ考えるべき点があって、痩せられるほどの有酸素ができるということは、筋トレが軽すぎないかということです。筋トレーニーから、ときどき「できるだけ筋トレしてて、さらに有酸素まではちょっとやれない」といった話を聞きます。そこまで言うのは上級の方ではあるものの、余力がどれくらいあるかについては、現在のトレや体調から、よく考える必要がありそうに思います。 　減量をどうしても急ぐ必要があるなら別ですが、筋トレの強度を維持しつつ、食事で調整していくほうが無難であるように思います。 P.S. 　なお、ビリー隊長は、ブートキャンプ売り出してからはどうも細くなり、以前のムキムキマッチョの迫力が下がってしまったようですよ。
中年になると、食べないで痩せようとすると体調を崩すかもしれません。 「食べず」にという部分のやり方によりますが…普段食べている内容をチェックの上で、痩せるために不要な部分（間食など）をカットすることが必要ではないかと思います。
例えば、腹筋運動などで過度に体幹前部のみを鍛え上げれば、所謂、ボクサー姿勢のように前かがみ、猫背になるので、肩幅は狭くなります。 あまりお勧めできませんが、肩幅を広くするのではなく、これを狭くしたいということですと、エクササイズとしては、背中を無視して、あくまでも、過度なシットアップということになりましょうかね。
死ぬほど熱中する事があると消費エネルギーの方があがるから痩せます。 寝食を忘れ何かをやる事。恋もいいですね。別に男性に限らず、お花でも魚でも良いから、夢中になる事を見つけましょう。
年齢とともに代謝が下ってきたということではないでしょうか。 代謝を上げるためには筋肉をつけることです。 代謝を補うためには有酸素運動を継続して２０分以上行うことです。 代謝が今のままでも痩せたいということであれば食事のカロリーをおとすことです。野菜中心にするなどして。 以上、参考になりますでしょうか。
ワコールのスポーツブラはおすすめです。 サポート力もありつつ、汗をかいても速乾性があるため、不快感が少ないです。 どのようなスポーツをするかにもよりますので、目的にあったタイプを選ばれるとよいと思います。 下記はワコールのサイトです。ご参考に。 http://www.cw-x.jp/about/map/index.html#bust
　部位ごとの筋肉の筋肉の太さについては、なったことがないような太さの筋肉にするのは、大変な労力が必要です。しかし、一度なったことのあるレベルまでは比較的楽に戻せるということが経験的に知られています。筋力も筋肉量が戻るに従い、増強されます。この現象をマッスルメモリー効果などと呼んだりします。 　なぜ以前になったことがある筋肉量までなら戻しやすいのか（太くしやすいのか）、理由はよく分かっていません。筋繊維に変化があるのか、筋トレのコツをどの程度会得しているのか、いろいろ理由はあるかと思いますが、特にこれだという決定的な理由はまだ分かっていないようです。 　筋肉の太さだけ見れば戻しやすいし、主に筋肉量が大事なボディビル・コンテスターは50代くらいでも現役、一流でいることができます。しかし他の相撲などのパワー系アスリートでは、そんなに長く現役、特に全盛期を維持することはできません。体力の限界を理由に、早々と引退する選手も少なくありません。 　この差ですが、筋肉の点から考えると、鍛えて太くできる速筋でも二種類あるせいではないかと思われます。筋力が最大ながら持久性（7秒程度）・回復力（数日）に劣る白筋なら、筋トレは1セット30秒程度ですし、部位ごとの回復のための休養日も入れて行きます。楽とはいいませんが、かなりの年齢になってもトレが可能です。 　一方、白筋より最大筋力は劣るものの、持久力が1分程度、一晩寝ればほぼ回復するのが、ピンク筋と呼ばれる筋肉です。ある研究者の調査では、パワー系アスリートにはピンク筋の比率が高くなるという結果が出ています。しかし、ピンク筋を鍛えていくのは、体感的に非常にきついです。体感的のみならず、加齢で衰えても行きます。ピンク筋主体の身体であれば、以前のレベルに戻すのは大変でしょう。年齢と共に一定以上は不可能にもなってきます。 　以上は速筋に関することですが、遅筋主体の有酸素運動系では、遅筋のパフォーマンスの衰えは、相当な高齢でないと出て来ないと思われます。遅筋は鍛えてもほとんど太くなりませんが、逆に使わなくてもあまり細くならないのです。また、日常生活のほとんどが遅筋で為されていますので、普通の生活をしている限り、あまり衰えないともいえます。 　しかし、マラソンなどでは、やはり選手生命が長いとはいえません。これは、筋力よりは心肺能力がパフォーマンスに大きく関係しているからではないかと思います。有酸素運動は常に酸素を供給しつつですから、定常的な代謝がどこまで上げられるかが鍵になります。全身的な能力といってもいいでしょう。 　これは加齢によって衰えますし、回復性も下がってきます。白筋・ピンク筋主体の無酸素運動では、1ヶ月くらい中断しても筋肉が目に見えて細ることはなく、さほど影響はありません。 　しかし、短期的な有酸素運動中止では、1週間くらいでがくんと下がることを経験することが多いです。1年中止していれば、もう運動習慣のない一般人と同じくらいになり、ほとんど一からの再開になります。以前の運動習慣を過信して、久しぶりのスポーツで無理をして倒れる原因は、たいてい心肺系トラブルです。筋肉での支障、故障が起こることはまずありません（関節なら、そこそこありますが）。 　有酸素運動でも、個人的な経験では以前のレベルまでは戻しやすくはあるのですが、無酸素運動とは比べようもないと感じます。以上のようなことから、運動中断・再開については、一からのスタートと比べて、以下のような傾向があると思います。 ・瞬間的な最大筋力：以前のレベルまで戻しやすい。 ・持続的な強い筋力：以前のレベルまでなかなか戻らない ・持久的運動能力：中断したら一からの再開 P.S. 　この他、技術、巧緻性が必要な競技、すなわち神経系の働きが重要な体操競技などでは、運動中断からの回復は速いです。しかし、加齢の影響は大きく受けます。
Q、体重増加を防ぐには？ A、食習慣活を普通に戻すこと。 　身長172cm、体重64±1Kg。高校生から60歳までこのようでした。取り立ててダイエットをしたことがありません。要は、(1)腹八分の朝昼晩の３食を欠かさない、(2)間食はしないという食習慣を維持しただけ。でも、退職後は一気に10Kgの体重増加。慌ててワーキングを日課に加えてなーんとか体重68Kgに落ち着けて一年が経過しようとしています。そういうことで、要は「食習慣活を普通に！」がポイントだと思いますよ。
空腹間を我慢することがダイエットだと思うのですが、なかなか成功しない人は、それが辛いと言いますよね。 お腹が空いたら、一時間外にランニングに出掛けてください。思いっきり走ったら、疲れて忘れるかと思います。運動嫌いなら、お腹が空いたらお風呂にゆっくり浸かるのも忘れられます。 あとはやっぱり家には居ないことですね。お金を持たずに、出掛けると諦めがつきます。 どれも嫌な人は、氷こんにゃくとかキャベツやキュウリをひたすら食べて耐えるしか無いですね。あとはカロリーオフの飲み物を凍らしてひたすらそれだけを食べる。 後、最近良かったのが血糖値を一定に保つ方法で、ポカリス○ットを計算して飲む方法です。これは病院の点滴と同じでお腹が空きません。私は、張ったり出来ないので、ご自身でネットで見てください。五キロ痩せた人いますよ。
体重を記録＞食事（栄養バランス）＞日常生活でのカロリー消費（家事）＞規則正しい生活＞運動＞筋トレ あとはどうでもいい、でしょうね。 入浴では痩せませんよ。 体重を記録することで、太ってきたら他の行動を摂り始めます。食事に気を付けたり身体を動かしたり。だからこれが一番重要。 次は食事。運動なんかよりはるかに大事。菓子パン一個350kcal～500kcalで5分で平らげられますが、このカロリーを消費するにはウォーキング2時間以上、ジョギングなら1時間かかります。これが食事と運動の関係です。 日常生活でのカロリー消費は重要です。下手な運動なんかよりよほどカロリーを消費できます。ポイントは疲れていても運動した後でも腹が減っていても、とにかく家事をしっかりすること。そうすることで一日の活動量が確保され消費カロリーが維持されます。 規則正しい生活は運動習慣を確立する上で前提となります。生活を規則正しく送れないのに毎日運動することなど不可能なのです。 ここまでちゃんとできたら運動、筋トレとなります。 頑張ってください。
運動しなはれ。 筋肉量を増やせば基礎代謝（何もしなくても消費するカロリー）が上がるので、太り難い体質になります。食事制限は明らかに食べ過ぎでないなら、特にしなくても良いかと。 運動で痩せるには時間が掛かりますが、食事制限だけの時のように太り易い体質にならないのがメリットです。体重は思ったより減らないものの（脂肪より重い筋肉が付くため）、見た目は良くなりますよ。基礎代謝向上を狙うなら、全身運動がお勧めです。 年齢的にまだ成長する余地があるなら、その点でも極端に食事制限しないことをお勧めします。
1日にシャワーじゃなく、日本式で何度も入浴などしたら、皮膚の脂らっけがなくなって、肌がカサカサになるんじゃないの？そうでなくとも、入浴後は、ボデイ・クリームをフンダンに使っているのに。
筋肥大目的のプログラムの場合、最終セット8回で一向に構わない。が、もともと漸進法を上手く使えないマシンでのエクササイズならば、いくらでもチーティングできるので、8回で終わらせるのではなく、トップサイドレンジで浅目に、とにかく、10回、やってしまうということで良いと思う。潰れることを恐れる必要が全く無いマシンなのに、8回で止めるというのが分からない。 ただ、筋量増目的なら、潰れるということを常に念頭に置く必要があるフリーウエイトで、スクワット、ベンチプレス、デッドリフトが宜しいのにと思いました。 そして、レッグプレスはともかくとして、クランチ、ロータリートーソ、ハイプーリーという小さな筋群のエクササイズならば、15～20回くらいの反復が良いように思いました。8～10回の反復になる筋肥大目的プログラムで狙うべきは大筋群なのです。 マシンだけの環境ということであったとしても、高負荷でのチェストプレスとラットプルを加えたら良いのにとも思いました。このふたつに、レッグプレスを加えますと、これがマシンのBig3だと思います。
　体重という観点では、1日トータルの摂取カロリーでよいです。1日という管理単位はやりやすいだけの話で、他の期間でもよく、例えば1週間単位で管理してもよいです。 　しかし、食事を分割するというのは、一応の意味はあります。糖質でいえば、まず肝臓と筋肉にグリコーゲンとして蓄えられ、余剰はいったん体脂肪になるため、必要最低限の党質量があればいいことになります。 　糖質由来のグリコーゲンは体脂肪のように大量に体内に蓄えておくことはできません。グリコーゲンが枯渇したからといって、体脂肪に変わった分をもう一度糖質に戻すことはできません。 　生活強度がある程度以上に高いと、1回の糖質補充では不足してきます。ですので、分けて補充するほうがよいのです。肉体労働やアスリートなどですと、こまめに吸収の早い糖質を何度も補充することもあります。 　もう一つは、血糖値です。たとえ、過剰でないとしても、糖質を1回で補充するのと、何度かに分けて補充するのでは、血糖値の上限が違ってきます。血糖値は一時的であっても、あまり高くしないほうがよいのです。ですので、分けて食べる、さらに食物繊維を先に胃に入れる等が好ましいのです。 　脂質についても中性脂肪などを考えれば同じです。タンパク質も腎臓に負担はかかりますので、一度にたくさんはあまり好ましくありません。 　一定のカロリー（と栄養バランス）だとして、1日1食よりは1日3食が推奨されることが多いのは体重ではなく、生活の快適さや、体へのダメージの軽減のためであるわけです。 P.S. 　とはいえ、厳しいダイエットでは事情が異なることもあります。3食を万遍なく減らすと、毎食ごとに足りない感じ、不満を感じてしまうことが多いです。そこで、朝昼は我慢、夜には満足いく量を食べるといった工夫をすることがあります。
基本的にはまず講習を受けて、レスミルズインストラクターの資格を取得することからになります。 レスミルズジャパンという、日本でレスミルズの活動や普及、啓蒙をしている団体のホームページに詳細がでていますので、そちらをご覧になるとよいと思います。
姿勢（骨格）が悪い可能性があります。 あとは腹筋の筋力が足りないか。 食生活が宜しくなくて、若くして張りが失われつつあるのか。 腹筋を鍛えつつ、正しい姿勢を維持しましょう。 現代女性は骨盤が前にせり出す（傾いている）形の人が多く そのせいで腹部が前に出ておなかが余計ぽっこり見えやすいとか。 自分で思う正しい姿勢、ではダメですよ。 しっかりまっすぐに立てた鏡と、正しい姿勢の写真をもとに 誰かに見てもらいながら正しい姿勢をしてください。
　あの体型ですから全てが筋肉ではなく皮下脂肪や内臓脂肪も多いでしょうね。 　現役時代は若いし毎日運動するからいいとしても、引退した後ダイエットに失敗したらただのおデブちゃんですから心臓病や糖尿病のリスクが高いと思います。
スロージューサーで180000円というのは見たことがありません。 vitamixのミキサーなどと勘違いしたりしてませんか？ それとも業務用？ 値段の違いは性能の違いです。 絞れる量や振動や注ぎ口の使い勝手などです。 僕の周囲ではヒューロムの最新モデルがとても評価が高いですね。 9000円のものを買ってあまり恩恵を受けられないのは 時間とお金の無駄だと思います。 身近な人でジューサーをお持ちの人がいたら 実際に新鮮な野菜ジュースを飲ませてもらうのをおすすめします。 お店などで飲めるジュースとは段違いですよ。 スロージューサー関連で最も費用がかかるのは、 ジューサー本体ではなく食材であることをお忘れなく。 数年間食材にかけるお金を考慮すれば ジューサー代が4万円だろうが9000円だろうが大差がないです。 ならば性能の良い方を選ぶのは考えるまでもない選択だと僕は考えますね。
エネルギー代謝機構というものは、陸上競技を例にすると分かり易い。 まずは、100M走を、通常、無酸素運動、あるいは、「フォスファゲン機構」と言う。筋中のエネルギー原料のみで極く短時間だけ動けるので「脂肪」も「炭水化物」も関与不要。勿論、酸素も要らない。生命維持の為に呼吸しているだけで、その瞬間の力発揮の為に、酸素がエネルギーを産出してはいない。 次に、400M走までを「解糖系機構」と言って、エネルギーの元が「糖質(炭水化物)」。これも、大雑把に言えば、無酸素運動。だから、400Mを走る強度の運動だと、「脂肪」よりも「炭水化物」を多量消費する。ダイエットには不向きということ。 400M以上の距離を走ると、それからが「有酸素性運動」で、解糖系で発生する乳酸までもを、酸素を取り込むことでエネルギーに変えてしまう。つまり、酸素を取り込むことで、エネルギー源を産出するという事態に至る。これを有酸素性運動と言う。 しかし、トップアスリートと雖も、400M走の後半は慣性の力、惰性の力で走り抜けているわけで、完璧に無酸素性運動としての「解糖」のみでは走り切れない。 30秒間までが解糖系運動の限界とされているので、まあ、簡単に言えば、30秒以上動き続けられる運動強度ならば、それは、貴方にとっての有酸素性運動ということです。 だから、貴方が30秒間、持続できない運動があったとしても、貴方の友人がそれを楽々と継続したという場合、貴方にとっての無酸素性運動が、友人にとっては軽度の有酸素性運動ということにもなるのですね。
多分、あなたは女性なのでしょう？ でもね、肩幅があるほうが、実は、スタイルよく何でも着られる。 後姿も、ばっちり。 肩幅狭いと、華奢？とか思うだろうけど、それはイコール貧弱です。 我が家の娘は子どものころから水泳をやっていて、今現在も社会人で選手です。 別に、こちら方面の才能で採用されたわけではないでが、出身大学としては ほとんどありえない先に採用され、すでに8年、しっかりやってます。 なので、半端でない肩幅。 身長は１６５． 選手は誰も、同じように肩幅がありますが、みな、スタイル、洋服姿はいけてる。 それは、肩幅に合ったのを着用しているからです。 ウエストも細い、そして、何よりヒップ、足がきれい。 既製品だと、スーツなど、上が13号、下は7号ですから、既製品は合わない。 スペシャルを目指すなら、お金をかけることです。 オーダーするとね、一ランク、2ランクもあなたがupすること間違いない。 間違いなのは、安物で間に合わせようと思うから。 妙に、’華奢’に見せようと、肩幅の狭いものを着用するから。 ただ、あなたが肩幅だけ広く、下も、それに合わせて、立派だと、難しいでしょうけど。 でもね、逆、それで肩幅が狭くみせられるとしても、後姿が、素敵には見えないですよ。 ならば、肩幅を生かせるように、ボディを作る。 そして、体にあった衣装を着るように、お金をかける。 自分の体に投資するのです。 もともとの才能を生かすために。 人生変わりますよ。 器に、体に合わせた人生を目指すことです。 しょぼく見せても、トラは猫には見えない。 かわいい猫に見せることより、素敵なトラになりましょう。
壁のそばで寝るように布団を敷いて、そこで一旦仰向けになってから、足を壁にもたれかけさせて、腰が浮くように上半身を壁に寄せるように、足で壁をよじのぼるようにどんどん壁に肩や頭を近づけていって、 肩甲骨あたりが浮くくらいになったら、そこで両手を布団につけて、足の力もつかって壁に向かって全身をもちあげて、少し壁に対して傾いた感じで手の負担が少ない逆立ちのポーズが保てるか、 というのを挑戦していくのが安全で、徐々に負荷をあげられると思います。 単に足を上に上げるだけでも、むくみ対策とか寝る前のリフレッシュとか、足を支える腹筋のトレーニングにもなりますので。無理に逆立ちをいきなり目指さずとも、できるところまでやって、徐々に勘と筋肉をつけていくのが良いと思います。
コイン精米所で2ヶ月に1回、30kのお米を上げ下げしている程度では、そんなに筋肉がつかないです。 ですから、その他、日常のお仕事や生活などでも身体を動かすことが多いのでしょうか？ で、筋肉質な、いわゆる固太りの傾向であれば、特に問題ないと思います。 ただ、運動量が衰えると急激に脂肪太りに変わってしまう場合もあるので、日頃の食生活として、過度な脂肪分やたんぱく質（主に肉類）の摂り過ぎには注意した方がいいです。 なお、健康診断などをされていて、肥満と言われていなければ胸を張って「痩せなくていい」と答えても構わないでしょう。 また、身近なところで体脂肪率を計測するだけでもある程度、肥満の目安を知ることができます。 体脂肪率が20％以下であれば良好、25％までは許容範囲と考えられますが、25％を超えているのなら、肥満だと思った方がいいです。 筋肉質な方などで、皮下脂肪は少ないけれど内臓脂肪が多く、見た目よりも体脂肪率が高いという場合もあったりしますので、健康診断をされていなければ、一度調べてみたほうがいいと思います。 ちなみに、私たちがよく食べている動物の肉は、多くが筋肉の中に脂肪が混じっている状態で、人間でいえば体脂肪率30％以上の肥満体です。筋肉だけでは硬くておいしく食べられません。
腹持ちのよさというのは具体的な数値に表すことができます。GI値という数値です。 http://www.geocities.jp/ho_ney8_2/gi_list.html GI値が高い食品ほど食後血糖値が上がりやすいです。食後血糖値が急激に上がると血糖値を下げるホルモンであるインスリンが大量に分泌され、今度は血糖値が急降下します。血糖値が急降下すると代謝中枢がエネルギー不足に陥ったと判断して、空腹信号を発します。食ったばかりなのにもう腹が減った、つまり腹持ちが悪いということになります。 GI値が高い食品を食べる→食後血糖値が急激に上昇する→インスリンが大量に分泌される→血糖値が急降下する→エネルギー不足に陥ったと勘違いして代謝中枢が空腹信号を発する→お腹が空いたように感じる、という流れですね。 パン類のGI値は軒並み高いです。よってかなり早く空腹信号が発生します。では米ならOKかというと決してそんなことはありません。 http://www.geocities.jp/ho_ney8_2/gi_list.html 食パン95、精白米88と50歩100歩だと思いますよ。精白米もパンも精製糖質であり血糖値が急上昇するため、健康にはあまりよくありませんし、腹持ちという点でも大差ありません。腹持ちのよさを追求するなら、食後血糖値をほとんど上げない糖質制限をするのが一番。糖質制限が無理なら玄米食など低GIの食事をしましょう。パンがどうしても好きならライ麦パンなどがGI値が低いのでお勧めです。 パンを食べる人が多いのは、パンには嗜好性の高い炭水化物(糖質)と油脂(ショートニング)とが材料として使われているためです。糖質も油脂も脳に多幸感を起こす脳内物質βエンドルフィンを分泌させるため、パンを食べると幸せを感じるのです。脳が錯覚を起こしている、という言い方ができます。 精白米も糖質は高いですが、油脂が少ないのでパンほどはβエンドルフィンが分泌されません。ご飯とパンを並べるとパンを選ぶ人が多いのはそう行った理由だと考えられます。
「間食は、ノンカロリーの食品や飲み物で、胃の中を満たすだけの目的」 と割り切ってしまえば、タイミングを気にすることも無く、最近の「小腹サポート」のような「食事前に胃の中を上げ底にしておく」役目もさせることができます。
猫背で肩が前に出ている感じの日本人体型の場合、肩甲骨の位置が肩のストレッチにより適正になり、そのことで、おそらく、肩幅は広く見えるようになる。猫背が矯正されて胸を張れるという、そういう肩回しであれば、多分、肩幅は広く見え、全体の身体バランスも美しくなる。
貴方が実施しているというエクササイズ、ストレッチ、ヨガ、ピラティス、エアロというものの全ては、所謂、有酸素性運動ですから、体重減少を促すとともに、筋量も必然的に減少させます。どんなに鍛え上げたアスリートでさえ、体重を落とすということは、即ち、筋量(筋量)減少を意味します。 体重減少を望む人は、最小限に筋量減少を抑え込む為に、厳しい筋トレをしなくてはなりません。 自重系の筋トレから始めて、そして、マシンで最低限の筋量を獲得してから、フリーウエイトエリアでバーベルを持つことが、筋量獲得の早道です。 まずは、今やっている有酸素性運動を止め、そして、筋トレを開始しましょう。実質、30分程度で完了するメニューを構築しましょう。 自重系のスクワット、プッシュアップ、レッグレイズから、どうぞ。10回×2～3セット。これだけのことだから、宅トレの方が良いと思うが、とりあえず、インストラクターがいるジムならば、正しいフォームを教わってから退会しましょうかね。正しいフルボトムスクワット、フルレンジのプッシュアップ、ストリクトなレッグレイズをちゃんと指導できる人がいることを祈ります。
こんにちは 増えたときに出来るだけ早めに戻すことです。 早いうちでしたら脂肪として蓄積されません。 1日の朝晩で∓600gが理想と言われています。 明日の朝、何も食べない状態で計ってみてくださいね。 その時に、普段より多ければ 食事を加減してみては如何でしょうか？ 夜もなるべく早めに就寝して、大目に睡眠をとるといいと思います。 ご参考になれば幸いです。
ウォーキングで基礎代謝が向上したのでしょう。 基礎代謝は何もしなくても1日で消費できるカロリー量の目安で、運動などで向上します。 過去のウォーキングでそれが向上しており、相対的に過去よりも接種しているカロリー量がイーブンかちょっと減っているならばどんどん栄養は消費されますのでやせていくことでしょう。 ただ運動をしていないと基礎代謝は落ちていきますので、いつかはリバウンドしていきます。 今のチョコレート二粒の状態で、基礎代謝維持！を目標にウォーキングを再開することをオススメします。
特に何もしなくても、何も考えなくても標準体型を保っている人というのは、実は、世の中に沢山いて、そういう人たちは、カロリーを全く気にしていない場合が多いと思う。カロリーに気を付けるというより、標準体型の人の多くは、食べる量に気を付けているのだと思う。 つまりね、時々、お腹をポンポンして、ちょっと出て来たと思ったら、食べる量を減らすのであって、カロリーを考えて、それで摂取カロリーを落としているわけではありません。 あとは、きちんと三食食べて、適度な健康運動していれば、人は太ると思います。のんびりとした有酸素性運動しかしなくて良いと脳が判断すれば、身体を引き締めておこうということにはなりませんから、動物としての人は太ります。パンダとチーターを比べれば分かります。 また、標準体型の人というのは、適度なストレスがあって、そして、仕事が忙しかったりして、三食きちんと摂れない人の方が多いと思いますね。
「ダイエットは、一生続けるもの」と考えることです。 ダイエットというと、極端に食ベる量を減らしたり、ある種の物だけ食べたり、逆にある種の物だけ食べなかったり、きつい運動を長時間したり・・・と、無理な事をしようとする人が多いですが、そんな無理な事を長く続けることなんてできません。 そもそもダイエットでそんな無理なことをする必要はないのです。何故なら、消費カロリー＞摂取カロリーであれば、何を食べても、どんなことをしても太ることは絶対無いからです。 普段から、食べ過ぎを控えて栄養のバランスの良い食事をし、運動不足にならなようしっかり体を動かすよう心がけ、消費カロリー＞摂取カロリーになる生活習慣を続ける。これこそが、本当に正しいダイエットです。 例え、無茶な減量をして、一時的に体重を減らせたとしても、普段が太る生活習慣なら、普段の生活に戻せばまた太るのは当たりまえ、それに対し、普段が痩せる生活習慣なら、普段の生活をしていれば痩せるので、たまに食べ過ぎて一時的に太ったとしても、普段の生活に戻せばまた痩せるわけです。 また、極端な食事制限やきつい運動をやろうとするから辛いのであって、そうではなく、無理ない範囲で生活習慣を改善するのであれば、長く続けることができるし、長く続けて慣れてくれば、それが当たり前の習慣になります。そうなれば、一生ダイエットを続けることも難しいことではなくなるのです。しかもそういう健康的な生活習慣は、いわゆる生活習慣病の予防にもなります。
身長は１４９センチです。 私の基礎代謝は１０００カロリーありません。なので、１日３食普通の人の量を食べていると必ず太ってしまいます。 個人差はあるとおもいますが、身長が小さいとやはり大きい人に比べて太りやすいです。 もし、ジムに通えるならば、サーキットトレーニングとかおすすめです。 サーキットトレーニングの後にゲルマニウム温浴とかやっているジムもありますので、二つ合わせるとかなり効果があると思います。 でも、摂取カロリー ＞ 消費カロリー は崩せませんので、必然的に食事制限もついてきますけどね。 食事制限に関しては、食物繊維、たんぱく質を中心に取ればいいと思います。 糖質制限も痩せるようなので併せてやっていてはどうですかね？
　栄養バランスを考慮した食事を毎日3食キッチリと摂るようにした上で、質問者様が長時間持続できる運動を毎日続けて、摂取したカロリーよりも多くのカロリーを運動によって消費し、長時間の連続した運動によって脂肪を燃焼させる事でダイエットする様にされた方が良いのではないかと思います。 　カロリーが極端に多い食事は勿論駄目ですが、カロリーが極端に少ない食事を続けたのでは、身体が餓死する危険を避けようとして、少ないカロリーを脂肪として蓄積しようとするため、返って脂肪が付きやすい体質となってしまいます。 　又、カロリーや蛋白質が不足しますと、身体はまず筋肉のタンパク質を分解してエネルギー源として消費するとともに、筋肉を減らす事で消費カロリーを節約する様にしますから、過度のカロリー制限は逆効果になる恐れがあります。 　又、カロリーが極端に不足して、血糖値が下がり過ぎれば、食べたいという衝動が一層激しくなり、間食を我慢できなくなって返って摂取カロリーが増えてしまう恐れもあるかも知れません。 　ですから、3食を必ず取る様にする事が必要になる訳ですが、筋肉が無ければ運動をしても消費カロリーがあまり増えませんから、筋肉の原料となるタンパク質が必要で、鶏肉や牛の赤身肉、卵等のアミノ酸のバランスが優れた食材を多く摂った方が良いかも知れません。 　但し、豚バラ肉やひき肉などの様に脂肪分の多い肉は避けた方が良いと思いますし、揚げ物やドレッシング等の他の油分の摂取も控えた方が良いと思います。 　それと忘れてはならないのがビタミンやミネラルで、これらは脂肪や糖分を燃焼させるときに必要な栄養素ですし、筋肉を作るためにも必要な栄養素なのですから、野菜や果物で欠かさず摂るようにし、足りなければサプリメントで補う様にされた方が良いと思います。 　そして、糖質(炭水化物)も極端に減らしてしまったのでは、血糖値が下がり過ぎて返って脂肪が溜まりやすい身体となる恐れが高いので、毎食、小さめの茶碗に少な目にもった1杯くらいは食べる様にした方が良いのではないかと思います。 　食事を1食抜くなどの方法では、血糖値が下がっている時間帯が長くなり過ぎて、「次にいつ栄養が補給されるか判らない」と判断した身体が、餓死を避けるために脂肪を溜めこもうとするため、逆効果になる恐れが少なくありません。 　だからと言って、間食をしたのでは、だらだらとカロリーを摂取し続けて、カロリー理の取り過ぎになりかねませんので、間食は禁止です。 　それではカロリーの取り過ぎだと思うかも知れませんが、皮下脂肪は食事制限で減らすよりも、食事で摂取したものよりも多いカロリーを運動によって消費する事が基本です。 　普通なら、ウォーキング等の誰でも楽に長時間続ける事が出来る運動が御勧めなのですが、質問者様は身長162cm、体重92kgという話で、骨や筋肉の強さに対して体重が少々重過ぎる様ですので、体重や歩行時の衝撃に対抗出するには筋肉の量が不足している恐れがあり、いきなりウォーキングを始めても、筋肉や関節が連続する負荷に耐えきれずに足腰を痛めてしまう恐れがあるかも知れません。 　ですから、筋肉や骨格に体重が直接加わらずに済む水泳等(足のつくプールで歩き続けるだけでも良い)で、体重をある程度減らすとともに、足腰の筋肉を強化する様にされた方が良いかも知れません。 　そして、その運動によって足腰の筋肉が強化されれば、筋力によって間接に加わる負荷が軽減されますので、その後でならウォーキングやジョギング等の運動を続けても足腰を痛める恐れが少なくなりますし、筋肉が付けば、その分だけ(運動をしていない時であっても)消費カロリーも増えますから、より一層ダイエットの効果が得られ易くなる筈です。
お店で作る料理は、家庭よりも基本的に油、砂糖、塩が多く、濃い味に作られているハズです。 要するに「食が進む」訳です。だから、自然と食べ過ぎに成りやすいという事でしょう。 それから、外食ではどうしても野菜が少ないハズです。家庭ならサラダを一皿、おかずも一品一皿、でしょうが、外食の場合、おかずの一皿の端にサラダが普通です。 野菜の食物繊維は油分を排出するのに不可欠ですが、外食の場合は油分が多い割に食物繊維が少ないために摂取した油分を排出しにくくなっています。 外食の『食べやすく、排出しにくい構成』に太る原因が有るのです。
ゆっくりダイエット出来ない人は維持できないですね。 １カ月で痩せた人は痩せた事に安心してしまい１カ月で太ります。 １年かけてゆっくり痩せた人は食べ物の摂取の仕方を長期間調整出来ているので、太るのにも１年くらいは掛かります。 リバウンドは痩せた安心感からでしょうね。
医者ではないので生理かどうかは判断しかねますが、 その周期では健全な生理周期とは言い難いかなと思います。 本来は生理の周期は３５日以内が正常だということですよ。 あまり間隔があくのは何かホルモンとか卵巣などに問題があるのかもしれません。 一度婦人科に受診したほうがいいかもしれませんよ。
食事量を増やさないと体重は増えないという当たり前の理解が必要。そして、トレ開始後、三ヶ月間は、筋量を維持したまま神経系の発達(脳の学習機能)のみによって、筋力が増加する。従って、筋量増が筋力に繋がる状況と言うのは、数ヶ月以上を経過した今後のことになる。 沢山食べて体重を増やすことが筋量増に繋がる。 そして、マシンではなく、出来ればフリーウエイトでスクワットとベンチプレスをメインにやるのが筋量増加には有効。 今のうちに、スクワットとベンチプレス、更には、デッドリフトでの一発での最大挙上重量をマークしておきましょう。で、その数値をどこまで、何歳まで伸ばせるかに挑戦しましょう。加齢に伴う将来の筋量減少をよく承知出来て、何とか、筋量維持に努めようという目安にする為にも、40代前半の数値は貴重。やる気次第だが、おそらく、60歳時まで、挙上重量の更新が可能です。
まあダイエットが成功したかどうかはそんな曖昧なものじゃないでしょうね。 体脂肪率が下がっているかどうかが重要なんで。 ファスティングで筋肉と水分落としてブヨブヨの痩せたからだ作っても 服着てればスラっとしていると言われるでしょ。 まあそういうことです。
●整体院；近所のおじさんと同じで素人の先生です。病院でも無ければ保険も効きません。肩こりで行ったら気持ち良く揉み解してくれたり、ポキポキ骨を鳴らしたりします。料金は３～６千円位です。 ●整骨院；国家資格で骨折・捻挫を治す専門家です。患者さんの９割以上は肩こり腰痛でです。肩こりで行っても捻挫という事にして保険請求するのが業界の慣わしです。其の不正が最近社会問題になりつつあります。保険適用で500～1000円位だと思います。 ●マッサージ院；国家資格で揉み解してくれます。でも最近は無免許で「マッサージします」と書いてる所が多いです。有っても無くても良い免許です。肩こりで行けば揉み解したりしてくれます。3～6千円位です。 ●鍼灸院；国家資格で鍼や灸で体を解します。特定の病気に関して「医師の同意」が有れば保険が利きます。ハードルが高い為、保険取り扱いをしない院も多いです。保険なしで3～6千円位です。
na2kiさん こんにちわーー☆ 毎日体重計に乗る習慣を 癖付けると 案外気になりますよ。 あとは ビールが大好きなんですが 家に置かないようにすると呑みたい気持ちが 自然となくなりました。 宴会などでは呑みますが・・・汗 あとは 野菜中心の生活です。インスタントラーメンでも 白菜・キャベツ・人参を 大量に入れて 食べています。
音楽を楽しむ心に、確かに容姿は関係ありませんね。
筋トレ(ウエイトトレ)には鉄則があります。 例えば、足首関節一ヶ所のみが可動するカーフレイズという単関節運動は15回以上の反復可能重量でないとダメということになっています。それ以上の高負荷ですと筋腱を損傷する危険ありということになっています。 つまり、貴方の言う「高負荷・低回数」セットが可能なエクササイズとは、スクワット、ベンチプレス、デッドリフトなど、所謂、複関節運動です。股関節と膝関節、あるいは、肩関節と肘関節というように複数の関節が同時に動くエクササイズだけが高負荷を持てます。一発挙上テストが可能なのも、これらのBig3だけで、カーフレイズとか、アームカールでの一発テストはご法度です。 是非、Max65%以下の負荷にて、15回×2セットからどうぞ。
【ダイエット用カロリー計算表】 http://www.eonet.ne.jp/~lbp-center/calculate_cal.html 身長 160cm ですと 標準体重 56kg、美容体重 51kg、モデル体重 46kg ですので、病気の前はモデル体重、痩せすぎだったのですね 今の 72kg は BMI 28 と 25以上ですので、医学的に肥満です 来月の何日かはわかりませんが、5週間で 5kg 痩せるとすると、 １週間で 1kg、脂肪 1kg は 7000kcal に相当するので、 １日で 1000kcal 痩せれば良いことになります ほとんど室内で動かない時の１日に必要なカロリーは 1400kcal ですので、１日 1400kcal 摂り、1000kcal 運動したら １週間で 1kg 痩せられます ただ、ウォーキングで 1000kcal 消費するには、 散歩（50m/分）で 370分、平常歩（75m/分）で 303分、 急歩（120m/分）で 127分 かかりますので、1時間では とうてい無理です 急歩で 2時間 歩けますか？ 水泳だと クロールとか背泳ぎ、109分 泳ぎ続けると、 1000kal 消費できます
ＨＩＩＴですね。 高強度インターバルトレーニング 全力ダッシュとジョグを交互にやりながら10ｋｍくらい走ってみてください。 はじめは4,5ｋｍでもきついかもしれない。 実際には全力では走れないですけどね。 ジャンプ力とかはその辺を飛び越える等すればＯＫじゃないでしょうか。 結構きついのいけそうですよね。 自分は走るときは最近は11ｋｍそれやってます。
ご回答させていただきます。 頬に留まらず有酸素運動をされてみてはいかがでしょうか。 バイク（自転車）やジョギングなどが効果的かと思います。 特にバイク（自転車）はジョギングに比べて膝の負担も少なく宜しいのではないかと思います。 ご参考になると幸いです。
こんにちは 食べた直後ではなく、朝晩決まった時間に計るといいと思います。 朝は起きたとき、夜は寝る前・・・とか。 朝と夜の差異が600g∓以内に抑えるようにしておくといいです。 夜の寝ている間に減りますので 朝は体重が軽くなって、反面体脂肪が増えていることがあります。 寝ている間に消費されますので 睡眠はきちんととった方がいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://www.beauty-co.jp/news/dbn/healthcare/NW000065/ http://www.commerceatroyes.com/2899.html
桐谷美玲さん、キレイですよね。 そこまでガリガリではないですが、テレビであれだけということは実際はかなりやせているのだと思います。
私も摂食障害です。痛いほど気持ちわかります。 私は摂食障害になって二年目にしてやっと病院へいきはじめましたが、、食べて吐いてしまっても罪悪感を持たなくていいんだよ。と医師に言われました。 摂食障害の人の殆どが罪悪感を持つらしいです。自分は意志が弱い、情けない、自分の存在自体が恥ずかしい などと私も未だにやはり思ってしまうときがありまますが、 病院の先生いわく、……摂食障害は日本ではまだ認知が随分遅れているらしく、アメリカでは進んでいるそうですが、 日本ではまだワガママだと世間から捉えられがちだそうですが、摂食障害は簡単にいうと胃や脳が病気になっているのであって、決してワガママではない！とはっきり先生に言われました。 だから、医師からしたら 熱が出て頭がいたくて病院にくるひと、足を捻挫して病院へくるひと さまざまな病気がありますが、摂食障害は、風邪を引いてる人 怪我してる人たちとなんら代わりない。同じなんだよ。とも言われました。要するに、「摂食障害はワガママじゃないんだよ。」と強調して言ってくれました。 心療内科にいくことを無理にはすすめません。でも辛くなったらこの言葉を思い出して自分を責めずにいてほしいです。。。 私も今日も過食嘔吐してしまいましたが、以前までは、とにかく吐いたあとや無我夢中に食べてるとき自分で自分の首を絞めたいくらいの気持ちでいましたが、今はその気持ちは少し落ち着きました。 とにかく、、ワガママじゃあないんだ。意志が弱いとかじゃあないんだ。質問者様にも同じ言葉を届けたいです。。
ルネッサンスでもティップネスでも何時間、何回通っても定額制です。 プログラムの有料を払わなくてもトレーニングできます。 いろいろなプランがありますのでまずは聞きに行くことをお勧めします。 ファイトです
よく聞くのは3日ですが、周囲の人の体験話ししか知らないので 正確に調べたわけではありません。 また断食後すぐの食事も大切と聞きました。
ダイエットと飲み会の両立って難しいですよね。。 私は３０代後半の男ですが、ダイエット中の飲み会でいくつか工夫していることがあります。 まず空腹での飲み会参加は危険ですね。 できればナッツやヨーグルトなど少しお腹に入れてからの方がいいと思います。お腹が減ってると乾杯と同時に色々食べたくなっちゃうのでｗ 次にアルコールはビールの量を控える。 最初の一杯が二杯かな。 あとは焼酎やワインをほどほどに飲む。 (このほどほどが一番難しかったりしますｗ) で、おかずはできるだけ野菜や低カロリーなモノから食べて、脂っこいものや炭水化物系は最後に少しだけもらうｗ　これは少しお腹が張ってくれば食べる量も抑えれるかなってことで。 あとは飲み会があった次の日は少しご飯の量を減らしたり意識的に運動するようにしてます。 ダイエットと飲み会のバランスを上手くとって、あまり無理せずに両方を楽しんで下さい！
水を飲んでもきちんとオシッコが出ればむくみにはなりません。 むくみが出るということは、 塩分のとりすぎ 腎臓の働きが弱っている 冷房病などで水分の代謝（汗をかくなど）が落ちている。 などです。 一日に６リットルなど非常識な量の水分を取ったとしても、通常はオシッコがたくさん出るだけで浮腫みません。 あまり飲み過ぎると夜中に起きてしまいますが、むしろ、腎臓を動かすことが腎臓の健康につながります。 むくむからと水分を摂らないことは、あまりよい健康法ではありませんのでお気をつけ下さい。
(^-^)/ 私のことのようですねw ティップネス向いてないんですよ。 予約制の個別トレーニングがお勧めです。 大人ですから、他人との約束は守ろうとする意識が働きます。 予約をキャンセルすることは、相手に迷惑となる行為ですから、あってはならないと考えます。 それで、とりあえず行きさえすれば、考えられたメニューをこなすだけでトレーニングは問題ありません。 帰る前に次回の予約を必ずするようにすると良いと思いますよ。 ティップネスは必要なければ辞めてしまいましょう。
そうです。 そしてそれは差別でもなんでもないです。 「努力が足りない人」という「区別」かと。 日本でも、広報や受付など多くの方の目に触れるポジションに醜いほど太った方は採用しないじゃないですか。
壁に背をつけ、両手を骨盤の両脇に置き、正面をみたときに左右の高さや位置が違う感じがすれば開いて（ゆがんで）ます。 向かいに全身鏡を置くか誰かに確認して貰います。 仰向けから腹筋の力だけで起き上がるときに体が平行というか肩や尻などが左右どちらかが上がったりせず真っ直ぐのまま起き上がれるか。 腹筋が弱ると骨盤周りがゆるくなり、開く原因となります。
注意点として睡眠薬だからといって、楽ではないと思います。 寝ていられませんし思うように起きれないと思います。 あと、空腹による幻覚と栄養欠乏も。 激しい頭痛などで、目が覚めてしまうのでしっかり体力をつけて頑張ってください。
お腹あけということは内臓脂肪でしょうかね。 これは食事療法よりも運動をしないといけません。 ３０分のウォーキング＆腹筋じゃ多分足りませんね。 ウォーキングは60分。しかも大また＆早足で腕もしっかり振ってあるいてください。 ランニングシューズは必須です。通勤・通学の革靴じゃだめですよ。 また腹筋だけじゃなくて体幹全体を鍛えて基礎代謝をあげていきましょう。 そうすれば太りにくい体になります。 「体幹トレーニング」で検索です。 ちなみに、筋トレ→ウォーキングの順番ですよ。筋肉を使った後で有酸素運動です！ がんばって！
顔の筋肉を使ってないからでしょう。 ちゃんと噛んで食べて、顔のあいうえお体操をし、顔の筋肉をほぐして、 しっかり笑いましょう。
私も正に悩み中です。 怪我をして、自宅安静の指示が出て、早３ヶ月。 太目なのに、３ｋｇさらに太ってしまいました。 足の運動も腹筋などもできないし。 食事制限も、ストレスで食べたくなってしまう。今のところできていません。 そのうえ、持病があり基礎代謝が低いのです、致命的。 なので食事療法しかない！ カロリー制限の調味料（ノンカロリーの甘味料）、ノンカロリーゼリーや、海藻・キノコ類などの食材を取り入れ、低カロリーで満腹になる料理を作ろうかと考えています。 アイスクリームがどうしてもやめられないので、８０kcalアイスを食べていますが、 今度、豆腐アイスを作ってみようと思っています。 食事制限というのは、食事をその人の基礎代謝に合わせたエネルギーに制限することだと思います。 もちろん栄養バランスは良くします。 基本１２００kcal/日。１食４００kcalにすればいいと思います。 よく噛んで時間をかけて食べる。夕食は早い時間にする。 私も、がんばります。
鳩のポーズ (エカ・パダ・ラージャカポターサナ) 効きめ http://ameblo.jp/ricca-studjapan/entry-11411961558.html
部活でダンスやってるならかなりハードな練習ですよね？ 一月の間練習に打ち込めば体重は怪我の前に戻ると思いますよ。 体重が増えた原因は運動を停止したのに食事の量を変えなかったからでしょう。 そうだとすれば、運動を再開すれば同じ食事の量で体重は減っていきます。 今現在も運動ができないのであれば 他の回答者がすすめているように食事制限をすればいいと思います。
個別にトレーナーさんと話しても拗れるだけではないかと感じます。 全てのトレーナーさんが集合する事は有りえないでしょうが、より多くのトレーナーさんが集まっている時間帯に話し合いの機会を持ってもらったどうでしょうか。 貴方の誤解を解いて貰えないと今後のトレーニングに支障があり、トレーニングに来る意味が無い事を説明したいと。話し合いの機会を与える事を拒否したり、話し合いでも改善されないのでしたら、退会を検討した方が良いのではと思います。 そのような人間関係を続けてたら、行くこと自体嫌になるでしょうし、行かなくなってしますますよね。 ダイエットを有酸素運動や筋力トレーニングが必要だと思われるのは当然ですが、違う方向を見出す事も考えたらどうですか。食事制限と有酸素運動は自宅でも可能です。
要するに「断食」ですよね。 動かないか、ほぼ動かない、集中力も必要としない軽い作業なら可能かもしれませんが、通常の仕事をしながらでは止した方がいいですよ。 仕事にもよりますが肉体労働や立ち仕事だと、エネルギー不足で下手したら倒れます。 そうでなくても、意識低下で仕事でミスした。では洒落にもなりませんから。 多少、量を減らすくらいが限界ですよ。
トレーニング機器も鉄アレイも無ければ、自重筋トレしかない。自重筋トレの定番、スクワット、腕立て、腹筋だけを毎日10分やるだけで立派なもの。これで、身体は変わる。
スポーツクラブNASが月４回と言うコースもあるところがあります。 料金と時間はそのジムによって異なります。 例えば光が丘だと以下の5,500円で全営業時間使えます。 http://www.nas-club.co.jp/hikarigaoka/join/ 他には大崎が7,000円でありますが、その他はあるかどうか不明です。
その甘え根性を直すのがダイエットの第一歩なのに、そのままで改善出来る事なんて何一つありません。 貴女の主張は「勉強嫌いだから極力勉強したくないけど、試験ではクラス1番の成績を取りたーい！」って言ってるのと同じ事。出来ますか？出来る訳ないでしょう？ 貴女には「ダイエットの事なんて金輪際考えない事」を勧めます。 ダイエットダイエットと考えるからストレスになるのであって、ダイエットの事を考えず好きに生きればストレスなんて溜まらない。 食べたい時に食べたいだけ食べ、ゴロゴロしたい時に思う存分ゴロゴロして。 出来もしないダイエットの事を考えてストレス溜めるより、よっぽど健康的な生活です。
まず、朝食を取るという行為はごく最近のことでつい100年ほど前までは1日2食が当たり前だったのです。 就寝中は断食をしている状態そのものであり、朝は老廃物を処理排泄する時間ということです。 人間も動物の一種なので、飢餓に耐えられる本能があって一定時間は食べなくても生きていられるし、その時間を使って老廃物を濾過し、除去、排泄する時間に使います。 ところが起きてすぐ朝食を食べることによって、本来は腎臓や大腸などの解毒・排泄器官にために使われるはずの血液が、消化・吸収に使われてしまうわけです。 すると、体の中に老廃物や毒素などの汚れがたまりやすくなってしまい、せっかく睡眠中に休んでいた胃腸に負担をかけてしまい、せっかく摂取した栄養物を体に取り込む余裕が無くなるのです。 つまり、摂取カロリーは多くても取り込むことができなかった分は排泄されることになり、次に来る昼食分もまた十分に取り込むことができないという状態になって脂肪の蓄積まで至らないということになります。 お相撲さんの1日2食という考え方は理にかなっていて、一番体が栄養を摂取しやすい状態が2食ということなのです。 食事によるダイエットには1日4食とか5食というのがあります。 分散することによって飢餓状態から解放させるのと、胃腸に負担をかけるのが目的と思われます。 あるいは、1日1食ダイエットというのもありますね。 これは飢餓状態を意識させるというより、カロリー自体を減らすことが目的だと思いますがかなりハードだと思います。
＞太るのですか？ まぁ、そうでしょうね。 筋肉を付けたい場合に、プロテインを飲むことがありますが、これは 「筋繊維を破壊するほどのトレーニング ＋ 筋繊維の再生に必要な蛋白質と休息」 のうち、蛋白質を効率的に摂取するためです。 ＞運動しないのにプロテインを飲んだ場合 というのは、運動してないのに、豆腐や納豆等をたくさん食べたのと同様の結果になると思います。 「プロテイン＝蛋白質」です。 プロテインを飲むというのは、粉末にした大豆に多少のサプリメントを付加したものを飲むようなものです。
自分がダイエットに成功した姿を想像してみてはどうでしょうか？ やる気がでるかもしれません！
先ず、体型の目安に体重だけで判断するのをやめましょう。日々の体重の増減のほとんどが水分量です。必ず、体脂肪率も併用しよう。 次に、女性のカラダは年齢と共に徐々に変わっていくし、２５歳位までは内部の成長が有るので、ちゃんとした食事や生活を習慣付る事がとても重要です。そして、貴方くらいの年齢は蝶で言えばサナギみたいな時期なので、どうしてもパンパンになります。 また、見た目でホッソリした体型の人の多くは、特殊な体質で無い限り、心身共に異常を隠し持っているものです。過度なイメージは誤りだと認識すべきです。 これらの事から、ダイエットは、自分の身体と総合的に向き合う行為の結果です。最低でも３ヶ月、通常は半年はかかります。短気は損気。じっくりとご自分の理想のプロポーション目指して、計画を立てて実行して下さい。 で、私がこれまで見て来たスリムな女性達に共通するのは、二点。 ・一度に食べる量が少ない ・ダラダラとしてない 結局、体型は入るカロリーと出るカロリーの差です。使う分だけ入れていれば、体重は一定です。しかし、身体の組織は日々入れ替わっていますから、その組織を造る栄養素も一緒に摂る必要が有るので、単純なカロリー計算だけの食事はダメなんですね。 食べる事がお好きなら、尚のこと、自分が食べているものがどんな栄養素を含んでいるか？自分の身体の何に変わっていくのか？考えらながら、噛みしめるだけでも、効率の良い食生活となり、結果的に量を減らすことが出来るでしょう。 ご心配の体重測定まで一ヶ月とちょっと有ります。しかし、目標の5kgは現実的ではないと思います。是非、体重体脂肪計を使って、体重で２kg程度、体脂肪で3％位を減らす事を目標にされたらいかがでしょうか？ 具体的には夕食時の炭水化物をこれまでの半分に抑えて、温野菜を増やし、しっかり噛んで食べる。 ぼんやりしている時間をストレッチやバランスボールに座るなどするだけで、体幹が鍛えられ基礎代謝量が上がるので、無理せず引き締まった身体になると思いますよ。 参考URLなどを参考にして、今の貴方の身体や心に合った健康的な生活習慣を考え、徐々に身につけていきましょう。
通常、身長から１０８を引けば標準体重と言われます。 なので、６７ｋｇが標準体重　　７０ｋｇを切ればOKだと思う。 腹囲９３は太すぎだと思う。 身長割る腹囲が０．５以下ならメタボとはならないようなので、 あなたの場合は８７ｃｍ以下だと言うことになります。
>>すき焼きのたれはエバラ等の市販のものを使っています。 自分で一度すき焼きのたれを作ってみればいいです。簡単ですよ。醤油と砂糖さえあればできますから。 あとは煮込んだ牛肉や野菜からちょうといい出汁が出てきて、すき焼きっぽい味に十分なります。 わざわざお金を出してタレなんか買うことないです。 で、何が言いたいかというと、たれを作る際に大量の砂糖を投入しなければならないことに気付くはずです。 一人前でも大さじ何杯もの砂糖が必要です。そうしないとあの甘い味が出ないんですね。 すき焼きって煮込んでいるうちにどんどんタレが減っていきますよね。つまりそれだけ大量の砂糖が食材にしみ込んでいることになります。それで痩せますかね？ 私はそうは思いません。たまに食べるのなら美味しいと思いますけど、毎日だとちょっと。。。。
そうですね。 なお　食事して内臓が動いているのも　寝返り打つのも「運動」ですし 食品に表示しているカロリー表示も20％まで誤差の許容範囲です １１５０とでた数字も　当然に誤差はあります また体重も食事や水分の摂取　汗や排泄があるので0.5kg～2kgの日内変動しますので 測定値を見ながら　日々の推移をみてご検討ください。
寒天は無味だと思います。 ダイエットをして、味覚が研ぎ澄まされてくると遠くの方で甘みを感じたコトはあります。笑 基本的は無味なので、自分のお好みの味にアレンジしてみるのが一番いいと思いますよ(^^♪
それなりの負荷があればこそ鍛えているという感覚が得られようと思う。そんなことや、あんなことレベルのことで鍛えられるものなど、何も無い。
会員ですが、電話して聞けばいいんじゃないでしょうか。 昔なので自身の「体験」を覚えていないんですが、 500円で一人一回限定利用か何かだったかな。 正式入会すると、最初の何回かレクチャーを受けますが、体験でもそうだったかは覚えていません。 要は、記憶に残るような内容では無かったってこと。 ゴールドも大手フィットネスクラブ同様基本は放置で、 あれこれ面倒はみてくれません。 私の性にはあってますけどね。
＞それは今日減るのでしょうか？ ＞それとも次の日減るのでしょうか？ すぐ減ります。 例えば今運動して脂肪を燃焼したらその脂肪は今減ります。ただし１００キロカロリー程度のマイナスで減る体重は１～２グラム程度なので、減っても計ることはできません。常に誤差で上下しているので、１～２ｋｇ痩せるまでは体重計では判断できないと思います。 ＞基礎代謝が１４００カロリーで ＞今日１３００カロリー取得した場合、 ＞１００カロリー分痩せますが、 単位が違います。 １４００カロリーではなく１４００キロカロリーの間違いです。 1キロメートルのことを1メートルと言ったり、1キログラムを1グラムと言ったりしてたら話がわけわからないでしょ。注意しましょう。 そして基礎代謝の意味も間違っています。 基礎代謝が１４００キロカロリーだったら、基礎代謝＋生活活動代謝で 1日の消費カロリーは１８００～２２００キロカロリーぐらいになります。だから基礎代謝１４００キロカロリーで１３００キロカロリーしか摂取していなかったら、約４００～８００キロカロリーぐらい不足して、その分痩せます。 ダイエットする場合は基礎代謝や運動や生活で消費するカロリーの合計、つまり「1日の消費カロリー」よりも下回るようにカロリーを制限するのであって、基礎代謝を下回るようにするものではありません。 基礎代謝は、たとえ痩せたくてもこれより下回ると代謝が下がって逆効果になるよという目安になる数値です。
ストレッチの基本はウォーミングアップ(5～10分間)してから行う。ウォーミングアップは、たいてい、ジョグというのが普通。心拍数、血流、深部の筋温、呼吸数、関節液の粘性、発汗を向上させ、それが、身体を温めて、柔軟性を高める。風呂上りというのは、ウォーミングアップを省略できるという意味で有効。 それとね、ストレッチは立派な運動(エクササイズ)ですよ。しかし、これだけでダイエット効果を考えるのは無茶な話。まず一つ、自重のみでのフルボトムスクワットだけ良いので、やりましょう。
気持ちの切り替えができるということではないでしょうか。 集めのお湯でシャッキリすると思います。 活性化までの効果はないのでは？ 新陳代謝もシャワーでは効果は期待薄いと思います。 体の内部まで温める効果は湯船に浸かるのには及ばないようです。 かなり長時間修行のように水圧に当たっていれば別でしょうけれど。 朝食を摂るほうが胃腸が動き出し体が活性化して新陳代謝もあがると思います。
カロリー制限でも糖質制限でも何でもいいです。 ちゃんとやればいいのです。どんなやり方をしたって、最初の二週間で2~3kgくらいは普通減りますよ。 そこから先はやり方次第でさらに減ったり全然減らなかったりしますが、最初の2~3kgだけはすぐ減るはずです。 それができない人は、その先いくら続けてもほとんど減りません。 ダイエットの世界ではこの現象をダイエットのビギナーズラック、なんて言う人もいます。 実は水分が減ったなんです。 でもちゃんとやらないとそれすら減らない。要は食べる量をしっかり減らして運動を増やすことをしっかりやる。 これだけです。それ以外に痩せる方法はないんです。
　同じ効果があると思います。 　要は熱いと寒いを交互に繰り返して寒暖に対する身体の反応を円滑にするトレーニングですから同じ効果があると思います。 　でもやり過ぎは禁物です。
こんばんは 書き間違えてしまいました。計算は１１２３．２kcalであっているんですが、１１３２kcalと書いてしまいました。大変申しわけありません。 ○１１２３．２kcal ×１１３２kcal 正しくはおよそ１１２３kcalです。 心拍計の消費カロリーは１３００kcalで、１１２３kcalの消費カロリーより１７７kcalくらい多いくらいですが、心拍計は目安にはなっているかなとは思います。 ご迷惑をおかけしまして大変申しわけありません。
綿と化繊なら断然化繊を推します。 綿は汗の乾燥が非常に遅いですが、その点化繊は快適。 『速乾』などとうたってある物は特にです。 ただ、候補の２つは一つは『ヒートギア』とありますし、もう片方も『HG』（ヒートギアの略？）で、保温性も考慮したものでしょう。 トレーニングに於いて、このヒートギア機能は必要とは思いませんので、私なら他の商品で化繊のものを探します。
食事と運動が第一で正解です。 お腹周りには、ドローインなどいかがでしょうか。 正しいやり方は、ググってください。 効果ありますよ！
ダイエットについて正しい知識を身につけましょう。 「断食ダイエット」なんて方法はありません。もし、そんな方法を薦めている人がいたら、その人は全くのデタラメを言っているだけです。 そもそもダイエットというのは、栄養のバランスの取れた食事と運動によって、健康で美しい体を手に入れることです。 断食すれば体重は減りますよ。でもいくら断食したって、健康で美しい体は手に入りません。体重さえ減らせば美しくなれると思ったら大間違いです。 だから、断食など何の意味も無いし、そんなダイエット法などあり得ないのです。 それに身長162cmなら、標準体重は58kg位です。52kgはデブではありません。標準よりも痩せています。 また、もし48kg以下になったら痩せすぎつまり病気です。 だから45kgを目指すなんてめちゃくちゃです。そんなに体重を減らそうとすること自体が、健康に害のあることです。 あなたは、今、成長期で、これから身長も伸び、美しい体型になって行く大切な時期です。 その大切な時期に、意味のない減量だの、断食だのという間違ったことをしたら一生取り返しのつかないことになります。健康も損ねるし、決して美しくはなれません。後で後悔しても、手遅れになります。 ですから、今あなたがするべきことは、栄養のバランスの取れた食事をし、しっかり運動することです。 体重も今のままで十分です。これ以上減らしてはいけません。
私も太っていた時は同じように疑問に思い、体の構造について本を読みまくって調べました。 でもある時ふと気づいたんです。 体の構造なんて人間皆同じ。じゃあなぜ体型に差があるのか？ ・・・脂肪をなぜ使わないんだろう？なんて答えを求めたところで、自分のデブはちっとも解決しないじゃん。 調べて痩せるのなら苦労はせんわな、と一人笑えました。 空腹感は随分いい加減なものです。 例えばお肉とご飯、パンとバターなど組み合わせたらいくらでも食べられますが、それぞれ単品だとすぐおなかいっぱいになります。 (これを利用したのが糖質制限ダイエット) 栄養不足やのどが渇いても空腹を感じるし、いつも腹いっぱい食べている人が８分目にするとやっぱり空腹だと思う。 標準体重を大幅にオーバーした人達は空腹を感じやすいような、もしくはカロリーの割に満腹になりにくいような食べ方を必ずしています。 体型の差は食べ方の癖、習慣の差です。 そう考えれば過体重を解消するヒントはいくらでも出てきます。 私は考え方や食べ方の癖を改善することで痩せることができました。 空腹を我慢して辛いなんて経験はしていないです。 考え方の方向さえ合っていれば必ず痩せますよ。 頑張ってください。
少しでも参考になれば…… 私は豆腐をよく食べていました。低カロリー高タンパクです。 豆腐だけだと気が滅入るので、豆腐を主食とみなした豆腐料理を作っていました。何と一緒に豆腐を食べたら美味しいかを追究し始めると、意外とおもしろくて楽しかったです。 ただ三食全部それだと気持ち的にも、ときに身体的にも辛いので、豆腐主食は一日多くても二食までにしていました。一日の始めの朝食は必ずしっかりご飯を食べて、食べた後は寝るだけの夜は豆腐でした。昼はそのときの気分や体調によって。朝はしっかり、夜は軽くという感じでしょうか。 また、私は口寂しさから甘味を口にしていたので、常に手元に水か麦茶か緑茶をポットに入れて常備していました。口寂しいときは少しずつ飲んで誤魔化していました。お手洗いに行く頻度は増えましたが。 重要な続けるコツですが。 続けるコツとして挙げられるとすれば、成果を記録することでしょうか。一週間や三日に一度、体重などを測ってどれだけ成果を出せたかを記録していました。成果が目に見えると、もっと頑張ろうと思えます。私は壁掛けカレンダーに書き込んでいましたが、知り合いには折れ線グラフを作っていた人もいました。 モチベーションを維持することが大事なので「これからも頑張ろう」と思えるようにするといいと思います。 ただ、ダイエットには停滞期があったりするので、そこをどう乗り越えられるかということも。 辛く感じたら、とにかく愚痴というのでしょうか、辛い内容を口に出したり文字にしたりしていました。それだけでもある程度楽です。自分なりの食事以外のストレス発散方法を探してみてはどうでしょうか。 そのほかにも他者と共有すると継続できるようです。SNSなどでダイエットの調子を呟くなど。他者と共有することで応援の言葉をもらえたり、励ましあうことでモチベーションが保たれるようです。私は他者とのコミュニケーションが億劫に感じることがあるので、この方法はあまり向かなかったのですが……。 大体こんな感じでしょうか。少しでも参考になれば幸いです。
カロリー管理。
お腹が減るのは空腹信号が出るから。 そして空腹信号が出るのは、(1)血糖値が急上昇→急下降する場合と(2)物理的に胃袋の内容物が消化されて胃から腸に送られたときに胃が収縮する場合です。 サラダで血糖値が急上昇→急下降することは考えづらいので、(2)のルートで空腹信号が発生しているのでしょう。 サラダダイエットも食事制限の一種ですから、お腹が減るのは当たり前。 というか、ある程度お腹が減らないとダイエットにならないですよ。 お腹が減るのは嫌だ、でも痩せたい。そんなムシのいい話はこの世にはありません。
愛知県に住む薬剤師ですが、読ませて頂いて少し「どんな所かな？」と興味を持たせて頂きました。よろしくお願いします。 　さて、毎日運動などは欠かさずしているのだけれども、それでも結果として表れてこない…、とのことですが、 普段の生活におきまして、運動面以外ではどうでしょうか？まずはayumcomさんの体質を最初に考えてみて下さい。普段の生活の中で、他の人に比べて思い当たる所はないでしょうか。 　例えば、食事の量、内容、そしてそれに対するお通じは適性かどうか。現在は１人暮らしなのでしょうか？家族の方がみえるようでしたら、他の方の理想に沿った食事になっていないでしょうか？また、洋食がお好きではないでしょうか？こういった物ですと、お肉などは食べていなくても、野菜料理の中に油を使いますので、食べた後でも消化をされることなく、吸収される時間が大変短いですので、夜の１８時～２０時に食べますと、午前０時前には既に吸収をされて肝臓の方へと運ばれてしまいます。ですので、肝臓で分解を出来る範囲ならいいのですが、それを超えてきますと、脂肪肝など内臓脂肪型へと繋がっていきます。 　この辺りは、病院でも血液検査などの中性脂肪値(ＴＧ)やコレステロール３種（総コレステロール(Ｔｃｈ)、善玉コレステロール(ＨＤＬ)、悪玉コレステロール(ＬＤＬ)）、γ－ＧＴＰ(お酒をよく飲む人は高かったりします)などによって肝臓の状態も分かりますよ。 　 　ウエストが気になってなかなかサイズダウン出来ない、というのは、やはり内臓系の消化器官が肥大しているかもともと大きかったりするのではないでしょうか？胃袋や肝臓、小腸や大腸などといった腸管が太めだったり、便秘ではないと思っていても、食事量に対して、１回量が適正でなかったりすることもあるので、生活内で思い当たることがありましたら、少し考えてみて下さい。 　参考になったかどうかはわかりませんが、簡単なことしか言えませんでしたが、他に気になる症状などがあったら、また聞いてください。それでは、これにて失礼させて頂きます。今年こそ頑張って下さい。
んなことより病院行け。だな…。 ダイエットして自分の今までと違った一面で生きたい！ は素晴らしいことだが、正直、女性は意味もわからず目的もなく、ともかく体重落としたいだけ！な人が多い気がする。 その結果、見た目が悪くなろうと、不健康になろうと。 >半年で、60kgを44kgまで落とし そもそも、 ・半年で16キロ落とす。とこ自体が、先のことを考えてなさすぎる。 ・156センチくらいの人の、健康的理想体重が51キロ前後だ。ってのを、理解しようともしてない。 典型的に、「ただ痩せたいだけ」なんですよね？ 毎日の生活を見直すことにより維持出来る体重。にならなければ、40歳になって44キロを維持するために、44キロになってたころと同じ生活送れると思いますか？？ 40歳にもなって、食うもの食わずに無理な運動して…。 まぁ、死期をはやめるだけですよね。 ダイエットしたい。のなら、平均的な体重を目標にして、平均的な生活を目指してくべきかと思いますがねぇ…。 あなたのような固執の仕方は、考え方とか、心の方とかをどうにかした方がいいんじゃないの？と、思ってしまいますがどうでしょうか？
wakuroさん　はじめまして( ´ ▽ ` )ノ 腕や太ももはむくみなどがあれば 解消しやすくなる方法になりますので　ご参考程度にお聞きください( ´ ▽ ` )ノ 私が実践した方法は ・食事の栄養化を整える →天然のサプリメントなどで栄養補助 ・水を1日２－３リットル飲む →浄水器やペットボトルのミネラルウォーター 代謝upやデトックス効果などを施します。 ・週１日ジムへ行く →軽いランニングや筋トレ これを実践したら １ヶ月で－３．４Kg　は落ちました　 水を飲んだおかげで　足や顔のむくみも解消され　友人からは　顔スッキリしたね！と言われます( ^ω^ ) 私の理想の体重にもなり 半年以上継続し　今も体重はキープしてます 食事は好きなときに好きなものを食べてます( ^ω^ ) ストレスなくダイエットできるといいですね がんばってください( ^ω^ )
何の問題もありません。トレーニングしてお風呂で筋肉をマッサージして お布団に入るととてもよく眠れますので良いことだと思います。
ジムに通っている女です。 ＞紫外線や外気から肌を守るためのレギンスであって、室内で着るのはおかしい 確かに正論ですが、 「いちいち正論かざしてんじゃねーよ！大人げねーな！」 って感じです。 ジョギングとジムトレの両方を楽しんでいるから、屋外用のウェアをジムでも着ている人。 トレーニング中にジャージが肌に擦れると皮膚炎を起こすから、スパッツを履いている人。 脚が短くてジャージのズボンだと長過ぎるから、スパッツ＆ショートパンツを着ている人（←私） そういう可能性だって考えられるじゃないですか？ 自分がジムトレーニングオンリーだから、自分が健常だから、自分が標準的なサイズだから。 そういう狭小な視野で「俺がルールブック」的な考えをしないで欲しいですね。 それに、今やどこのスポーツウェアメーカーも「春夏もの」「秋冬もの」のコレクションを出す時代。 スポーツウェアでおしゃれを楽しむことを前提としたマーケットは揺るぎないものとなっているのです。 ということで「本来の機能を目的としないウェアの使用」や「スポーツウェアでおしゃれを楽しむこと」を批判する方が「的外れ＆時代遅れ」ですので、ごちゃごちゃ言ってくる人がいてもスルーでいいんじゃないでしょうか？
気力がないと体重コントロールの２つが当面の問題のようですが、まずは気力の方をケアするほうがいいと思います。負の連鎖と書いていらっしゃいますが、これは本当にその通りで、心というものは負の方向に向いた状態を放置しておくとどんどん負の方向へ加速していくという習性があります。実は心のケアはシンプルで、一歩一歩今よりちょっとでいいから気分の軽くなれる方向へあげていくだけでいいのです。無理にいきなりハッピーるんるんモードにもっていく必要などなくて、書いていらっしゃるようにちょっと落ち込みモードが加速してきた。。。とか感じるときは好きな音楽をただひたすら聞いて、負へ加速していくのをやわらげるという行動だけでも実はとても大きな意味あることなんですよ。今は好きなこととか思いつかないなら、たった一つのその音楽だけでも充分だから、それが今の自分の気持ちをあげてくれる大切なツールだと思って、できるだけ気持ちをプラス方面へとじょじょに向けていってみてください。ネコちゃんと一緒にいる時間も、ただ一緒にいるというのじゃなく、あぁこの子はなんて可愛いんだろ、一緒にいられるのはとても幸せ、愛情をたくさんくれてる。。。とか、意識して自分のなかで良い気分を少しでも満たすようにしてみて。 あと今の自分を責めたりダメだとけなしたり否定したりというのは絶対にしないほうがいいので（自己否定のモードにあると人生いい方向へ向いていきません）、そこも意識して直していくようにしてみてください。いきなり自分は最高！とかほめあげる必要はなく、ただ今の自分を責めないで。だって、がんばっているんだからね。そうやって自分をなんとかしたいと思う気持ちはとても崇高なものですよ。 もし可能であれば、心のケアをしてくれる専門家のヘルプを利用したりしつつまずは心の状態を安定させることにとりくんで、そのうえで体重の方に着手するときっと上手くコントロールできるようになると思います。 元気だしてね。きっとうまくいくよ。
＞30分のお風呂とエアロバイク、どちらがいい？ この質問に答えるならエアロバイクの方です。 その理由は、お風呂に入ってもエネルギー消費量は大して増えないからです。お風呂に浸かっているときのエネルギー消費量は、日常の家事をやるときの平均と大体同じです。風呂に浸かると心臓がドキドキして、エネルギーを消費しているような気になりますが、違うのです。エネルギーを消費する行動をとると違ってくるのは呼吸です。呼吸が荒くなる行動ならば、酸素消費量が増えている証拠です。お風呂でもサウナでも呼吸は荒くならないですよね。汗をかくので、入浴前後で体重は多少変わるでしょうが、それは汗をかいた分体重が減っただけで、体脂肪が燃えたわけではありません。喉が渇いて水を飲めば、体重は元に戻ります。 それと４３度もの高温のお風呂に３０分も浸かっているとのぼせて気分が悪くなるかもしれません。そんなに長く浸かるなら、個人差はあるでしょうが３９～４０度程度にした方が良いと思います。 一方、エアロバイクは漕げば呼吸が荒くなると思いますが、その分酸素を消費して体脂肪を燃やしています（厳密にいうともう少し複雑ですが、そう解釈して結構です）。エアロバイクも負荷を軽くして緩慢にこいだのでは余りエネルギーを消費しませんので注意してください。自転車を２０ｋｍ／ｈ程度で走るのと同等の負荷でやると良いと思います。 エネルギー消費の件は以上ですが、もし今より体を少し絞りたいというのでしたら、エアロバイクに加え、食べる分量を少し減らすことをお勧めします。なぜなら、エアロバイクを一生懸命３０分漕いでも、栗饅頭を１個食べすぎただけでその努力が帳消しされるからです。いわゆる「腹八分目」というのが健康にも良いですよ。
23キロ痩せました！！！！！ 嘘です、ごめんなさい笑 －2キロ痩せました笑笑 わかりますか？ －2キロ痩せました笑 ふざけました、失礼しましたm(_ _)m
こんばんは。 ずぅ～っと同じメニューをしてると 効果が現れにくくなると思います。 １．２ヶ月程、少し違う運動やメニューにされてみてはいかがでしょうか？ 例えばですが、 豆乳なべ。 豆乳、しゃぶしゃぶ用豚肉、レタス、さつまいも（味付けはコンソメ１コ。塩こしょう少々）。 質問者さんのメニューをみていると、 食物繊維が少ない印象ですので 食物繊維（レタスやセロリ）も一緒に取れますし、お肉も少しなら問題ないですからおススメです。 ヨーグルトにはすりリンゴを入れるとより効果的だそうです＾＾ 油も取った方がいいです。 使うときは、ココナッツオイルorエクストラバージンオイルで。 それから、キムチ！ キムチには乳酸菌と発汗効果があります。 韓国では３食毎日キムチが出てくるのですが、 韓国に３日間滞在したら、痩せ＆お肌がきれいになりました。 なので、例えばですが、お味噌汁にも キムチもしくは“七味”を加えてみて下さい。 豆乳鍋とも相性がいいので、 豆乳チゲ鍋などもありですよ＾u＾ 運動…というか、 入浴もおすすめです。 私は寒くなると代謝が悪くなってしまうので、 かならず入浴するのですが、 だいたい１時間半ほど入っています。 ミツカンのりんごはちみつ黒酢ダイエットというドリンクが お酢のコーナーに売ってますが、 そういうものを少し氷を入れた大きめのコップに入れて、 マンガ１冊と一緒にお風呂に持ち込んで、 長風呂しています。 最初に、湯船に肩までしっかりつかって 耳つぼマッサージをし、体を温めた後、 湯船のフタの上にマンガをのせ、 こまめに水分補給しながら、じぃ～～～っくり浸かります。 途中から、汗がダラダラ出てきまして、 最終的には汗がしたたるまで。 そうしてしっかり毛穴を開いてから 洗顔などをします。 その後、もう１回、同じように湯船につかるようにしています。 入浴は、マラソンするのと同じくらいの運動量になるので、 その後は、すぐさま体を休めるので、 寝る前の入浴がおすすめです＾＾ あとは、やはり水泳でしょうね～。 体に負担をかけない全身運動ですので。 １～２時間程、歩いたり泳いだり。。。 かなりおすすめです。 ウォーキングもエアバイクも下半身で、 TRFダンスは上半身。 肝心の腹部の脂肪を落とすメニューが抜けているように思います。 腹部に一番体脂肪がついてますからねぇ…。 便秘をなくす事も大事ですし、 腹筋＆背筋力もつけなきゃいけませんし。 あと、整体です。 体の歪み（とくに骨盤）は直しておかないと、 またすぐ脂肪の溜まりやすい体になりますし、 見た目もかなり変わりますので、 ご体験がないようでしたら、ぜひ１度、 全身、もしくは骨盤矯正をしてみてください＾＾ 長々と失礼いたしました。 体重が落ちにくくなる同世代同士、 出来る限りのことをして励みましょうね～＞＜！
今はいろいろなこんにゃく寒天春雨製品が出ています。 ネットで簡単に手に入るし、ありすぎて食べきれないほどです。 どうぞお試しあれ。
先月からダイエット始めて、インナーでドレナボディキャミソールを普段か着るようにしてます。 時間にして、1日4～5時間ぐらいかな。 運動は週に2回を30分、踏み台昇降をメインでやって 1ヶ月5キロ、ウエスト6センチ引き締まりました♪ 個人差はあると思うけど、キャミ着てからお腹が冷えなくなったし 血行も良くなったから、痩せやすくなったのかな～って思います！ 一応、今のお腹はこんな感じです！
やってみることはいい事だと思います。小学生でもやっていますし、初めは誰でも初心者です。続けていって試合に出たければ（出る自信がつけば）出ればいいし、そうでなければ試合にでなくてもいいし。昇段も同じです。 確かに週1回の稽古では厳しい面もあるのは事実です。でもそれを家で補えばいいんじゃないかと思います。他の習い事もみんなそうです。バイオリンだって教室で先生にレッスンを受ける（週1くらい）だけで上達する訳ありません。家で毎日練習します。 一つ付け加えるとすれば、極真は月謝、年会費以外にもいろいろ出費があります。昇級（昇段）の審査料、合宿参加（昇段の際に必須）とかあるかもしれません。ただ、これも他の習い事にもいえる事なので、特別な事ではありませんが。 現実的な事を言えば、女性で黒帯までいく人は滅多にいません。入門してくる人は時々います。でも途中で辞めてしまう人がほとんどです。事情はいろいろあると思います。転勤とか体力的にきついとかかもしれません。でも周りが男ばかりで仲間（女性）がいないというのも一つあるのではないかと思います。あくまでも想像ですが。
私は若くはないので参考にならないかもしれませんが、今年に入って15kg増えた体重を1か月で7kg、その後3か月かけて9kg落としました。運動不足は相変わらずで特に何も運動はしてませんが、カロリーコントロール（糖質コントロール）をしました。 太ったきっかけは明らかに白米を食べる量が増えたことでした。普段は体重計に載らないのですが、ゆるゆるだったジーパンがなぜか履けなくなりジーパンが縮んだのか？くらいに思ってたらなんと体重が激増。 やったことは「糖質制限」のみ。具体的にはお米と発泡酒のみです。 お腹いっぱいになりたかったので白米の量で満たしていたのですが、それをやめておかずでお腹いっぱいになるようにしました。発泡酒は毎晩3本～4本飲んでたのですがカロリーを見てびっくり1本150kcal。ということは一晩でお茶碗に軽く3杯。これを糖質ゼロ発泡酒にしました（いまはお酒を止めてます）。 次にやったのはご飯を炊くときに麦を混ぜました(20％くらい)。麦のカロリーは白米と変わらないようですが、白米だけよりも食べる量が自然と減りました。食欲が減退したのでしょうか？麦の直接的な効果ではないですが3か月かけて徐々に体重が落ちてきました。 こんな食生活でたまに多く食べると一時的に体重増えてしまいますが、すぐに元の体重に戻ります。
コンテストビルダーレベルでも、人それぞれで決まりはないです。 追い込まず、中強度高頻度を良しとする上級者さえいます。 同じ人でも、部位や種目によって変えたりします。 フリーウェイト種目は、補助なしで追い込むと危ないものが少なくないですしね。 個人的には「最後の一回は必ず失敗」が基本。その後ドロップするかは種目によるという感じです。
デブではなく巨乳でしょうが、肩幅があると実際の体重よりも多く見えてしまいます。
あくまでも私の場合なので参考までに。 お腹の空かない日が増えてきたと思ったら、急に太り始めました。 たしか37歳のときです。 運動と食事は今まで通りでも2ヶ月で3kg太りましたよ。 色々試して今では体重増加は止まりましたが、お腹は全然凹みませんし体重も落ちません。 現状維持が精一杯です。 基礎代謝が落ちたからかもしれません。
カイロプラクティックなどで姿勢を矯正しながら、日頃の生活スタイルを気をつけると良いです。 姿勢バランスを整えるだけで、肩凝りや猫背が改善されます。 私も以前は猫背で、肩凝りと片頭痛になやまされていたのですが、カイロプラクティックに通ってからは解消されて、だいぶ楽になりました。 http://urx.nu/eBdZ
身長、体重が書かれていませんが、-２０ｋｇしてもＢＭＩなどの基準はクリアしますね。 クリアするものだと仮定して言いますね。 ＞ダイエットを継続させるコツ 気張らないこと、それが一番です。自然体で痩せて行く環境を作ることです。ダイエットがつらいとか成功のあかつきには焼肉食べ放題とかケーキバイキングで死ぬほど食べようなんて夢見る人は必ず失敗します。リバウンドしますね。 ＞減量のペースを落とさないコツ 体重が軽くなると、ますます痩せにくい体になるので、栄養面には注意しながら食べる量を更に減らして運動量は増やすということになります。ただ、食事量は減らしてもタンパク質は1日５０ｇ程度は確保しましょうね。５０ｇのタンパク質を摂るためには肉の赤身で約３５０ｇです。あとはビタミン、ミネラル、食物繊維です。 ＞何となくダイエットを続けるのではなく、絶対に成功させたい理由があります ダイエットというものは一生続けるものですよ。目標体重になったらめでたしめでたしで一生暮らせるものではありません。目標体重にするのはそんなに難しいことではありませんが、それをずっと維持するのが非常に難しいのです。その辺をご自分でよく確認しながらなさることをお勧めします。
要するに単なるタンパク質の粉末なので、 トータルの摂取カロリーに気をつければ、ご懸念のようなマイナス面はありません。 しかし同時に、運動メニューを見る限り、 期待するような効果もないでしょう。 高タンパク低脂肪低カロリーな食生活を心掛けるだけで十分と思われます。
身長は変えられないので、ジョギングと筋トレです 部屋でできるのは、ゆっくりスクワット、足と背中に効く。 酸素運動で、呼吸器系が強くなる 走れるならジョギング、 体重が落ちると、変わってくる。
部活を引退したのに同じ食事量のままなら太る。 部活引退しただけでなく受験勉強のせいで余計に運動不足なのだし。 ＞しかもお菓子を食べ始めると止まらず、体重がもとにもどってしまいそうで怖いです泣 運動するのが普通だったのに突然運動不足になったストレス。 悪循環で勉強の集中力にも支障が出る。 それにお菓子は食べれば食べるほど空腹になり、欲しくなるもの。 ちょっとだけ食べるってのが×。食べなければ欲しくならない。 ちなみに頭を使うと糖分を消費して痩せるとか、甘いものが欲しいのは頭を使うと甘いものが欲しくなるなんていうのは、アホな迷信だからね。頭を使うには糖分が必要だというのも迷信。糖分は頭の働きを鈍らせて、集中力を低下させる。 一切食べず、あまり甘くないものを間食すること。 ＞高校に入るまでに-5kgくらいは痩せたいです！ 30分ぐらいは走ったり筋トレしたりする習慣を維持したほうが良い。 鈍った頭で3時間勉強するより、30分でも運動してクリアな頭脳で2時間半勉強するほうが、遥かに得られるものが大きい。
質問に「却って夜食べ過ぎてしまって、身体に悪いのでは」とありましたが。 確かにドカ食いをする人が結構いるそうです。日中消費した分を取り戻そうとして。 でもそれでは断食の意味がない、と、ほどほどの量を食べる人も結構います。 どれだけ食べろ、という命令はありませんから個人差がありますが、断食とは別に、日常の食事について、「腹の1/3は食べ物で、1/3は水で、残りの1/3は空気で満たしなさい（つまり腹八分目ではなく腹七分目？）」という教えがあるので、それに従って断食解除の食事をするならば、身体に悪い食べ方はしないと思います。 また、イスラム教徒は「断食解除はナツメヤシでしなさい。もしないならば水で（水を飲んで断食解除しなさい）」と教えられています。 なので、ラマダーンにはナツメヤシがとれる国での消費量が増えるだけでなく、欧米や日本などナツメヤシがとれない地域では大量のナツメヤシが輸入され消費されます。 つまり、断食終了時間だから、と突然お腹に負担のあるものを食べるのを避け、栄養があって簡単に食べられるものを摂るように教えられています。 また、後述しますが、体調の悪い人・身体の弱い人や、日中どうしても薬や食べ物を摂取しなければならない人は断食が免除になります（ラマダーン中ではなく体調が良くなってから断食をしたり、闘病等今後も断食が出来ない人は貧者に施しをしたりして補います）。 確かに真夏の断食などは大変ですが、体調を崩す恐れのある人はするな、という教えです。 いたってシンプルです（笑）。 以下イスラームの断食（ラマダーン中以外の任意の断食も）での基本事項です。 １. イスラームの断食は食べ物だけでなく水分、味のあるもの（ガムやマウスウォッシュや歯磨き粉等）、自然に体内に入る以外の物質（喫煙、点滴筒の栄養剤摂取、座薬等。目薬は何故かOK）を摂取してはいけません。 ※受動喫煙は許されますが、タバコを吸っている人の所に行って宙に舞う煙をわざと胸いっぱいに吸ったり、食堂で食べ物の匂いをわざと胸いっぱいに吸い込むのはダメ。 ２． 断食中は上記のようなものを「摂取」しないだけでなく、性交もしてはいけません（学派によってはハグもダメ、という見解から欲情しなけらばキスもOKという意見も。しかし全て「自分の配偶者との関わり」についてであって、配偶者以外とは絶対ダメです）。 更には悪いことから遠ざからなければなりません。悪口を言わない、嘘を言わない、喧嘩をしない、破廉恥な事をしたり見たりしてはいけない。 だから、それを避けるために「もしそんな場面に直面したら、『私は断食中です』と言いなさい」と教えられています。 ３． 「断食は太陽が出ている間」と言われていますが、実際は「ファジュルの礼拝開始時間（日の出の約１時間半前）」から日没（開始）時間までです。※シーア派は完全に日が沈むまで。 しかし、白夜の季節にぶつかったフィンランド等では例外で、学者が「適した時間設定」をして、それに則って断食をするそうです。 ４． ムスリム（イスラム教徒）全員が絶対に断食をしなければならないのではありません。 子ども（初潮が来るまで）、妊婦、授乳中の女性、病人は免除です。勿論「やりたい！」という人はやっても構いませんが。 更には、１．に関連するのですが、日中薬や食べ物・飲み物を摂取しないと体調を崩す人は免除です。当たり前ですが点滴を打ち続けている人や、低血糖症の人、一部の糖尿病患者（糖尿病の種類と体調によりできる人もいます）など。
筋肉をつければいいんじゃないかな。 体重は減らないかもしれないけど、締まって見えるようになると思うから。
微弱な電気を流して、電気抵抗の違いで筋肉と脂肪を計算して出してるんですよ。 脂分の多い脂肪の方が電気抵抗が高いので、「多分こんなもんじゃね？」くらいには脂肪量が出るので、そこから「多分こんなもんじゃね？」て程度に、体重から体脂肪率を計算して出してます。
　いえ、ずっと順調にダイエットは進んでいますよ。減らしたいのは、単なる水分ではないですし、筋肉のみ落としたいはずもなく、狙いは体脂肪ですね。体脂肪は毎月ちゃんと減っています（添付図、11月は「やり終えた」と仮定したもの）。BMIも8月には過体重から標準に入れています。 　健康を考慮した減量では、よく「3ヶ月で体重の5％」という指導が行われます。1ヶ月で1.7％弱ですね。そのペース以上だと、体脂肪より減らしたくない筋肉が減り（※筋肉はプロポーションの土台、失うべきではない）、しかも体重減は体内の水分が主な要素になります。 　それよりもペースが速く、しかも体脂肪は毎月けっこうな減少量です。ご承知のように、体脂肪は1kgで7200kcalあり、本当にカロリーバランスが相当マイナスになっていないと、こうはなりません）。不安要素はありません。このまま続けて大丈夫です。むしろ、少しゆるめてもいいくらいです。 　そして、前月より体重も必ず減らす、なんてことは必要ないのです。「1ヶ月で体重の1.7％」ではなく、「3ヶ月で体重の5％」とするのは、「3ヶ月単位で体重を判断しましょう」ということでもあります。体内水分量は1日で2kgくらいは変動します。1ヶ月で1～2kgの減量ができたとしても、水分の変動で隠されてしまいます。 　減っていないのに減った、減っているのに増えた、という勘違いを避けるコツが3ヶ月という単位で見てみることであるわけです。1ヶ月ごとの平均を3ヶ月の推移で見てみる、ということですね。 　なお、年間で体重を意図的に増減させるアスリートくらいに慣れると、1ヶ月で5％くらいやれますが、3ヶ月ごとに1か月くらい維持しないと続きません（結果、1ヶ月3.8％くらいになる）。「体重くらい、どうとでもできる」という自信がある人だけがやれます。 >ダイエットの内容は特別なものではなく、 >「標準体型の人と同じような生活（食事・運動）をしたら、私も普通の体になれるかな？」 　まことに正しいダイエットです。急ぐときは多少は厳しめの運動をしたり、ちょっとお腹が空き気味なのを辛抱したりすることはあります。しかし、長くやるのは辛いですし、ストレスも溜まってきます。そういう場合、ときどき減量を忘れて運動をやらない日、美味しいものを満ち足りるくらいに食べる日を設けて、心身を休めます。そのほうが続けられます。 　何と言っても、長丁場でやる必要があるのがダイエットです。短期間死ぬ思いで頑張っても大した成果は無く（体重計ではそれなりに減るけど、水分が減っただけなので水を飲めば元に戻る）、こんなのでダイエットかと思うほど軽いのを1年やれば驚くほどの結果を出せます。マラソンは全力疾走すると完走できないが、歩いて行けば誰でもゴールできる、みたいなことです。 　そして、いずれ「とりあえず、このくらいでいいか」と思うときが来たら、今度は維持ですね。頑張り過ぎだと、どれくらいで維持になるのか分かりません。毎日2時間息を切らす運動をして、いつもひもじくて苦しいという状態から、体重が変化しない生活の落差は大きいからです。少し調整するダイエットなら、減量と維持はそんなに違わず、ちょっと運動減らして、ちょっと食べるのを増やすだけです。その後も変化を見つつ、さらに微調整するだけのことです（※これはずっと体重維持の人もやっている）。 　繰り返しになりますが、今はこのままでよいです。ダイエット失敗パターンの代表的なものの一つが、短期で減らないことに不安を感じ、無理や無駄（サプリとか）をしたりストレスを溜めて、かえって続けられなくなることです。再来月くらいに見直して、3ヶ月単位でも思わしくないなら、そのときに原因を考えてみるといいでしょう（個人的な勘ながら、そうはならず、正しくやれていたことが確認できると思う）。 【ご参考】添付画像のエクセルファイルのアップロード先 http://www.dotup.org/uploda/www.dotup.org5409391.xls.html
理屈からすれば、冷たい水を飲んで体が冷えれば、体温を維持しようとしてカロリーを消費することになりますから痩せます。体温を一定に保つという条件であれば、外から冷やそうが、中から冷やそうが一緒です。 「体温が低い」ということと、「体を冷やすが体温は維持する」ということでは、考え方が変わってきますので間違わないようにしましょう。 ただ、問題は、冷たい水を温めるためのカロリーは、極めて小さいという事です。 例えば１Lの氷水（0℃）を体温付近の36℃まで上昇させるのに必要なカロリーは約36kcalです。 例えばご飯100gがだいたい170kcalなので、36kcalは、ご飯約20g分、一口、二口程度の量ということです。ですから、ほとんど変わらないと考えた方が良いでしょう。それに１Lも氷水をガブ飲みしたら、お腹を壊しますよね。 それに対して、気温が低い時に体が冷える場合は、体が冷やされて逃げる分の熱（＝カロリー）を、常に作り続ける必要があるため、水を飲んで体を冷やすのより、多くのカロリーを消費しないといけないということです。 とは言え、通常の生活で、長時間ずっと寒い場所にいるわけではありません（そもそも、そんなことしてたら凍死しかねません）から、こちらも消費カロリーはそんなに多くはないでしょう。つまり、それだけで痩せるというようなことは期待しない方が良いでしょう。
こんばんは 股関節の柔らかさと 背中の筋肉の強さが必要になりますよ 腹筋背筋でバランスのいい筋肉を付けて 開脚が１８０度開かないと難しいですよ
身長や筋肉量などの情報がないですが まず、運動が多すぎると思います。筋肉量が増えて脂肪が落ちても体重が落ちなくなってると 思います。ムキムキにしたいなら判りますが、痩せて脂肪が減ると自然と筋肉も現れてくるので 筋力維持程度の運動にしては如何ですか？あと２kgならそれで落ちます 後は、水分を十分にとる事です。コーヒーでも何でもいいのでトータルで2～3リットル それと逆に思うかもしれませんが牛肉など動物性タンパク質も定期的にとらないと逆にやせません 週に1,2度くらいは肉もとってください それと、煮物は砂糖が大量なので要注意です
>>太った原因は、歳のせいかもしれません。 この分析は甘いですよ。たしかに歳をとったり禁煙したりすると太りやすくなることは認めますが、2年で20キロも増えるというのはかなり異常で、それを歳やタバコのせいで片付けているようでは痩せられないです。原因は食べ過ぎですね。それを認めないかぎり、何も始まりません。 まず知っておくべきことは運動だけでは痩せられないということです。 運動で食べ過ぎをリカバることはそもそもできないし、運動はすればするほど消費カロリーが上がりますが、人間の身体は運動したくらいで痩せこけないように代謝中枢が食欲増進して対応するのです。 つまり、あなたが運動すればするほど、喰う方もさらに増やそうとします。私は10年以上毎日一時間ジョギングしていますが、ジョギングオンリーでは１キロたりとも減ったことがありません。もちろん10年の間に減量しましたが、これはすべて食事制限によるものでした。 運動を取り入れることは否定しませんが、やるならウォーキングや自転車のような特別なものではなくて、日常生活での活動量アップの方がいいですね。例えばエレベータ、エスカレータは極力使わない。一駅余計に歩く。職場でも出来るだけ歩きまわる、のように普段からせっせと身体を動かす生活スタイルに切り替えて行く方がよいです。 >>出来るだけお金をかけずに、健康的に痩せられる方法があれば教えてください。 食事制限ですね。食べる量を減らすのだから食費も減ります。お金が今まで以上にかかることはほとんどありません。 2年で20キロ増えたということは一か月1キロずつ増えて行ったということでしょう。そんなに増えるというのは明らかに食べ過ぎです。特に炭水化物を食べ過ぎているのでしょう。甘いものを減らす。おかわりをやめる。その辺から始めるといいです。 そして (1)腹が減るまで決して食べ物を口にしない→腹が本当に減ったら食べられるのだから、それほど苦しくないはずです。 (2)ちょっとお腹が空いたな、と感じても30分我慢してみてください。それで空腹感を忘れるようならまだまだ我慢できます。 (3)なるべくゆっくり食べる。よく噛む。口の中に食べ物が残っているうちに次の食べ物を口に放り込まない。 これらで食事量を減らしてみてください。本気で痩せたいなら、食事量を今の半分にするつもりで。腹八分目なんて言っているうちは痩せられませんよ。
わかった! こうして食べれば太らない (メディアファクトリーのコミックエッセイ) 単行本 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%8F%E3%81%8B%E3%81%A3%E3%81%9F-%E3%81%93%E3%81%86%E3%81%97%E3%81%A6%E9%A3%9F%E3%81%B9%E3%82%8C%E3%81%B0%E5%A4%AA%E3%82%89%E3%81%AA%E3%81%84-%E3%83%A1%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%A2%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%AF%E3%83%88%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%81%AE%E3%82%B3%E3%83%9F%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%A8%E3%83%83%E3%82%BB%E3%82%A4-%E8%93%AE%E6%B0%B4%E3%82%AB%E3%83%8E%E3%83%B3/dp/4040667352
イラスト付きです、ご覧下さい。 1種類を10～20回程度、4種目で10分程かかると想います。 http://kintore-fitness.com/menu/menu7.html
> また学校ではめちゃくちゃ食べて痩せてる人がたくさんいるんですが、 > どういう仕組みなんですか？？ 帰宅部なのにです 私の知り合いにたくさん食べているのにスリムな人がいました。 その人はダイエットとかはしてないのですが、電車嫌いもあって、 かなりの距離を自転車で通勤していました。 また、ギャル曽根さんのように痩せの大食いの人もいますが、 ギャル曽根さんの場合は、胃腸の構造が普通の人と少し違うようです。 http://diet-gal.amase.biz/?p=5
食事制限や何かを摂取するダイエットでは、成功後に元に戻せば意味がないのは簡単に分るかと。一生続けるのが困難なら、根本から体質改善してしまいましょう。 食事制限等だけでは痩せることが出来ても、筋肉がつくことはありません。運動も併用して筋肉を付ければ基礎代謝（何もしなくても消費するカロリー）が上がり、同じ食事量でも太り難い体質になります。更に筋肉が付けば理想の体型に近くなり、体重減だけを目標としているダイエットでは意味がないことも理解出来ますよ。特に腹筋が付けば、内臓が出ようとするのを抑えることも出来ますので。
ベザトールSRはコレステロール、中性脂肪を下げる目的で使われる高脂血症治療薬で、痩せる効果はありませんし、痛風治療で使われることもありません。 おそらく病院での血液検査時、尿酸値（痛風）同様、中性脂肪なりコレステロールが高かったために処方されたものと思われます。 当時痩せることができたのは、痛風の痛みの辛さを回避すべく、食事や生活管理をしっかりしたからだと思います。 ベザトールSR服用により副作用で肝臓や筋肉が壊れて痩せることはあっても、体脂肪を減らすことはないので、メリットなしのリスクありです。
両手を同時に挙げるのではなく、まず、片手を挙げる。 出来るだけ大きなペットボトルなど、片手で持って、ショルダープレス(ミリタリープレス)で挙上した形を保持する。肩の「真上」に負荷がないと上肢が早くに疲れて耐えられなくなるので、自然に、一番負荷の掛からない場所でペットボトルを維持しようとする。肘を曲げていると上肢が早く疲れるので、自然に肘も伸びる。そうすることが、即、肩関節のストレッチになる。勿論、最低限のアイソメトリックな筋トレにもなる。 もし可能ならば、ケトルベル(8kg)をネット購入してスナッチを毎日やっていれば、足腰強化と同時に、上半身が鍛えられ、そして、スナッチ完了の姿(形)が肩のストレッチになるので、知らない間に、肩関節も柔軟になる。 一度、女性のやっているケトルベル・スナッチ動画(サイト動画)を見てみましょう。面白そうと感じたら、是非、お試しください。可愛らしい軽量ケトルベルも結構ありますからね。
異なる年齢幅ですが、意見を述べたいのですが。 よさそうなスリーサイズです。でもはみ出る肋骨なら、いくらか重量不足でしょう。 マイナス面：太ったら方がいいです メリット：アイスクリームを沢山食べること　　。◕‿◕。
こんにちは ＞カロリー制限などは特にしていません。 今までと同じように3食食べつつ、間色を減らしたり 残業で遅くなった日は夕飯を抜いたりしています これが一番減らない原因です。 今の状態をキープしているだけで、おそらく何もしなかったら 増えているかもしれません。 代謝が悪くなる年代なので、同じような食事を続けていて 大した運動もしなければ普通の体質の方なら増えてます。 エアロバイクはそれほどカロリー消費は高くないですから 食事制限をしなければ、お茶碗１杯が無くなるくらいです。 http://www.commerceatroyes.com/1175.html 少し３食の食事のカロリーを見直した方が早いと思います。 出来れば、ウォーキングやジョギングの上半身と 腿を使う運動の方が体重で負荷もかかるしいいかもしれません。 ご参考になれば幸いです。
あなたの買ったのはこれでしょうか。 http://item.rakuten.co.jp/leather-kawaya/86093/?scid=af_pc_etc&sc2id=67889001 工場とかで使うナイロンスリングの短いのを２本買って 梁にかけて吊るして、そこに棒を入れるというのはどうですか。 スリングに買った懸垂器具を引っ掛けると懸垂器具の接合部の強度が気になりますが。
三食きちんと食べて、リズムができてよく動く、よく歩く、をすれば解消できます。 便の材料が足らないことと、食べ物が入らなければ胃腸が動かないということもあります。 意外ですが便の材料になるのはお米です。しっかり食べてください。 食べた後に歩行していると十中八九出たくなります。 しかし、学生のころはまですごい便秘でした。出したい時に学校で出せないということもあったからです。 出たい時を逃さずトイレに行くのも大切です。 出さないでいると溜まっても出せなくなります。 とにかく食べないと出ない、動かないと出ない、我慢するとでない、は基本です。 私はそれらを気を付けました。そして実践して便秘解消しました。 後は腸内細菌ですね、ヨーグルトや納豆など発酵食品を食べるようにしています。 所詮、食べないでダイエットしても筋肉や骨が減るほうが先で脂肪は減るのは最後ですし、むしろ体が脂肪をためやすくなりますから、きちんと食べた方がいですよ。
隣に走っている人と会話ができるくらいのペースが目標ペース （早歩きに抜かれてしまうかどうかは体力しだいｗ　抜かれても気にしない） 練習法としてはLSD（Long Slow Distance） 長く　ゆっくり走るトレーニング法 フルマラソンを完走するくらいまではこれだけで良いくらい。 インターバルトレーニング、ビルドアップ走とかもありますが フルマラソン完走はできるけど　タイムを縮めたい（４時間切りたいとか） そんなころからの話 時間があるなら10kmとか15kmを「歩いてみる」ってのも手です
うーん、皆さんもおっしゃっているように、急激にって思うとダメですよね。 間食はお若い方なのでよしとしましょう。しかし、お夕飯の前までにしてください。 代謝の下がる夕飯以降の時間は、控えましょう。 少しだけ筋トレをしましょう。これによって、脂肪燃焼効率がよくなると言われています。 筋トレ後5～6時間の間、成長ホルモンがたくさん分泌され脂肪を燃やしてくれるそうです。 ですから、走る前になさるといいし、当たり前の通学の前になさるだけでもぐっと違いますよ。 少しだけ→スロトレって検索なさると方法が書かれたページがたくさんヒットします。 そんな方法で、腹筋運動五回を3セット程度のことでよいと思います。 そして、歩く、ゆっくりと走る。これです。 歩く、ゆっくりと走る、は脂肪燃焼の唯一の方法なんです。 短距離走のように速く走ると、カロリー消費は大きいのですが血液中の血糖をエネルギーにするんです。 それに対して、ゆっくり走る程度の運動ですと、総消費エネルギーの半分程度まで脂肪を燃やすことでまかなうことになります。 　あなたの場合ですと、体重50kgですから一キロ歩くごとに50kcalのエネルギー消費です。 で、その半分は25kcal が燃えます。脂肪1gは7kcalといわれていますから、1km歩くごとに3g～4g脂肪が減るわけで、そんなこと考えるとやる気の維持にも繋がりますよ。 がんばってください。
下記によれば：IVANKO のHP http://www.ivankobarbell.com/ 日本の代理店は下記になっています：株式会社THINKフィットネス http://www.thinkgroup.co.jp/
私は中学生の子供がいる母親です。 子どものころから太っていましたが、３０代でダイエットをして人生で初めて痩せました。 今まで子育てを通じて(ＰＴＡ等)、また主婦として色々な人のお料理を食べさせてもらう機会があります。 それと子どもにどれだけ食べさせているかも見聞きする機会も多々あります。 もうね、一目(聞？)瞭然。 太っている人(太っている子の親)の作る料理は多いです。ほんと。 まず何より普段の買い物が多い。 そして品数が多い。 食器が大きくて数が多い。 おにぎりでかい。 買ってくるお菓子も大量。 またそういう家庭は外食の頻度も何気に高く、注文する量も多いです。 でもそれがその家庭の「普通」なんですよね。 ちなみに私もかつてそうでしたし、私の親もそうです。 こんな中で育てられたらそりゃ太りもしますって。 絶対に子供は気づかない。 私は２０代前半で遠方に嫁いだけれど、それでも親から与えられた感覚がいつまでも残っていました。 結婚して１０年以上経ち、ダイエットをしたことで初めて「実家の量がひどく多いんだ！」と知った次第です。 今までの価値観がガラガラ音を立てて崩れました。 あなたの言う「普通」は普通じゃない。 まずはすべて多いと認識してみてください。 お茶碗だけじゃなく全部のお皿を小さ目にする。 なるべく残す。 そして家族の外食には本当に痩せるまで行かない。 何よりも家にあるものを食べない。 それがデブ仕様だから。自分で買ってきましょう。 その金額＝体重です。 とにかく家庭環境の食べる量からの決別。 これをまずやらなければ、いくらダイエットをしても戻ってしまいます。 あとね、太った人の大半が一旦食べたらもういいやと思ってドカ食いをする、という行為をしますね。 ゼロか１００(デブの量)かでしか考えられない。 なぜ５０にしないのか。せめて８０にしないのかって話です。 精神的云々関係なし。それが一番ダメなところですよ。 あなたに限らず痩せていた時は体調が悪くて太ったら元気になったという話はよく聞きます。 でもそれはパンや外食やお菓子など好きなものは普通に食べるけれど、太りたくないと、まともな食事を減らすからです。 そして運動しない。 要するに栄養不足と運動不足。 栄養優先で外食やお菓子などを大幅に減らし、ご飯とおかずをバランスよく適量食べる。 そして運動をちゃんとやれば健康的に痩せることができますよ。
脂肪冷却痩身は、非外科的・脂肪減少治療として正式にＦＤＡに認可されました。 アメリカの様々なニュース番組でも、この話題が何度も扱われています。 私も施術しましたが、施術直後の赤みはありましたが、苦痛もなく、本当に脂肪が減りました！！ ただ高くて続けられなかった。。。１回１０万近くしたので。。。 質問者さんの言ってるマシンなどを含め、安くなってくれればまたやりたいです！！
No.2さんは質問者さんの意図をくんで回答してると思いますよ。 普通のボクシングジムは大半はストレス発散や運動不足解消目的、ダイエット会員、キッズ会員などを中心に営業します。女性だと選手志望は１人いたら多いぐらいだと思います。 選手志望の人も、もとは興味本位で入って数ヶ月続けているうちに、後から本気で試合に出てみたいと思ってよりハードな練習をさせてほしいと希望するから選手志望になるわけで、一般会員はスパーリングなど人に拳が触れるような練習は通常はさせて貰えません。自分の体力と通える頻度に合わせた簡単なミット打ちや縄跳びが中心です。 ボクササイズは、空中でパンチを打つようなポーズをするだけで、ただのエアロビクスです。ミットやサンドバッグを殴ったりしませんから、ストレス発散にはならないでしょう。普通のジム行ったほうが良いと思います。 ジム通いは、とにかく自宅や職場から近い事が重要です。 大半は仙台に集中しているようなので、県北だと限られますね。ボクシングにこだわりが無いなら、キックボクシング、ムエタイ、空手、シュートボクシング、総合格闘技などに範囲を広げてみたらどうでしょうか。厳密にはどれも細かく違いますが、初心者が習う事はほぼ同じです。パンチの出し方と避け方を習い、バシバシとミットを打つ。ストレス解消にはどれでもＯＫだと思います。女性にはキックボクシングのほうが人気があるように思います。 パーフェクト超人工房 http://www.muay-thai-pck.com/sibu.php?id=6 スタートゲートスポーツジム 古川本部 http://start-gate.net/system-furukawa.html 古川リバーサイドボクシングジム http://www3.ic-net.or.jp/~kenkichi/rivar.htm ほかに公共の体育館や公民館、ダンス練習場などを借りて、参加費制で練習会という感じで開いているボクシング教室やキックボクシング教室も多いと思います。こういうのは、ネットだけでなく地域の体育館やらに情報がある場合があります。こういうののほうが、主婦や女性会員が多いと思います。選手志望はいません。 大崎市古川総合体育館のキックボクシング教室や武道教室のスケジュール http://www.osaki-taikyo.or.jp/kyousituannai.htm その他 http://every-osaki.com/detail/index_77.html
こんにちは 基本的にはストレッチとジャズダンスから始めるといいですよ これをやっておくと他のをやりやすいです
タイプI繊維(遅筋)は有酸素性運動に適していて披披露し難い。こちらは、ミトコンドリアとか毛細血管も多いのが特徴。だから、全体的に赤みを帯びていて、それで赤筋とも言われる。一方、タイプII繊維(速筋・白筋)は、疲労しやすいが無酸素性運動が得意。で、ATP分解酵素の活性が高い。 身体各所の遅筋速筋分布は大体決まっている。姿勢保持に多大な関与がある例えばヒラメ筋は遅筋系であるが、大腿四頭筋などは速筋と遅筋が混在している。 であればこそ、ジョグのような低パワー運動とダッシュなどの高パワー運動が可能になる。 鍛え分けということなら、限界反復回数の変更が一番簡単。速筋は10回以下の反復、遅筋は15回以上の反復と考えて良いと思う。つまり、最大挙上重量の75%以上の重量(負荷)を持てば、それは速筋強化であり、65%以下の重量になれば、それは遅筋系の強化になるということ。
私は３０歳を過ぎてからようやく「将来的に続けられるダイエット」をテーマにしました・・・ 高校１年生でそれを考えられるのは素晴らしいことだと思います。 私も時折襲ってくる食欲には随分悩まされましたよ。 それが何をどう工夫しても必ず波がある。 普段より大量に食べたり、お菓子だって普段は和菓子やナッツがおいしい♪とか思っているのに、猛烈に洋菓子が食べたくなって止まらない時があったり・・・ そこで私は悟りました。 食べ過ぎる日は必ずあるものなんだと。 だから我慢するんじゃなくて、受け入れる。 その上で食べ過ぎる日に量を少しでも減らす努力をしました。 食べ過ぎる日はお菓子を１０個食べてしまう！ それなら少し冷静になって最後の２個をやめる。８個にする。 普段の１～２個よりはずっと多いけれど、１０個よりは少ない。 そんなほんのちょっとの努力が痩せにつながるんだと自分の経験からわかりました。 ちなみに痩せ型になった今でもやっぱり波はあります。 一生の付き合いだと思った方がいいですよ。
＞継続が難しい性格なので、正直「無理」をしたくないのです。 →この時点でアウトです。 ＞精神病の治療 →薬の副作用で太る可能性大です。 ダンスもジムも一時的に代謝を上げるだけなので効果は無いに等しいです。 食生活を変えると結構、体重も維持できます。 大きな総合病院なら、食生活を指導してもえる部署もあります。 と言うわたし ５０才男性、１７１cm ２０－３０代、体重５５ｋｇ前後（痩せすぎ） ４０才、うつ病で薬を飲み始め、３ヶ月後には７５ｋｇ（太りすぎ） ４１才から６５ｋｇキープ（平均値） 精神科とは別に、生活習慣を改善する部署を紹介され、腹八分目生活が始まりましたが 薬を飲み続けている現在も、健康的な体を維持させてもらっています。 そんなわけで、一度、専門的にカロリー計算ができる方々に相談されてはいかがでしょうか？ 高い金を払って運動するわけでもなく、少し食べ物を改善するだけで、理想的なBODYが得られるかもしれません。 くだらないCMに惑わされず、医師に相談・指導していただくことが一番効果的と思っています。
不特定多数の人が今日の成果を報告するアプリなどがあるようですので そういうのにしたらいかがですか。 また、だれかきそう人がいないならば。 自分でオープンにしてやるのも良いと思います。 実際、ニコニコ動画などでダイエット動画を投稿している人もいますね。 ブログなどで「自分が」どうなっているかを報告するのもいいのではないでしょうか。 もう一つは、目標日に目標体重まで到達しなかったら罰ゲーム 必要以上に食べてしまったら罰ゲームらを友人や親に明言しておいて 報告＆実行するというのもあります。 ネット仲間を探すくらいなら、 リアル知人相手にする方がいいですよ。 ネットの相手はいくらでもごまかせますからね。 あなたも、相手も。
　フリーウエイトでは限界に近い重量でバランスを崩さないようにするため、特に集中が起こりますね。トレを何度もすると、集中の度合いも高まります。その集中を他に集中するために役立つかといえば、どうも疑問です。 　全く性質の異なる運動で、ジョギングを延々としていて（乳酸性閾値くらいの強度）、ジョギング以外に注意が行かない、つまり集中した状態になり、長時間維持できることがあります。音楽を聞いていたとしても、邪魔に感じて聞くのをやめるくらいです。その集中も、どうも他のことへの集中には役立ちません。 　前者（筋トレ）だと気を抜けば潰れてしまうような危機的状態ともいえますし、後者（ジョギング）だと持続的に身体を動かし続けるストレスに対処しています。アドレナリンなどの興奮物質や、βエンドルフィンなどの快楽物質が分泌されているのは間違いありません。 　つまり、集中はしているけれど、感じているのは緊張感や高揚感だと考えて差し支えないでしょう。結果として快いのだけれど、その感覚になったからといって集中できているとは限りません。また、動作（挙げる、走る）にむすびついて起こっていることですから、動作抜きでは再現が難しくもあります。 　個人的経験ですが、集中力向上を目的として何か行っても、たいては何も得られません。あることについて集中力を高めたいなら、そのことにできるだけ集中を保ちつつ、行うのが一番です。集中力という、他とは独立した能力があるかのように考えると、失敗しやすいような気がします。 P.S. 　運動ではなく、思考ゲームですが、将棋と囲碁、どちらも初級まで学んで遊んだことがあります。ある程度長考するようになると、集中するようになります。その集中も将棋と囲碁で、どちらも座ってじっと動かないで考えている点で共通なのに、感覚として異なります。多種類の駒を動かす将棋と、置いた石は原則として動かない囲碁の違いのようです。ほとんど同じ条件でも、思考する対象が違うだけで、集中は異なるようです。
頭を使うと、ダイエットになるかどうかの結論までは判りませんが 棋士の羽生さんなんかは、一局が終わると体重が２～３ｋｇ落ちている事は よくあるとの事です ↓ http://shuchi.php.co.jp/article/515 将棋の対戦は、二手三手先を頭の中で展開するので 頭の中をフル回転させているのでしょうね
こんにちは！ 基本的にサプリメントで痩せる事はありません。 やはり食事と適度な運動が一番の近道であり、 お金も掛かりません。 私はアルバイトの１つとしてジムでインストラクターを やっていますが、サプリメントで痩せたような噂を聞いた 事ありませんよ！ 努力と継続によって自分が目指した肉体を手にする 事が出来るではないかと思います。
普通に考えれば12kg以下は邪魔になるだけ。8回設定の通常のウエイトトレーニングなら、10回できたら増量しなければいけないところ。たいていの人、16kgで10回できたら、直ぐに24kgが欲しくなる。 肘の違和感については様子を見て、違和感ではなく、はっきりと筋腱の異常と分かった時点てケトルベルを断念すべき。バリスティックなケトルベル・エクササイズではなく、ストリクトにやる高負荷バーベルが一番。
うちの夫と似ています。 結婚３年で20キロ太り、服はすべて買い換えました。 朝食は摂りません。学生の頃から食べない習慣だったそうです。 結婚直後は頑張って食べてくれましたが、胃が受け付けないようで、食べた後吐いてしまうか気持ちの悪さがずっと続くということですぐに朝食は抜きになりました。 営業職で昼はコンビニ飯を運転しながら流し込むか、定食屋でボリューム満点のランチ。 仕事の合間に飲むのは砂糖たっぷりの缶コーヒー。 帰宅は遅いので平均夕食時間は23時。だけどご飯は大盛りをお代わり。 夕食は肉がないとしょんぼり。量を軽めにすると食後にスナック菓子を食べます。 野菜はあれば食べるけど、そんなに好きじゃない。大皿だと間違いなく箸が進まない。 お風呂は基本的にシャワーで済ませたいタイプ。 で、対策じゃなくて申し訳ないですが、うちは病気になりました。 病気をして初めて危機感を持ったみたいです。 残念ですが、こういうタイプは今が元気なら摂生できないのです。 今は本人が自主的に食事制限や運動を前よりは考えています。それでもまだ足りませんが。 今にして思うとできたであろう対策は ・野菜が好きでない人に野菜ジュースはハードル高すぎ。バナナスムージーとかカフェオレとかコーンフレークとかごくごく軽いもので、ご主人が好きな物から始めてみては？ ・野菜や汁物をつけても食べなければ意味がないし、食べる順番も大事です。懐石料理のように一品ずつ。最初にサラダを出す。次に汁ものを出す。煮物を出す。最後にメインとご飯を出す、などあなたはかなり大変ですが、ベジファーストをあなた主導でする方法が良いと思います。 ・夕食の前や夜食ケーキの前はカロリミットなど薬の力も借りてみる。 ・そして、体重をはかり減っていたらやりすぎか？と思うくらいに褒め、「痩せるとかっこいいよね」と持ち上げる。 一緒に頑張りましょう。
ライザップ経験者ではありませんが、この質問に答えるのに、ライザップ経験者かどうかは関係ないと思いますよ。 だってリバウンドが起こるのは、<痩せ方の問題>ではなく、<痩せた後の問題>ですから。 リバウンドは、痩せた後に太っていた時期の生活に戻してしまうために起こります。 あなたの体重は、あなたの普段の生活の結果なのです。 ライザップにお金を払って見事十数キロ体重を落としても、元のデブ時代の生活を始めてしまったら、当然体重も元のデブ時代のレベルに徐々に戻っていきます。あるデータによれば、ダイエットに成功した人の約8割は5年以内に何らかのリバウンドを経験します。つまり減量に成功できても、その後本当に太らないでいられるのはたったの2割程度なんです。 最初の1～2年は、せっかく痩せられたんだから頑張って維持しようとするでしょうけど、3年、4年と経つうちにだんだんとデブだった時代の楽な生活がよみがえって来るんです。デブの人は根がデブ。これを修正するのは至難の業。根がデブであるかぎり、デブはデブのままということです。 ライザップでデブの根を断ち切るところまでは難しいですね。
私も18歳の頃に同じようなダイエットを行い、17キロ痩せました(^^) 約10年経った今でもリバウンドせず同じ体型を維持しています！ 生理中は、どうしても痩せません。むしろそれが正常です。 ダイエットにはストレスは禁物ですので、毎月7日間ぐらいは普段頑張ってる分の休息時間と思って、無理なダイエットはお休みした方がいいと思います。 ただ、食べ過ぎには気をつけて、体調が悪く無ければ軽い運動もしてみるといいと思います。 あと、生理が来る10日前ぐらいから生理が来る日までの間、1日200mlの豆乳を飲むと、生理が終わった後に体重が減りやすくなるっていう話を聞いたことがあります。 気休め程度かもしれませんが、豆乳は体にもいいので試してみるのもいいかもしれません(^^) ただ、生理中は豆乳を飲むと血の量が増える人もいるようなので、試す場合は生理が来る日まで、ということを徹底した方が良さそうです…。 無理せず楽しくダイエットを続けてくださいね！ 頑張ってください(^^)
当方元プロボクサーです。減量経験をもとにお答えします。 (1)計量の通過のためなど、一時的に大きく体重を落としたい場合 カロリーゼロのゼリーや寒天がおすすめです。現役時代は就寝前に空腹感を紛らわせぐっすり寝ていました。カロリーゼロなので減量効果もばっちりです。ただし、リバウンドします泣。 (2)減量後の体重を長期的に維持していきたい場合 睡眠時にエネルギーが足りないと筋肉が分解されてしまうため(糖新生)基礎代謝が低下し、リバウンドしやすくなります。それを防止するために、高蛋白、低脂質の食べ物を摂取してください。赤身の肉やササミがおすすめです。よく、筋肉を付けても(維持しても)基礎代謝は数10キロカロリーしか変わらないので意味がないという人がいますがそんなことはありません。基礎代謝が50キロカロリー違うだけで、１年後の体重が2.5キロ違います(計算は割愛します)。 参考まで(^^)
＞体重70kgならばどれくらいまで上げれるようになるべきでしょうか？ ベンチ100kg×1回は挙げられるようになりたいところですね。 80x10回でも良いです。 チェストプレスなどのマシンだと機種によって違うだろうし、ちょっとわかりませんね。なるべくマシンよりフリーウェイトのほうが良いのは、世界共通なので誰からもアドバイスを受けやすいし、基準を見つけやすいというのも理由です。 僕が行ってるジムのトレーナーによると、65～70kgぐらいの平均的な体格の人だと、特に増量などしなくても1年前後でベンチ100kgは挙げられるようになるとの事でした。 僕は2年かかりましたが、それは痩せるためにジム通ったので最初は80kgから逆にどんどん体重を落として行きながらウェイトトレしていたのと、２～３ヶ月いっては仕事で1ヶ月いけなくなるといった感じで、安定して通えなかったのもあると思います。やはり、1年ぐらいで100kgは上がるんじゃないかと思います。それ以降はすごく伸びにくいですが、そこで増量が必要になります。 一般に体重の1.5倍上げたら初心者卒業と言われているのですが、つまり体重を増やせばクリアすべき重量も上がってしまうわけですから、闇雲に太っていいわけではありません。現在の体重で伸びが停滞したら食うといった感じにしたほうが良いと思います。ちなみにスクワットは体重×2倍が1発挙げられたら初心者卒業との事です。僕は140kg挙げたことがありませんが120kgで10回フルでできるので計算上はクリアかな・・・と。 最初から体重を増やして、周りより重い体重でないと同じウェイトを挙げられないという事になると、やっぱり意味がなくなってしまうと思います。軽い体重なら軽い体重で、その時点でクリアすべき負荷ってのがあります。体重が増えれば筋肉が付くというのはあたりまえのことなので、それじゃ賢く鍛えているとは言い難い。 筋力アップが停滞する要因は体格不足だけではなく、フォームの良し悪しもかなりあるし、練習やコツの習得もいると思います。それらを全ておさえていて、努力しているのに上がらないと思ったら体重を増やすようにしたほうがいいんじゃないかと個人的には思います。 よくすごくガリガリな人が、食事も増やさず筋トレして筋肉が付かないとか言ってるのを見ると、そんなの当たり前じゃんと言いたくなりますが、かと言って食えばＯＫという話でもないように思います。
私はランナーまではいかないのですが、ジョギングをしてます 私が知る限りの知識で　アドバイスすると １８２ｃｍで８５ｋｇ　　ランニングはアスファルトでしょうか？ 　　　確実に膝を軟骨をすり減らす　故障につながりそうな気がします 　　　　　できれば、土の上、理想は芝生や草の上がいいのですが・・・・ 　　 　やはり、どうしてもアスファル上での練習になるのであれば 　　　　　　　　↓ 　　　　　　　　↓ ランニングシューズは　 クッション性のつよい１５０００円以上のちゃんとしたトレーニング用のもの 　　本番用のものと二足あるといいとおもいます。そこケチるとケガをして余計な医療費がかかります 　　　（adidas　ナイキ　色々つかってきましたが 　　　　　・・めちゃくちゃダサいですが　ミズノ　ウェーブライダーが私は一番しっくりきています） 　　　 　　＋ さらに、 スポーツタイツもできれば高価なものがいいとおもいます（姿勢をサポートしてくれる力がつよいもの） 　　＋ 　歩幅をちいさくした　”スロージョギング”がいいかもしれません 　　　https://www.youtube.com/watch?v=f48d4kkZRGo　スロージョギング講座 Part 1 　 　 　 　トレーニング前はラジオ体操など　軽く流すように（適当にちからをぬいて）２回つづけて　やると 　　　　これからのシーズン　体がよく温まりケガをしづらくなるので　オススメです　（できれば３回） 　トレーニング以上に大事なものがアフターケアの　ストレッチです 　　つい、おろそかにしがちですが、面倒でもかならず　やりましょう 　　（どうしても面倒くさい時はラジオ体操第一第二でもｏｋです　立派な全身の動的ストレッチになります） 　　https://www.youtube.com/watch?v=qOb3D9kFaFo　　６０分ストレッチ 　　https://www.youtube.com/watch?v=okshAFHVtL8　　ラジオ体操第一第二 　 ３３歳という年齢だと体の回復じょうたいなど、若いころと比べ疲労の蓄積がダイブちがってきます 　　がんばろうという気持ちが前にでて、休むことの重要性をおろそかにしてしまうので　きをつけてください 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（週４回は、回復がおいつかない気がします。） 　　ながく続ける内に走るフォームの悪さで、 　　　一部の筋肉に負荷がかかりつづけある日　ビキ！っときます。特に寒くなるシーズンは注意です 　　　　　（　https://www.youtube.com/watch?v=l51JEIWmXFU　オーバープロネーション　） 　 足が疲労で重くても、 がんばってしまいガチ（リフレッシュできる気持ちよさもありますし）になるとおもいますが）、 　　１日やすませるではなく、２日３日　疲労をかんじたらちゃんとじっくりやすませたほうがいいです 　 　　 　　 　 　
お尻と足の脂肪吸引経験者です。もう１０年ほど前です。 手術後、半年くらいかけて小さくなりました。直後はむくみがすごいのですぐ小さくならないです。 今では元通りです。手術しても太ります。 ボコボコに太ります。吸引したとこが凹んでる感じです。 痛みは結構痛いです。座ってるだけでも辛かったです、 安易な手術はお薦めしません
ちょっと特殊な例ですが、嬉しかったので… 質問者さんが、もし将来入院・手術、なんてことになったら、その前にうんと筋肉を付けておく事をおすすめします。 １０日前に、下腹部の開腹手術で５日間入院したのですが、去年も同じ手術で入院していますがそれ以来筋トレしていて、去年と今年では手術後の快適度が全然違いました。 手術では体の一部を切るわけでしばらくその部分は使えなくなります。手先足先くらいなら大した影響はありませんが体幹部だと、ベッド上で少し体を動かしたり寝返りを打ったりするのも大変です。そんな時、筋トレを事前にやっておけば、腕の力と少しの脚の力だけで身体を動かすことができ、大変便利です。 例えば私の場合、手術翌日尿導管を抜いてから歩けるようになるまではポータブル便器の上で用を足しましたが、これをセットするのに腰を持ち上げなくちゃなりません。まさにヒップリフトの動きです。去年は大臀筋や背筋が弱いせいでお腹に力が入ってしまい痛くて大変でしたが、今年は自分でビックリする位スッと身体が持ち上がりました。 また、斜めに立てた電動ベッドの上で本を読んだり水を飲んだりゴソゴソやっているうちに、だんだん体が下にずり下がってきて、腰が曲がって疲れてきます。この時、ベッド脇の柵を掴んで腕と肩の力だけで身体を元の位置に引き上げます。ラットプルダウンとダンベルフライの中間のような動きです。これが出来ればいちいちナースコールする必要もなし。 退院してからも、お腹の傷が痛むので体を大きく折り曲げることもうんと伸ばす事も出来ないのですが、フルボトムスクワットに慣れておけば低い位置の物や床に落ちた物も身体を立てたまま拾う事ができて便利。バレエやってる人ならグランプリエですね。 入院とその後の療養生活で筋肉はだいぶ落ちてしまいますが、それでも日常生活に早く戻れるし、回復も人より早いようです。今は大きな手術後でも長く安静にするのではなく、なるべく早くから動いて回復を促すのが主流だとか。そんな時、筋肉があると本当に便利です。 筋トレ、おすすめですよ～
なぜ痩せないのか理由は簡単です。 摂取カロリー＝消費カロリーになっているから。 ダイエットを始めた当初は、今より体重も多かったので、今より筋肉量も多く基礎代謝が高かったのでしょうが、体重が減るとともに、脂肪だけなく筋肉量も減り基礎代謝も減ったのです。 ですから、今のあなたの食事や運動量では、丁度、摂取カロリーと消費カロリーが同じくらいのところでバランスしているのでしょう。だから体重も変わらないのです。 つまり、今の体重を維持したければ、今の食事や運動を一生続けれること。 今より体重を減らしたければ、さらに食事を減らすか、運動を増やせば良いということです。 とまあ、理屈としては以上なんですが、 今のような偏った食生活をこのまま一生続けることってできますでしょうか？ たまには、美味しいもの食べたりしたいですよね？ そのためには、消費カロリーを増やす、つまり、運動をもっと増やすのが最適と思います。 例えば、犬の散歩や通勤程度の運動は、たいていの人なら日常生活で当たり前行っているもので、特別な運動とは言えません。エアロバイクは機種によって負荷が全然違いますからどの程度のものなのか分かりません。エアロバイク29分とジョギング5kmと比較してどちらが楽ですか？ おそらくエアロバイクではないでしょうか。そうだとしたらエアロバイクも大した運動にはなっていないかもしれません。 つまり、今後はジョギングを増やすようにすればよいのです。慣れてくれば、週2回とか、3回くらい平気でできるようになります。距離も、1回10kmくらい走れるようになります。 また、ジョギングに加えて、筋トレ（スクワットとか腹筋など）も合わせて行いましょう。走るために必要な筋肉をつけるという意味もあります。 そうすれば、運動そのもので消費するカロリーに加え、筋肉量が増え、基礎代謝も増えます。 つまり今より食べる量を増やしても、今の体型を維持できるようになるのです。 また、食事はもっといろいろなものをバランス良く食べるようにした方が良いでしょう。 今のあなたの身長、体重だとBMI＝21.3、つまり、すでに標準体重になっています。これからは、体重を減らすことではなく、見た目の美しさや健康増進を意識した方が良いと思います。運動して体脂肪を減らし筋肉を増やせば、体重は今と変わらなくても、見た目は引き締まってスリムに見えるようになります。
まず、やってみれば？ そうやって、やる前からあれこれ考えることが実行できない原因だと気付きなさい。 ダイエット願望者共通の悪い癖です。 効果が薄いと回答されたら、やらないつもりなんでしょ？ そもそも、体重の落ちる程度やペースなんて、個人差があるので誰にも回答出来ない。 絶対的に言えることは「その通りに実践すれば必ず痩せる！」ということだけ。
お酒以外のもので摂取カロリーを減らしたり、日頃の運動量を増やすのは無駄ではありません。 ただ、増えた酒量ぶんを相殺する（肥満を止める）だけではなくマイナスにする（痩せる）となると、 かなりハードな食事制限や運動が必要になるかと思われます。 一気にそこまで持っていこうとすると心身に負担が掛かり過ぎますから、まずは現状の体重増加に じんわりブレーキを掛けていくぐらいの感じで始めてみてはいかがでしょう。 お酒を存分に楽しみつつ「健康的かつ早急に」痩せる方法というのは、ちょっと無さそうです。
停滞期も含めて、中期的にみたら１ヶ月に１ｋｇ減くらいのペースで安定して体質改善ができている、という見事なコントロールだと思いますよ。 日内の変動などの短期的な変動に惑わされずに、それまでと同じ方法でいけば大丈夫だと思います。 もし、体重だけでみると停滞するときがくるかもしれませんので、今のうちに体脂肪率のほかに骨格筋率や骨密度、各パーツのサイズを二の腕まわりや太もも・ふくらはぎなど含めて測っておくほうがよいかもしれません。 というのは、脂肪が落ちた分が、筋肉になってくれていて、重量としては同じなのにより密度の高い筋肉になることで細身にはなっている可能性があるからです。 それを体重優先でおとしちゃうと筋肉や骨を落とすことになり健康に悪いので、見た目重視にするためにも、筋肉量・骨量の維持確認と、見た目で気になるところのサイズの確認で管理するようにしておきましょう。
こんにちわ お風呂に保温機能や追い炊き機能がない湯沸かし器をご利用の場合はガス給湯器の追い炊き保温機能付きやエコキュートなどに買い替えるか方法 リンナイガス給湯器 http://rinnai.jp/products/waterheater/ パナソニックエコキュート http://sumai.panasonic.jp/hp/ などいろんなガス会社やガス器具会社とか電機会社から発売されていますので好みをチョイスしてもいいでしょうね。 保温クリーナーを使った方が安くていいかも？ http://www.kumagai-dk.jp/index_goods.htm
多分、体重増と併行しての、最大負荷を用いての筋肥大プログラムは、最低でも「半年」の継続を要する。というのも、まず、最初の三ヶ月間の最大挙上重量の更新は「神経系の発達(脳の学習機能)」によるもので、筋肥大は殆どしない。数ヶ月後、神経系の発達が終了してから、やっと、誠に徐々に、筋の肥大に伴う最大挙上重量の更新が開始する。で、この筋肥大期間、最低でも三ヶ月は欲しいということ。そして、必ず、バーベル100kg以上が用意できていなくてはいけない。自重系とか、軽量ダンベルでは、決して筋肥大しない。 また、ウエイト制限のあるスポーツでは、徒に体重を増やすのはデメリットの方が大きい。速筋系の筋肥大と言うより、筋持久力系の遅筋を鍛えないといけないのだと思いますね。何か重大な勘違いをしているのではないかと思われます。
おはようございます 内容から、痩せたいという気持ちは伝わりますね。私も当時は80キロでした。 いろいろと試行錯誤し、1年で62キロまで減少しました。 saa_04さんが書いた内容を読むと、食事面と運動面の両方がうまくかみ合っていないため、バランスよい体がうまく保てていないのだと思います。私の経験から、下記の事をするといいかと思います。 ○食事面 １：朝、昼、夜の食べる量を変えてみる ・健康な体にするには、3食はしっかりすることが大事です。 ・朝、昼はしっかり食べ、夜は控えめにするとうまくいきます。 ２：乳製品をきちんととる http://www.kouketsuatsu-w.com/Dairy-products.html ・豆乳、牛乳(低脂肪か無脂肪がお勧め)、納豆、ヨーグルトの４つは体の健康には大事ですので、朝、夜に取り入れるとよいでしょう。 ３：飲み物を黒豆茶にする ・炭酸、甘い飲み物、ビール、酒とか飲んでいましたら、控えめにし、黒豆茶とかにするとよいでしょう http://matome.naver.jp/odai/2137502543487245601 ４：食事面を野菜、魚中心の食生活にする ・ラーメン、餃子、パスタ、カレー類、チャーハン、グラタン、ソーセージ、おしんこ、唐揚げ、いもサラダ、中華類等の食べ過ぎは体に悪いです。 ・上記に該当している場合はこれらの物は控え、野菜(例：鍋料理)、魚などの食生活にするといいと思います。 ・ただ、タンパク質をとらないと体が元気にならないので、脂分の少ない、鶏肉、豚肉、レバーにするといいかと思います。 ５：アイス、お菓子、ケーキ、パン類はできるだけ控える ・アイス、お菓子、ケーキ、パン類は太りやすいので、該当していたら控えるとよいでしょう。 ○運動面 ６：ウォーキング ・運動が苦手な場合、ウォーキングが効果的になります。 ・最初は30分を目安に、週2～３回ウォーキングをするとよいでしょう。 ・慣れてきたら、下記の事をとりいれるとさらにいいです。ウォーキングにひねり運動を加えるになります。 http://www.corogaran.com/twistwalking.html ※足に1キロのリストバンドもつけると、足の筋肉がさらにつき、効果的です。
「例１と例２とで活動量が変わらない」つまり消費カロリーが同じ、という条件だったら、どちらも同じです。少なくとも例１の方が例２より太るということはありません。 既回答で例１の方が太るとしているものがあるけれど、根拠がありません。 例１の方が太ると回答している人は、例１の方が「消費カロリーが少なくなる」と考えているのかな？ 少なくとも例１と例２とで摂取カロリーは同じ。 そして最初に述べたように例１も例２も活動量、つまり消費カロリーは同じなので、例１と例２との間に違いはないのですよ。 消費カロリーも摂取カロリーも違いがなく、食べる物の材料も同じなんだから、例１の方が太る理由はどこにもない。 時間帯によって吸収率が下がるという話は根拠がない。それに24時間トータルでみれば入りと出は同じ。 例１が太るというのは誤り。落第。 なお付言すると現実には、むしろ例２の食べ方をする人の方が太ると思いますよ。 理由は２つ。 一つ目。朝ご飯食べてまた昼ごはん食べるって無理してない？そしてさらに夕飯まで。。。呆れます。 少なくとも私はそんなにすぐには腹は減りません。「そんなの人の勝手でしょ！？」という話は確かにあるけれど、すぐに食べたくなる人の方が太りやすい。食べてばっかりいるから太る。単純。 大人になってもずっと太らない人、痩せている人は、基本、本当に腹が減るまで喰いません。大して腹が減っているわけでもないのに、時間が来たからといって無理に食べるから太るんです。 三食食べるのは成長期の子どもだけで十分。大人が三食食べると、子どもみたいに成長してしまいますよ。子どもは上に伸びることができるからいいけれど、大人はそれ以上身長が伸びないので、横に成長して「太る」ということです。 二つ目の理由。ご飯つまり白米を食べるとインスリンというホルモンが分泌されます。インスリンが分泌されると、生体内反応である糖新生や脂肪燃焼が止まります。一方、ご飯からのグルコースは思ったほど燃焼してくれません。つまり代謝が落ちるということです。白米をご飯一杯食べても二杯食べても、糖新生や脂肪燃焼は同じように止まります。 糖新生や脂肪燃焼が止まれば、それだけ太りやすくなります。摂取エネルギーは変らないけれど、消費エネルギーは下がってしまいます。つまり例２の方が結果的に太る。糖質を含む食事の回数が多いと血糖値の乱高下の回数が増えて太るということです。
(１)一度体脂肪率を１０％ぐらいまで落として体を絞ってから鍛えるのと、このまま筋トレして体を絞らずに増量するのとではどちらがいいでしょうか？ 体脂肪率ってのは鍛えながら痩せないと落ちない。 どうやって鍛えずに１０％まで落とす？ がっつりとウェイトトレーニングしながらダイエットしていれば、今頃こうなっていた。 http://dudelol.com/massimg/fat-people-before-and-after21.jpg 鍛えずに食事制限と有酸素運動だけでダイエットしたので筋肉が落ちてしまい脂肪が残ったのだろう。残念。 (４)そこまでドカ食いしてないし、有酸素運動を一週間４回からに２回に減らしたらここ一週間で体脂肪率が１％、体重が１，５キロほど増えたのですが、こんなにすぐ太ってしまうのは体質なのでしょうか？ 太ったのではなく体脂肪計が不正確なだけ。 普通は鍛えている人は体脂肪計は参考にしない。 (５)肥大化と体脂肪を減らすのを同時にする場合どうゆうことをすればいいでしょうか？ ゆっくりと時間をかけていきたいと考えています。 せめて体重は最低でも70kgまでは増やすべき。増やさずに筋肥大を望むなんて効率が悪すぎ。皮下脂肪を増やしたくないなら、とにかくしっかり負荷をかけてウェイトトレーニングしながら増量する事。しっかり追い込むこと。胸肩背中下半身を良く鍛えること。スクワット、デッドリフト、ベンチプレス、チンニング・・・。 高校生でたとえば比較的真面目な運動部に入っている人などは、あなたの体格だと100kg程度のバーベルを担いでスクワットができます。女の子なら40kgぐらい。 あなたが使ってるダンベルの負荷ではどうしようもない。 10kgのダンベルじゃ女の子のダンベル体操にしかならない。 有酸素運動は、普通のジョギングなどではなくHIITなど強度の高いものにすること。 短距離走や、やり投げ高跳びなどの選手で、かつファッションモデルなどもしているような人はいるが、マラソン選手でモデルやってるようなスタイルのいい人なんていないという事実を理解すべき。男も女も。
ダイエット頑張ってますね。 生理前後はホルモンバランスが崩れますので、精神的につらくなる時期ですよね。 自律神経をうまくコントロールすることが大事になりますので、 ヨガをおすすめします。 また、ヨガはインナーマッスルのトレーニングにもなりますので、体が締まって美しい姿勢になります。 メンタルを安定させ、ダイエットにもなるエクササイズです。 ぜひ、一度、トライしてみてください！頑張ってくださいね。
リズミックボクシング【ボクササイズ】レッスンDVD 4枚セット ボクササイズで検索したら他にもあると思います。
過去30年以上の間に、人は食べてすぐ寝ると太るのか？という実験は世界中で何度も様々な方法で行われてきましたが、私の知る限り太りやすさに差が出たという実験結果はありません。 食べるタイミングや寝る前と後で太りやすさに差が出るという話は、科学的には迷信だと結論付けられています。 http://okwave.jp/qa/q7077830_2.html#answer 最近また、BMAL1というタンパク質の働きで、夜食べると太るという話になっていますが、これは夜食べると太るのかどうかを実験したわけではありません。よくわかっていないマスメディアの人が曲解して太るんじゃないの？と聞き伝えてしまった誤報とも言えます。そしてそれを鵜呑みにした人がブログに書いて広まります。 たとえばこういう記事がクセもの http://diet.netabon.com/nutrition/howeat/bmal1.html 人を集めて、本当に夜食べるグループのほうが脂肪が付いたかどうかを実験してもいない。そういう実験では、太りやすさには無関係なかったという事です。BMAL1自体が、太りやすさとは無関係だという事です。 寝てから食べても、食べてから寝ても、同じカロリー収支であり吸収率も使うエネルギーも一緒です。差が出ると証明するほうが困難です。 ちなみに、ベッドルーム・イーティングと言って、深夜や寝る前によくお菓子や夜食を食べてしまう習慣の人はいます。 https://www.google.co.jp/search?client=badoo&source=hp&biw=&bih=&q=bedroom+eating&btnG=Search+Google&gws_rd=ssl あたりまえですが、この人たちは太ります。寝る前に食べて太るというのは、こういう風に寝る前にさらにカロリー摂取をする人の場合であり、あなたは当てはまりません。
そんだけプログラムやれば、筋肉つきますよ。筋肉は重いのでそうなるでしょう。 とりあえず　朝昼は米食っていいので晩はやめましょう。 米の変わりに、冷凍の枝豆なんかの豆に置き換えましょう あとあまりに飢餓状態になると、余計に栄養を取り込むようになるので 食べ物に満腹感が欲しいなら豆腐でかさまししましょう。
　どのようなダイエット方法が自分に適しているかは、実際にやってみて、効果が出て初めて、自分に適しているとわかるもののようです。 　なので、ご自身で見つけることが、第一です。 　レコーディングダイエットは書いて、振り返ることが本来のやり方です。 　お酒を飲んだ後、のどが渇いて水分を多く取った。辛いものをとった後は体調がよかった。とかもしくは悪くなった。とか。 　睡眠がよく取れたとか、自分の体調を食事と体重とを見ながら振り返ります。 　そのなかから、よかったことを続けるようにします。 　人間の体は、1日700Kcal以上の体重を減少することはできません。これは100ｇの重さに相当すると考えて構いません。 　100ｇ以上の減少は必要な水分と栄養素、体を構成する成分を破壊して減少することで、リバウンドの原因にもなりますし、体を壊すもとになります。ボクサーなどの原料とは違うことに注意してください。 したがって27Kgの減量は9カ月かかるものと考えるのが普通です。 　無理をせず、1年がかりで計画することです。もしくは2年かけてもよいと思って進めてください。 最初の半年、ご自身の生活を振り返れば2年かけての減量は十分可能です。
・身長が162cmの場合の 　標準体重（BMI22）・・57.74kg（健康的な体重なのでちょっとポッチャリした感じになります） 　理想体重（BMI21）・・55.11kg（上記からポッチャリ感を取った感じ） 　美容体重（BMI19～20）・・49.86kg～52.49kg（上記より、女性の場合の実際の理想体重はこちら） 　　（ダイエット云々で問題になるのは上記の体重のことです） 　モデル体重（BMI17）・・44.62kg（普通の方はこちらは気にしないように：特殊ですから） ・参考 　　身長162cmの場合の、理想プロポーション（ワコール研究所） 　　・バスト・・身長×0.54（87.48） 　　・ウエスト・身長×0.38（61.56） 　　・ヒップ・・身長×0.54（87.48） 　　・太もも・・身長×0.31（50.22）
反復回数6～12回(8回～10回)というのは「筋肥大プログラム」なのです。 ご希望の「筋力アッププログラム」は、6回以下の反復で限界になる重量(負荷)を扱い、これを2～6セット実施します。セット間休息も、2～5分と長目になります。 因みに、「パワー強化プログラム」ならば、1～5回反復×3～5セット実施します。セット間休息も5分と同様です。 なお、腱の痛みということから推察しますと、あるいは「アームカール」のような単関節運動を10回反復でやっている可能性があり、そうであれば、それは禁忌エクササイズ。アームカールは15回以上の反復が可能な重量設定でないといけません。 10回反復で良いのは、所謂、Big3のスクワット、ベンチプレス、デッドリフトのような複関節運動だけなのです。2ヶ所以上の関節が動くエクササイズだからこそ、関節とか腱にかかる負荷が分散され、それ故に、高負荷・低回数が許されるのです。 他にも、基本的な思い違いが散見しますが、今日はここまで。
食べないやせ方は、同時に筋肉も落ちますし、お肌などにもわるいですね。 皮膚の張りもなくなり体重は落ちても体型は崩れます。 だからと言って食べないのに筋トレすると、そのうちに心臓まで萎縮します（外国でそういう報告がある） 脂肪は体にとっては案外大切なものなので他のものを削るようになります。 今は、きちんと食べて痩せるのがいいとさんざん言われています。 これではただ飢えているだけ、ただの燃費のいい脂肪をためやすい体を頑張って作っているだけですよ。 それに間違ったダイエットは老化するだけです。 体は日々食べたもので生まれ変わっていてずっと同じ細胞ではありません。 食べ物を減らせばどうなるか、わかりますよね。 三食の食事を栄養のバランスよく食べて、間食をしない、よく動く、ことに尽きると思いますよ。
まず、プロテインというのはただのたんぱく質ですので、副作用はありません。 強いて言えば、カロリーのあるものですので、飲んだあとに運動しないと太ることくらいです。 私の夫も最近筋トレにハマり、ものすごい勢いで体型が変わっていっています。 というのも「あの痩せた人」と言われるくらい、ひょろっとした体型だったのですが、隠れ肥満が発覚し、さらに高脂血症予備軍と言われ、ショックを受けたからのようです。 だいたいの人は、３０歳を超えると間違いなく身体に脂肪が着いてきます。 あなたのおっしゃる、２０代に 「ひょろりとして、どちらかというと中性的な人」 だった人を何人か存じ上げていますが、３０過ぎて会うと絶句してしまうくらい太り始めます。 例外的に細いままだなー、も知っていますが、その人は女性の私でも引くほどの食事制限 （その人は「生活習慣病の医者なので、しなくてはいけない」のだそうで） をしていて、そのせいで今度は４０代近くなって、栄養がないために、髪の毛が……シワが……という状態です。 つまり、老けてくると、ある程度筋肉をつけるか、太るか、しわしわになるか、という選択肢しか選びようがない人が多いのです。 テレビでいつまでも細く若い人がいますが、いつまでも細く若いからテレビに出られるのだと思っています。 その中でトレーニングをしている彼氏さんは、健康的な思考をお持ちだと思うのです。 外見で中身が変わることはまずないですから（うちの夫も全然変わりません）それが年齢というもの、と受け入れてあげてはいかがでしょうか。 筋トレをしていると男性の筋トレ仲間もできて楽しいようですし。
まずはご結婚おめでとうございます(ハート) 私は、美容鍼＋歪み矯正でしたよー。 エステも話聞きに行きましたけど、やっぱり高いし、エステも整体系も（私は整骨の歪み矯正にしました）体重を減らすというか見た目を綺麗に整えるって目的なので、整骨の方がいいな、って思いました。 私は歪みがあって右肩が下がってしまっていたのと、全体的にお肉がつきやすくなってしまっていたんですが、歪みを取ったら肩も対象になって、お肉もスッと取れて、かなりスッキリしましたよー。 根本から矯正できるので当日終わってもずっと綺麗なまま維持できますし、予算にも限りがあるのであれば、私は整骨がいいと思います～。 フェイシャルだと、美容鍼でかなり良かったです。 顔の大きさとかむくみとか全然違います笑 ブライダルエステってなるとやっぱり足元みてくるのですごい金額だったりしますしねー。 香川のどこにお住まいか分かりませんけど一応、私は高松のきらり鍼灸院ってとこに行きました。 大阪で有名だった先生みたいですよ～。 http://www.kirari-seikotsu.jp/ 場所的に近いかは分かりませんけど、車であれば行けるかな？ 私は結果も出て値段も安く済んだのでおすすめですー。
意志が弱い。分かります。私もでした。 なかなか痩せなくて、痩身エステ行こうかなって思って調べていた時に耳ツボダイエットのサロンを見つけて、今も通っています！ 耳のツボに金色の小さなボールを付けて食事を減らすダイエット法で、始めてまだ2ヶ月目なのですが3キロ痩せました。 足りない栄養分はサプリって聞いてはいたので、すごくお金がかかるのかなって思ったのですが、エステに行くより安いし、リバウンドしないそうなので総合的にみて私には合ってるダイエット法だなって思っています。というか、そもそも食費が減っているので出費はさほど変わっていないような(^^) サロンにもよるかもしれませんが、私の通っている所の先生は行くたびに相談も乗ってくれるし食事方法のアドバイスもくれるので楽しくダイエットが出来ています。 聞くともっと早く痩せる人もいるんだそうですが、私は多分ちょっと食べすぎなのかな。でも痩せてきているのは実感してます。 まだ大丈夫～って思ってるとあっという間に来年の夏になっちゃいますよ。無料カウンセリングとかやっているサロンもあると思うので、まずはそういったところいくつか回るのも手だと思います。
摂食障害になった原因も、普通は家族にあるんだけどね。 無知は恐ろしい。 児童相談所というのがあって、あなたが18歳未満ならそこで相談すればここよりもまともに話を聞いてくれるはずです。 児童相談所全国共通ダイヤル 電話：０５７０－０６４－０００ http://www.mhlw.go.jp/bunya/kodomo/dv39/ 子供が病気になった時、親が自分勝手に診断して適切な医療機関に受診させないというのは、立派な虐待と言えるだろう。 ただし摂食障害というのは、医者にかかったとしても簡単に治るものではない事をよく理解して、我慢強く向き合う必要があります。また、最終的には我慢というものも必要になります。食べたくなくても食べること。吐きたくても吐かないこと。痩せたいと思っていても標準間際ぐらいまでは太ることなど。 しかしあんたの親は馬鹿だな。 ＞病院には行かずとも貴方の心の弱さの問題なんだから、・・・ 心が弱くて死んじゃう人もいるというのにのん気だな。
はじめまして、ダイエット経験者の中年男性です。 体脂肪を減らせば、顔の脂肪も減りますから、顔つきも変わってきます。例えば、アゴのラインがシャープになるなどです。痩せれば精悍な感じにはなりますが、格好良くなるかどうかは、それぞれ個人の判断なので分かりません。 私は身長173cmで、体重を60kgまで落とした時は、頬が痩けて病人みたいだと言われました。現在は、そこから＋2、3kgで落ち着いてますが、体重70kgくらいの時の方が良かったという人の方が多いです。
同じ体型でダイエットが成功に今向かっています。 やっぱり腹がスリムなった。 ヘルシー食が本当に美味しいと感じた 運動がいっそう気持ちよくなった なにより。女性が私を見る目があきらかに変わった あと少しですよ 体重は落ちるまで時間かかりますが 一度落ちたら、おもしろいようにグングン行きます 体型が締まりだすのも時間の問題です 頑張って運動続けて下さい 最高の気分が待ってますよ 今の私のように 笑
耳ツボダイエットはどうですか、私も色々やりましたが、成功したのはこれだけです＾＾； 半年で10キロ落としてます。 食欲が落ちるので当たり前に痩せてはいくのですが、同時にビタミンやミネラルはサプリで補給するので健康にも問題ないです。 絶対にリバウンドしたくなかったので色々調べたのですが、私もやっぱり自己流は危ないと思いますよ＾＾； ジムでダイエットサポートしてくれるようなところもありますが、ストレスなく、効果がある、って面で、私は耳ツボが合ってました。 ジムに比べて値段も段違いに安いです。 ちゃんとしたところですれば食事指導もしてくれますし、やっぱり応援してくれる人がいるっていうのも大きかったですね。 ただ貼っておしまい、っていうところもあるので、もしやるのであればちゃんと指導してくれるところを選んでくださいね。 一応、日本痩身医学協会ってところの加盟であれば安心です。 おかずを食べてしまっているとのことですが、炭水化物で太る人と脂で太る人がいると思うので、質問者さんは脂の方が良くないのかもしれないし。 とにかく適切な食事量、質問者さんに合った食事内容、健康的でリバウンドしない方法で、自分に合ったものを見つけるのが秘訣だと思います。
理想的には週に150分以上運動時間を確保するのが理想的だという研究結果。週1時間（あるいは1日15分）でも、何もしていない人より遥かに死亡リスクが提言され長寿になると言われています。 ちなみに仕事とは別に余暇を割いて運動する時間を保つ場合であって、通勤・通学は運動には含みません。 最初の1ヶ月はウォーキングしつつ、気が向いたら走る。これを10～15分。 次の月ぐらいからは通しで15分で2km走れるようにする。 とりあえずコレを目標にしてみましょう。 一般的に軽い運動を長時間やるのが健康的だなどと言われていますが、運動時間は実はそれほど多くなくても健康増進効果はあります。1日に30分だとか1時間だとか走り続けるような運動方法が一般に浸透していますが、これらはマラソンブームでただ流行っているだけで、趣味の分野です。すごく健康に良いわけではありません。 逆に少しの時間でも全力で体を動かすことはホルモン分泌を正常にさせ体を引き締めますし、つまらない事を忘れたり、前向きになったりと、フィジカルだけでなくメンタルの部分でもメリットが多いです。
こんばんは。 痩せてるほうなのに、お腹がぷよぷよなのは 太ってるからが原因なのではなく、ただ単に筋肉がないってことが問題です＾＾； なので、体重を落としてもあまり意味がありません。 下手に落とすと、栄養や血が足りなくなって、貧血起こしちゃったりして 体調が悪くなっちゃいますから、気をつけてくださいね～。 私も質問者さんと同じタイプなので、よぉくわかります。 つまり、お腹ぷよをどうにかするには… １、腹筋して脂肪を筋肉にしていく。 ２、便秘をなくす。 この２つをクリアするしかないと思った方がいいです。 この他、毎日お風呂に浸かって新陳代謝を良くすること。 お風呂に浸かりながら、脂肪を潰すつもりで、お腹をマッサージ。 入浴は、下手な運動よりも脂肪を燃焼してくれますから。 できるなら、じっくり１時間くらいは。 で、出たらすぐにベッドに入って体を休めてください＾＾ お風呂に入って、出てきたときに「少し疲れたな～」という感覚が しっかり体力を消耗し、脂肪を燃焼したという証拠になります。 また疲れた体を癒そうとするので眠りやすくなりますよ～。 便秘があるようでしたら、 「毎食前」に、ドロドロ系の野菜ジュースか、飲むヨーグルトを 大きめのコップ１杯分飲んでください。 食事のはじめに、食物繊維や乳酸菌をたっぷ～りお腹に入れておくことで、 食事で摂取する余計な脂肪分や糖分の吸収を抑えることができます＾u＾ 同じ理由で、「食事の直後」であれば、デザート食べても大丈夫ですよ♪ また、お風呂に入る前、お風呂から出た後、寝る直前、起床後すぐに、 常温のお水もしっかり飲むようにしてください。 すると、お腹の調子も良くなりますし、代謝もあがるので 比較的痩せやすい体質になります。 ついでに、新陳代謝があがって便秘もなくなると お肌もきれいになりますよ～～～♪ ただし、最初に言った通り、 最低限の筋肉をつけることが必要ですので、 そこだけは努力が必要です！ わたしはおばはんなので、かなり頑張らないと厳しくなってしまいましたが、 質問者さんはお若いのでね。今なら、やればどうにでもなれますよ！ お互い、頑張りましょう～＾u＾ 少しでもご参考になれば幸いです。
　すこしきつめぐらいのズボンを買うと、食べ過ぎのおなかの苦しさや、ちょっと太ったときというのにすぐに気付けて、そういう意味では効いた気がしてます＾＾
おはようございます 運動以外の方法だと、食事面が大事になります。 下記の事をするとうまくいくと思います。 １：朝、昼、夜の食べる量を変える ・朝、昼はしっかり食べて、夜は控えめにするとよいでしょう。 ２：乳製品をきちんととる http://www.kouketsuatsu-w.com/Dairy-products.html ・豆乳、牛乳(低脂肪か無脂肪がお勧め)、納豆、ヨーグルトの４つは様々な効果をもたらすので、朝、夜に取り入れるとよいでしょう。 ３：脂分、塩分、炭水化物を控え野菜、魚中心の食生活にする ・ラーメン、餃子、パスタ、カレー類、チャーハン、グラタン、ソーセージ、おしんこ、唐揚げ等は脂分が高い。 ・また、炭水化物として、ごはん、麺類も該当し、太りやすいです。 ・もし、上記に該当している場合はこれらの物は控え、野菜中心(例：鍋料理)、魚中心の食生活にするといいです。 ・筋肉をつけるためにはタンパク質も摂る必要があるので、脂分の少ない、鶏肉、豚肉、レバーにするといいかと思います。 ４：飲み物は黒豆茶に変更 ・甘いジュース、ビール、酒等で水分をとっている場合、黒豆茶にするとよいでしょう。 http://matome.naver.jp/odai/2137502543487245601 ５：アイス、お菓子、ケーキ、パン類はさける ・アイス、お菓子、ケーキ、パン類は太りやすいので、該当していたら控えるとよいでしょう。 上記の食事面により、改善されますが、それだけでは、痩せることはまず不可能です。 運動も少しは取り入れないと、体の基礎代謝が上がらず、脂肪や体重は減少はしません。 運動面として、下記の事が効率が良いと思います。 ６：ウォーキング ・運動が苦手な場合、ウォーキングを週２～３回(30分)やるだけでも効果はあります。 ・余裕がありましたら、足用の1キロのバンドを足首につけて、太ももを上にあげながら、ウォーキングをするとよいでしょう。
体脂肪率と内臓脂肪レベルをどのような機器で計測したのかわかりませんが、タニタなどの家庭用体組成計だとすると、そもそもあまり正確ではありません。 詳しい説明は省きますが、インピーダンス方式という方法で計測しているため、例えば運動の前後や、寝起きなど、ちょっとした違いで数パーセント～十パーセントほどの誤差が出ます。 とはいえ、体重から考えて 「実はただのデブ」 ということは考えづらいです。 普通に考えつく理由としては、 　・便秘 　・胃下垂 　・腹筋、背筋などが異様に弱い 　・何らかの内臓疾患（ガスがたまり易いなど） 　・実は個人差の範囲。気にしすぎ などがあります。 便秘など、分かり易い原因が無い場合は気にしすぎである可能性が高いので、まずはお腹周りを計測して、似たような身長、体重の方と比べて見ると良いと思います。 このサイトで、 「身長165　体重52　ウエスト（へそより少し上の一番細いくびれと、下腹の一番ぽっこり出ている部分）　なんですが、皆様はどのくらいですか？」 とか聞いてみてもいいと思います。 それで、言うほどポッコリでもなければよし。 やっぱりポッコリだ！となった場合は、病院に行くと良いでしょう。 地元の病院に行くと、総合病院でも 「気にしすぎだ」 とか言われて追い返されるのが関の山なので、 大学病院で 「大腸がんなど、内臓疾患がどうしても不安だ。ＭＲＩ検査をしてくれ」 と伝えてください。 その必要はない、お金の無駄。とか言われてしまうと思いますが、強く要望を訴えればやってくれます。 「親戚に大腸ガンで死んだ人がいるから不安で仕方ない！」 と言ってみるとか。 もちろんお金はかかりますけどね。
足底筋膜炎でしょうね。 しばらく休めば治りますよ。 足形を計ってくれる靴屋でインソール（中敷き）を作ってもらいましょう。 それで予防できます。 ランもウォーキングも同じですが、ランの方が足裏のアーチにも負担は掛かります。 痛むときでも歩きたい、走りたいといったときは、自転車に乗りましょう。
2名の芸能人、おそらく、「バーベル」が主体で、まともに「ダンベル」ベンチプレスをやっていない、または、その一発挙上MAXに挑戦していないと思われる。つまり、そもそもダンベルベンチプレスでは、そのスタポジ移行までに多大な労力を要するので、「どれくらい挙げられるか？」という問いに対する答え、つまり、一発テストが困難。 だから、ダンベルならば、一発Maxは横に置いておいて、とりあえず、「メインセットで何kgを10×3」などと表現されることが多い。ということは、挙げられる重量というより、メインセットでの設定重量。先の芸能人2名、とりあえず、たいていの大人の初期目標値30kg×2個の10回×3セットが可能であろうと推察できる。そういう最低限の数値達成まで、とにかく、頑張れるのが芸能人だとも思う。で、そういう達成があって、「まあ、人並みかな」という精神的安定を得ているのだと思う。 もう一つの問い。26kg挙上時より、当然、24kgしか挙上できない現在、筋量は減少している。筋の肥大は無かったと考えましょう。 それとね、肩を痛めてしまうのは、ダンベルベンチプレスの弱点ですね。ダンベルベンチプレスでは肩の位置に下ろして、そして、肩上に挙げていきますが、しかし、バーベルでは、乳頭、または、鳩尾にバーベルシャフトが触れるように下ろします。乳頭とか、鳩尾から肩上に半円を描くように挙げることで、大胸筋に効かせています。バーベルの方が、大胸筋に刺激がいくというだけでなく、肩を痛めるリスクが低減できるのだと思います。なにより、バーベルの方が高負荷を扱えるわけで、それだけ強い刺激が筋に加わりますので、筋肥大にも有利なのです。
体質があると思うし、適正体重ってあると思うんですよ。 そんな彼氏とは別れなさい！って言いたいけど、それじゃ面白くないので。 ダイエット頑張るから、ダイエットエステサロンのコースメニュー代頂戴な♪だよねぇ。
こんにちわ ＞＞２ヶ月で１４kgほど減ったのですが やる気？がなくなってきました＞＜ ・2か月で14キロ減少したことはすごいと思います。おめでとう。 ＞＞あと約２０kg痩せないと標準になれません。 でも標準だった昔から脚は太いです＝股擦れします。 ・2か月で14キロ減少したということは、食事制限もしたことがうかがえます。 ・ここから本題ですが、急な体重減少は体に負担がかかり、リバウンドが起きやすくなります。 ・私も昔は80キロ位ありました。リバウンドを防ぐため、食べるものを変えながら、朝、昼、夜の3食を食べ、ウォーキング等をし、1年で62キロ、1か月で1～２キロ減少しました。 ・話はそれましたが、ここからは、下記にて食事面と運動面の２つを考えながら、ゆっくり体重を落とすとよいでしょう。 対策１：朝、昼、夜の食べる量を変える ・朝、昼はしっかり食べて、夜は控えめにするとよいでしょう。 対策２：乳製品をきちんととる http://www.kouketsuatsu-w.com/Dairy-products.html ・豆乳、牛乳(低脂肪か無脂肪がお勧め)、納豆、ヨーグルトの４つは様々な効果をもたらすので、朝、夜に取り入れるとよいでしょう。 対策３：脂分、塩分、炭水化物を控え野菜、魚中心の食生活にする ・ラーメン、餃子、パスタ、カレー類、チャーハン、グラタン、ソーセージ、おしんこ、唐揚げ等は脂分、塩分が高い。 ・また、炭水化物として、ごはん、麺類も該当します。 ・もし、上記に該当している場合はこれらの物は控え、野菜中心(例：鍋料理)、魚中心の食生活にするといいです。 ・筋肉をつけるためにはタンパク質も摂る必要があるので、脂分の少ない、鶏肉、豚肉、レバーにするといいかと思います。 対策４：飲み物は黒豆茶に変更 ・甘いジュース、ビール、酒等で水分をとっている場合、黒豆茶にするとよいでしょう。 http://matome.naver.jp/odai/2137502543487245601 ※運動する場合、ゼロカロリーと書いてあるスポーツドリンクがよいと思います。 対策５：アイス、お菓子、ケーキ、パン類はさける ・アイス、お菓子、ケーキ、パン類は太りやすいので、該当していたら控えるとよいでしょう。 対策６：運動をする ・ウォーキングをする場合、太ももを上にあげながら、30分位は歩くことで、運動効果がさらにアップします。 ・余裕がありましたら、足用の1キロのバンドを足首につけて、太ももを上にあげながら、ウォーキングをするとよいでしょう。 http://blog.livedoor.jp/tn33x1/tag/足のおもり
質問者さんがもしスマホならば、アプリでありますよ スポーツ向け腕時計とかでもあります インターバルタイマーで検索するとヒットすると思います ご参考になれば幸いです
踏み段昇降はリハビリメニューや健康増進メニューとしても幅広く行われてます。 確かにお家の階段でも出来ますが、目の前が階段ですから全然楽しくありません。 テレビを見ながらとかエクササイズDVDとか見ながらだと続くかもしれません。 お年寄りが黙々とトレーニングするってあまり無いですよね。 室内バイクはお年寄りじゃなくても続かないですね、キツイからすぐ止めてしまい埃かぶります。 またお年寄りが室内バイクに乗るという事が大変だと思います。 シート低くすれば膝に負担が掛かってしまいます。 お年寄りにトレーニングを持続させるのはなかなか大変ですよ。 ローラー式のルームランナーも良さそうですが、場所取りますし結構な値段です。
こんばんわ 体重80キロは太りすぎですね。特に、50歳を過ぎて、何も対策をしないと、急速に体が衰えていき、生活習慣病になりやすくなります。下記の事を少しでもすることで、健康が維持できると思います。 対策１：朝、昼、夜の3食 ・食べる量としては、朝、昼はしっかり食べて、夜は控えめにするとうまくいきます。 対策２：乳製品をきちんととる http://www.kouketsuatsu-w.com/Dairy-products.html ・豆乳、牛乳(低脂肪か無脂肪がお勧め)、納豆、ヨーグルトの４つを積極的に朝、夜に取り入れるとよいでしょう。 対策３：水分は黒豆茶にする ・甘いジュース、ビール、酒等で水分をとっている場合、黒豆茶にするといいです。 http://matome.naver.jp/odai/2137502543487245601 ※なお、水分不足は体に悪いので、一日2リットル近くはとりましょう。 対策４：運動等をする ・運動が苦手な場合、初めは週２～３回、ウォーキングを30分を目安にやるとよいでしょう。 ※運動が好きになりましたら、ジムとかにいき、ヨガ、ピラティスとかやると効果的になります。 http://www.pilates-guide.net 対策５：脂分、塩分を控え野菜、魚中心の食生活にする ・ラーメン、餃子、パスタ、カレー類、チャーハン、グラタン、ソーセージ、おしんこ、唐揚げ等は脂分、塩分が高い部類に入ります。 ・もし、上記に該当している場合はこれらの物は控え、野菜中心(例：鍋料理)、魚中心の食生活にするといいです。 ・タンパク質では脂分の少ない、鶏肉、豚肉にするとよいでしょう。 対策６：アイス、お菓子、ケーキ、パン類は極力さける ・アイス、お菓子、ケーキ、パン類の摂り過ぎも身体に悪いので、該当していたら、控えめにしましょう。
Ｓで問題ないです。ＳＳでもいいくらい。 自分の場合で、普段着はＬかＬＬを着ています（１８０ｃｍ、８０ｋｇです）が、上下Ｓです。 スキンズは、普通の服とは発想が異なります。キツク締め上げる必要はないですが、密着しないと意味が無いですから、最初は窮屈だなと思うくらいでいいです。 伸縮性も高いですから、すぐに慣れます。
そんな筈は無いんです。82.5kgが9回、75kgを15回挙上できる人は、間違いなく100kg挙がる。しかも、実際に100kgが挙がらいとしても、その100kg挙上まで、あと2.5kgの97.5kgを、いま挙げている人が、プログラムの見直しを迫られるとは思えない。あと少しなのだから、今までのブログラムを信じてやれば良いだけのこと。
筋肉に程よい刺激を与えることで リラックスできます。
筋が少ないという事は、骨量も少ないわけで、そうすると残りは脂肪だと思う。が、体重の多い人は、筋量も多いはずなので、ちょっと意味不明。ダイエットなど目論んでのジム通いだとすると、今後、どれだけ筋量を失ない続けるのか心配になる。とりあえず、有酸素性運動は決してやらないこと。
サーモシェイプは、脂肪を直接吸引する機械ではありません。 ヘッドから40.68Mhzという高いRF高周波を照射して、脂肪やセルライトをピンポイントで体内温度を上昇させることにより脂肪を燃焼させます。 サーモシェイプの詳細⇒http://urx.nu/aGNc/
まず、何をするにせよ、フリーウエイトのスクワットで最大筋群への刺激が必要。これをやることで、各部位が効果的に肥大する。 カーフレイズという単関節運動は高負荷を扱えないので(基本的に禁忌事項)、なかなか、筋肥大しない。 それより、ワイドスタンスでのデッドリフトがふくらはぎに効くような気がする。少なくても、私の場合は、ふくらはぎに効く。 でも、ふくらはぎを肥大させると鈍重に見えるので、なるべく、ふくらはぎを肥大させたくないと思っている今日この頃。
ANo.3さんの回答でいいのですが、眠くなるくだりだけは訂正しておきます。 眠くなるのは胃に負担がかかるから、ではなく、インスリン分泌の結果、血糖値が下がり過ぎて低血糖症、つまり脳のエネルギーが不足して機能不全に陥るから、です。 それ以外は問題ないです。糖質を摂取しなければ糖新生で脳のエネルギーがすべて賄われますから脳は安定的に機能します。糖質を摂取してしまうとインスリンが大量分泌されてしまい、そのために糖新生がストップしてしまうのです。 もし朝食を食べるならタンパク質・脂質中心の食事にした方がいいですね。
18～24kg×2では、所詮、自重のみでの腕立て伏せと同様の負荷です。腕立てと同じことをするのだから、馬鹿馬鹿しいので、ジム通いは止めましょう。が、まあ、どうしても、ダンベルでということなら、ペットボトルを紐で括ってダンベルの両端にぶら下げれば良い。2リットルだったら、4kgが加算されるはず。2つで、8kg増。そして、紐でぶら下げた分、揺れが生じるので、それが別の効果を生むし、重量的にも不安定になるので重く感じる。ペットボトルでも重量が足りなくなったら、雑誌でも、ポリ容器でも、ロープでダンベルにバランスを考えて結び付ければ良いと思う。 しかし、軽いダンベルで、というのが貴方の当面の課題なら、軽いダンベルを重くしようというのも妙な話なので、どうも、適切な回答になっていなくてスマン。
本人に意思がない以上基本的に無理だと諦めた方がいいですよ。なかなかこればかりは聞き入れてもらえませんから。 お母様がデブじゃなければあなたは悩まずに済んだんですよね。 あなただって太らなければそんな嫌味も言われずムカつくこともなかったのに。 すべては「太る」ことが生み出すマイナス要素。 そんな嫌味、悪口、悩みが常にある状態で人生を送るなんて楽しくないですよね。 太っていていいことなんてひとつもありません。 とはいえ、まったく何もせずに放置というのもどうかと思いますのでいくつか提案をしてみます。 まあ参考程度に目を通してみてください。 太った人がなぜ太ったまま平気で生きられるかというと、現実から目をそらしているからです。 現実を見るためにお勧めな方法が ・体重と体脂肪率を測る(ここから逃げるデブ多し) ・食事や間食や飲み物など、どれだけ食べ飲みしているか自覚がないので写真を撮る ・自分の後ろ姿を知らないので写真を撮って見せる。 あなたにもお勧めの方法です。 あなたも今の年齢だからその程度の体重増で済んでいる、と自覚された方がよいかと思います。 根本的に生活習慣を見直さなければお母様とほぼ同じ道をたどってしまいますよ。 お母様を反面教師としてまずは自分を見直されるとよいでしょう。
＞体を大きくして筋肉をつけながら、お腹周りの脂肪を無くして腹筋を割らすのは可能ですか？ 可能か不可能かで言えば可能だが、目標達成に何年かかるかわからない。 腹筋が割れた状態を維持したまま肉体改造するというのは、まずあり得ない。 ＞腹筋を割るには炭水化物や脂質を抜く食事制限が良いと聞くのですが、筋肥大には逆にそれらを必要と聞いたのでどうするべきか…。 筋肉も脂肪も、正体は余った栄養が蓄積していったもの。過剰な栄養が無いのに、トレだけで肉が増えていったら奇跡でしょ。栄養が足りなければ脂肪や筋肉は増えるどころか減っていくのだから、腹の脂肪を落としたいなんて考えていたら筋肉など一生つかない。 だから、普通は食事量を増やして筋肉を付ける期間と、食事を減らして身体を絞る期間を分けて行う。 筋肉を付ける期間は脂肪の事は恥ずかしくても諦めること。冬の体型が目立たない時に増量するのがいい。必要十分な筋肉量になるまで、あえてデブとかゴリマチョとか言われるのを我慢したほうが効率が良い。太るのが怖くて増量ペースが遅いほど、結局長くかかるし、最終ゴール地点は永遠に来ないかも。 太った後は減量。普通は食事制限だけで痩せたり、たらたらとジョギングや有酸素運動ばかりで痩せれば、筋肉も減って行くので腹筋は割れてこない。 しかしウェイトトレを継続しながらダイエットすると、筋肉が残り脂肪だけが落ちていく。これが面白い。短期間で、丸みを帯びた脂肪がそぎ落とされ、まるで彫刻を掘るように中からシャープな体が出てくる。 以上。 アスリートも、一般に気づかれないだけでオフの時にムチムチと太ってあとで絞っている。繰り返すほど体脂肪率の低い筋肉質な体になって行くが、一般人なら1サイクルだけでも面白いほど筋肉質になって周りが驚く。 質問者さんの体重を考えたら皮下脂肪を落とすなんて考える時期ではない。 むしろクリロナより遥かに脂肪も薄い。 身長が不明だが、仮に平均の172cmだとして考えましょうか。 Wikipediaの情報ではクリスチャーノ・ロナウドは186cm/84kgなので、172cmの人間が同じ体型を目指すには、BMI値を同じにするように考えると最終的な着地点は71kg～72kgとなる。 既に172cmで85～95kgぐらいあって、これまでウェイトトレしているというなら、そのままカロリーカットして脂肪を落として行けば、72kgあたりで似たような体型になれるかもしれない。 しかし体重が目標より10kg近く足りないのに脂肪を落としてもどうしようもない。中に筋肉が無いのだから骨だけになってしまう。だいたい体重82kgぐらいまで増量しなければ、72kg前後で希望の体脂肪率にはなりえないと思う。 ちなみに、いくら太れとは言っても無茶な食い方はしない事。そうやって糖尿病になってしまうトレーニーは少なくない。糖尿病体質は遺伝もあるが、もともと痩せている人は糖尿病になりやすいとも聞くし、あがち間違ってもいないように思う。 細かいほど効率が落ちるけれど、10kg太り5kg痩せるという感じ少しずつ筋肉を付けていくのが現実的かも。
写真を見た率直な感想です・・・痩せすぎです。 体重が少ない、と言うだけでなく筋肉量が極端に少ない状態だと察します。 一度にたくさん食べることが無理なら、三食を五食に増やしてでも、一日の総摂取カロリーを増やす事。 並行して高負荷トレーニングをすること。 「高負荷トレーニング」と言っても腹筋のトレーニングだけでは腹筋をつけるのはなかなか難しいです。 大きな筋肉（大胸筋、広背筋、大腿筋など）に刺激を与えなければ・・・。
MDクリニックダイエット使っています。 私の知る限りですので絶対ではありませんので参考までにしてください。 MDクリニックダイエットの値段はレベルにもよりますけど、低いレベルであれば(MDクリニックレベル３～４くらい)７０００円から８０００円で購入できるのが相場だと思います。 ヤータイと言うお店がお値段が良心的で良かったです。 同じ物を１００００円とか高値で販売されているお店もありますので気を付けてください。 ※お店によっては２週間分と４週間分を売ってる場合があるので、そこの値段差にも気を付けてください 参照URLにMDクリニックの値段について書かれているまとめを載せておきます。 各お店の値段や、サービスを比較した表などがあるので参考になると思います。
私もかなりいろんなことをやってもやせず困っていたんですが、ホットヨガをはじめてから少しずつ減って来ました。 頻度は週に一度ぐらい。運動量はそれほどじゃないんですが、ビックリするほど汗が出ます。 1回60分ですが、1リットルの水を飲み干してしまいます。 その分、またむくんでしまうかと思いきや、その日はすごく代謝が良くなるので、飲んだぶんもすぐ排せつされます。 それとここぞ！という時にはエステのリンパマッサージで絞ってもらいます。 お店がいくつか載ってるので参考にしてください。
３か月で１５キロものダイエットに成功されたとのこと。 そこまで短期間で大幅に減らすとなったら相当に食べる量を控えたのでしょう。 それがあなたにとってのダイエット成功体験なので、更にあと１０キロ痩せるとなったらどんなに食べる量を減らさなくちゃいけないのか・・・ まともな生活なんて送れない、と思い込んでしまうのも無理はないです。 ですが体は減らしたカロリー分痩せますので、１０キロ減らすのに１年かけるとしたら、実は１日あたりそこまで食べる量を減らさなくていいんですよね。 外食の頻度を今の半分にする、お皿を少し小さ目にシフトして毎日食べる料理の量を減らす、最後の一口を残す、大盛りやおかわりをしない、お菓子は小パックにしておく、１年に何度かある特別な日のご馳走を食べ過ぎない、旅行した時に食べ過ぎない、カロリーのあるドリンクは控えておく・・・等「少し減らす」心がけをするだけで、痩せていきます。 これだったら最低限の社会生活を送れるし、常識的な範囲です。 ちなみに私はストイックなダイエットは出来なかったので(今も絶対に出来ない)、上記の他にも様々な場面で少し減らすことを心がけ、それだけで１２キロ痩せました。 お金を節約する感じでカロリーを節約して楽しんでいましたよ。 １か月停滞することもあったけれど、まったく気にせずとにかく出来る範囲で減らすよう心がけていきました。 結果だけを見て努力家だと思われてしまうのですが、全然努力してない(笑) お菓子も白飯も揚げ物も毎日食べてます。 ただしゆるゆるだからこそ、ちょっとくらいいいだろう、とつまみ食いや多目に食べてしまうと痩せなくなるのでご注意ください。
二の腕はなかなかやせないところですね。 カーヴィーダンスの樫木先生が言ってましたが、日常生活で大きな動きをすることで、普段使わない筋肉を鍛える事ができるそうです。 たとえばテレビのリモコンを取るときでも、手だけを動かすのではなく、肩や腕を動かして取りに行くとか。 二の腕のリンパマッサージの方法がのっていたので、見てみてください。
こんばんは。 見ている限り　拒食症　という気がします。 実は私も経験者です。　まず　動かなければいけない　痩せなければいけない という強迫観念にずっと囚われていました あなたが元気なのは　ダイエットハイ　のせいです。 これは脳内麻酔のようなものです。疲れを感じない　逆に元気になる 痩せたことに快感を覚え　さらに動く ちなみに私は医者に掛かっていましたが　体重が30キロ切った時に このままの体重でいられると思いますか？　と聞かれました その時は当たり前だと思っていましたが　その何か月後か　強烈な食欲に勝てず 結局40キロ以上リバウンドしました。 普通に考えてください　一日100キロカロリーということは体の筋肉を分解し　栄養を得ます さらに体は内臓を食います　特に肝臓はグリコーゲンの塊なので　まずここがやられます 最後は脳です　脳の委縮聞いたことがあると思いますが　脳が委縮すると 行動を制限できなかったり　感情を抑制できなかったり　いいことは一つもありません。 他心臓も筋肉で動いているので　最悪死に至ることがあります。 また　下剤は絶対にやめてください　おむつをしなければ生活できなくなる場合があります 摂食障害　お医者様に行けばその判断を下されると思います　一日100キロカロリーは無謀です せめて800キロカロリーは取ってください。これでも最低限のカロリーです あなたが行っているのは　ダイエット　ではなく　逆に体の筋肉を分解し　痩せにくい体を作るため の作業です。ダイエットの真の意味は　生活習慣の見直し。です きちんとした栄養をとり　適度な運動をする。それ以外にダイエットの王道はありません。 私のようになる前に　対策をとったほうがいいと思います・・。
あなたのお母さん、一週間で5kg痩せたとのことだけど、その後元気かな。 特にリバウンドしていないかよくチェックしてみるといい。 せっかく身近に実験台になってくれた人がいるのなら、実の親とは言え、利用しない手はない。 自分の健康をを損ねるのは、その成り行きを十分見届けてからでも遅くないですよ。
まず、マッサージでは痩せません。 マッサージで血行を良くすることで、むくみが取れ一時的に細くなることもありますが、それで、脂肪が減ることはありません。勘違いしないようにしましょう。 また、ふくらはぎだけとか、部分的に脂肪を減らすことも不可能。 全身が痩せるのに合わせて、足やふくらはぎの脂肪も減ります。 お菓子をバカ食いして脂肪がついたと自分で分かっているのですから、まずは、それを止めること。 さらに痩せたいなら、食べ過ぎをやめ、歩いたり、ゆっくりジョギングするなどの運動をすれば良い。
1、スクワットジャンプ、タックジャンプ、スキップ、バウンド、デプスジャンプ、デプスプッシュアップ、45度シットアップ、坂道スプリントなどなど。 2、両立が可能というよりも、プライオメトリックスを行う前には、フリーウエイトでのスクワット、ベンチプレス、デッドリフトを含めたレジスタンストレーニングの実施が必須です。高い筋力、筋の調整機能が未発達ですと、プライオメトリックスの導入は危険なのです。そういうことが、テキスト的なガイドラインには明記されている。 しかし、まあ、キックをやるのなら、ウエイトではなく、自重系が良いと思う。軽負荷で、筋持久力系のスタミナのある遅筋を増やした方が、高負荷ウエイトで速筋を増やすよりも有効。速筋って、ミトコンドリアが少ないので、スタミナの無い筋ということになっている。 何より、ダッシュとか、走り込み中心というのがキックの為の主流の練習だと思う。高負荷ウエイトなどやっていると、キック道場内で奇異の目で見られちゃう。打撃系は、パワーではなく、スピードが大切であることに早く気付いてください。
胃が小さくなる感覚になるということかもしれませんね。 健康的な食事になると悪いものを受け入れなくなる体質になるからですね。 お役に立てたら幸いです。
クイズですか？ その情報だけじゃわかりません。病院で血液検査してきてください。血糖値が高い、血圧が高い、高脂血症気味などの結果が出ればメタボです。
同程度の運動強度となるもの （心拍数の上昇、呼吸の乱れ） を選んで　それで代用すればいいと思います。 4km/hで歩いているけど 5km/hで歩いているのと同じくらいだな～とか 同程度と思うものを選ぶ 摂取する方も　消費する方も　２割くらいは誤差があるものです
オキシレックスは使用経験があります。 私自身と彼女、２人で４週間試しました。 私の場合は効果が実感できたのは１週間後くらいです。７０Kgから６７Kgに・・ 彼女は１週間目で５５ｋｇから５４ｋｇくらいだったと記憶してます。 結局４週間飲み続けて６２Kgまで落とせました。 彼女は４９ｋｇです。 効果も副作用も各個人で違ってくると思いますが、私の場合はやはりドライアイになったり、食べ物を摂取したい気持ちが無くなったりしたことぐらいです。彼女のほうも似たような感じです。人によっては吐き気を催すこともあるそうですが・・・ その後私のほうは、今現在６３ｋｇ（薬は飲んでいません）・・・彼女は現状維持（４８ｋｇ）（体重が気になれば、ネットで買って薬を飲んでいる状態）です。 私が使ったものはその市販版というものだと思います。ネットで購入しましたから。
中学生でも一般的な私営のスポーツジムに通う事はなんら問題ありません。 ただし、入会の時に保護者の承諾書が必要であったり、会費が高かったりと多少ハードルは高いかもしれませんね。 ジムによっては、家族会員制度など、割安なプランがあるところもありますので、両親を説得し一緒に通うのもありかと思います。 どうしても私営が無理そうなら、公営（区営）のスポーツセンター等が最もリーズナブルでしょう。 一回数百円で使えるはずです。 ただし、公営の場合は場所によっては風呂がなくシャワーだけだったり、営業時間が短かったりとそれなりに制約はありますけど。 私は関西在住ですので、東京の事は詳しくわかりませんが、「区営スポーツセンター」で検索してみればいろいろ出てくると思いますよ。
私もなかなかヤセなかったのですが、最近になってようやく少しずつ落ちてきました。 これがよかったのかな？と思うのは、週に1回ほどホットヨガで汗を流してます。 それとたまに痩身エステでリンパドレナージュをしてもらってます。 こちらを参考にしてみてください。
私の姉はすごい太ってましたが ダイエットをして痩せました 少しだけ鼻筋が通ったような気がします 唇はそんなにかわらなかったです でも目は瞼のお肉？が取れて二重になりました 私は毎日見てるからそんなに変化に気づきませんが、たぶん数ヶ月に一度くらい会う人にとっては、激変だと思います でももしあなたが今普通体型であれば 痩せても顔立ちはそんなにかわらないと思います テレビのダイエット企画の人ってすごくおデブさんですよね？ あのレベルくらいじゃないとそんなに変わらないと思いますよ まぁ、つまり100kg→50kgとかだったら顔は変わります でも65kg→55kgくらいだとちょっと頬の肉取れた？とか少し目がパッチリくらいだと思います でもダイエットで痩せて綺麗になるのはいいことです 無理しすぎないで、頑張って
　それは加圧トレでしょう。血流を阻害して、軽めの負荷で手早くパンプアップ（筋肉が疲弊して腫れた状態）を得る方法です。腕の付け根や脚の付け根に加圧バンドを巻いて行うもので、加圧した先にだけ、つまり腕や脚にだけ効果が出ます。 　なお正規品で正しくやらないと危険、もしくは効果がありません。自己流は禁物です。その方が適正に行えているといいのですが。 　私自身、加圧トレをやっていたこともありますが、個人的には効果的な方法とは思いません。特に男性で筋肥大、筋力強化を考えている場合、あまり行う人はいないように思います。加齢などで限界を感じたアスリートの中には行う人がたまにいるようです（もしかすると、単なる広告塔かもしれませんが）。
>どこかのサイトで太ももサイズ＝体重(40キロの人は40cm)が普通って見たんですが、 　そういう情報を目にすることはありますが、デタラメですね。サイズって見た目に直結するものです。理想の体型/プロポーションを計算するサイトがいくつもありますが、用いられているのは下記のように身長を基準としています（同時に体重はBMI＝19を理想とする）。 http://yuki.yukihotaru.com/3size.htm 　たとえBMIが19の人（サイトの性質からすると女性限定なのは確実）であっても、上記が示す数値を全て満たすということは、ほぼあり得ないでしょう。同じ人であって、例えば運動習慣の有無、運動する人ならその種類で体型は異なります。例えば、同じ女性陸上競技選手でも、短距離（脚部がしっかり）や走高跳（メリハリある引き締まり）から長距離（全体的に細い）に転向すると体型は変わります。 >私は太ももが体重+5cmなので、足が太いってことなんで しょうか？ 　上記サイトでは、40kgだとBMI＝19となる146cmで考えることになります。かなり身長が低めで、高身長の人より細くて当たり前になりますが、それでも42.34～45.26cmとなり、40+5＝45cmは理想の範囲、40cmでは細すぎるということになります。 　では「太ももサイズ（cm）＝体重(kg）」は全く成立しないかということですが、特殊な場合だけ成立します。BMIは体重と身長を使って計算する値ですので（体重(kg)÷身長(m)÷身長(m)）、それがBMI＝19のときに「太ももサイズ（cm）＝体重(kg）」となる条件を割り出せます。身長が約160cmとき、そうなります。 　上記サイトの計算式では同じBMI＝19でも、160cmより身長が高いほど理想値は「太ももサイズ（cm）＜体重(kg）」の度合いが大きくなり、逆に160cmより身長が低いほど理想値は「太ももサイズ（cm）＞体重(kg）」の度合いが大きくなります。 　誰が「太ももサイズ（cm）＝体重(kg）が理想」などと言いだしたのかは不明ですが、ごく一部の人を見て、そのように誤解したものと思われます。計算式は公開されていないものの、某大手下着メーカや、某大手エステでも、そのような基準を採用している様子は全くありません。 P.S. 　なお、BMI＝18.5（健康的であるための下限）を体重が割り込んでくると、高確率で「脚が太い」という悩みを抱えることになります。上半身は筋肉含めてかなり痩せこけられるのですが、立つ、歩くという動作を行う脚は体重を支えているため、細くなりにくいからです。そのため、痩せこけた上半身との相対的な差に悩むことになってしまうのです。
健康的に痩せるには、ツボをお勧めしている方がいらっしゃいますね。 私も耳ツボダイエットという方法で減量しました。 なんか、日本痩身医学協会というところで耳ツボダイエットを教えているらしく、ここでちゃんと勉強した方々がやってくれるところがいいと、先に耳ツボダイエットで痩せた友達が言ってました。 私の場合は週2回ずつ2週間通いました。 最初は特に何も変わりませんでしたが、2回目以降から食べてもすぐ満腹になって食べる量が変わった気がします。 カウンセリングが結構親切で、先生から生活環境に合わせた行いやすい方法のアドバイスがあるので、無理なく続けやすかったです。 今までの失敗例を話すと改善策なんかも教えてくれました。 参考になりましたら幸いです。
インストラクターという職業は、正社員になったとしても、かなり低収入。 で、当然、インストラクターは無資格でもなれる。正社員として入り、所定のプログラム手順を教育されるというケースもあるし、または、プログラムを独自に構築、スタジオを借りて、生徒を集めるという手法もある。この時、特にインストラクターとしての技能は問われず、要は、貸す側の問題として、スタジオの賃貸料だけが入ってくればok。だから、最初は、多くの友人に声を掛けて、「サクラ」の生徒を演じて貰う。ある程度の生徒がいないと、不信感が生じて、誰も入って来ないので、無償で付き合ってくれる若くて元気な友達の多さが勝負。都内には、貸し出している(時間貸し)スタジオというもの、結構多い。 また、インストラクターを自称する人たちを登録している団体もあり、そういうところから、様々なクラス(仕事)を紹介されるということもある。中には、クアハウス(温泉場)内での教室とか、個人指導とか、様々な仕事がある。フリーランスのインストラクターの時間給は、まあ、五千円以下。二時間だとしても、一万円の収入でしかなく、しかも、交通費や食費などは自腹だから、遠距離だと、かなり辛い。しかも週一、二回というのが多い。 正社員であれば、それなりの定収入だが、それ以外のインストラクターは、それだけでは食えないので、夜は酒場のアルバイトとか、ダンサーとか、または、ヌードモデルなんかも多いように思う。
その先生の言っていることが間違いです。 157cm、47kgなら、BMIは19.1です。 BMI=22、つまり体重54kg位が標準。 BMI=18.5以下、つまり45.6kg以下は痩せすぎです。 従って、今のあなたは、標準よりも痩せていますし、これ以上体重が減らすと痩せすぎで健康を損ねる恐れもあります。 しかも、陸上部でバリバリ運動しているのですから、体重は標準より重くてもいいくらいです。 そんなあなたに対し、痩せろなど言うのは指導者として非常識極まりないとしか言いようが有りません。
よくテレビで体を柔らかくする体操を紹介してますが、定期的に紹介してますから続かないバターンが多いような気がします。 骨格や体質もあるかもしれませんが、きっとあなたは体を固くしてしまう生活習慣にあるのではないでしょうか？ 体を固くしてしまう要素はいくつかあります。 重労働や激しい運動がきっかけで筋肉が強張ります。 逆に同じ姿勢で長時間座っていたり極端な運動不足でも筋肉が伸び縮みすることがないので固くなってしまいます。 クーラーが強かったりお風呂に浸からなかったり、体を冷やしてしまう。 姿勢が悪くても体を固くしてしまうことも。 心当たりがあれば改善してみてください。 歩く時は足の筋肉がよく伸びるのを意識して歩く。 お手洗いに行くついでに体をひねったり背伸びをするだけでも変わってきます。 小さな意識不足が沢山重なっているのだと思います。 気がついたところからちょっとずつ変えていくといいですよ。 ちなみにおすすめの体操はラジオ体操です。 プールの監視員で1日何時間も椅子に座っていましたが、硬い椅子で臀部の痛みは腰にまで広がるし肩も凝ります。 1時間に1度のペースでお客さんをプールサイドに上がらせてラジオ体操をしていましたが、これがどれだけ有り難かったか。 ずっと同じ姿勢でいた時のラジオ体操は気持ちいいし、やった後は楽になりますよ。 同じ姿勢で仕事をすることからくる腰痛などの職業病を防ぐために、一度ラインを止めてラジオ体操を全従業員にさせている工場もあるそうなので体操をやってみるならおすすめですよ。
MDクリニックダイエット使用しています。 私には合うようでしたので2回目の使用中です ＞(1)ご利用者様に伺いたいのですが、効果はどのくらい続けることで感じられましたでしょうか？ MDクリニックダイエットは1ヵ月単位で売られているダイエット用の薬ですので、シッカリ使い切るのがよろしいかと思います。 効果が強すぎる際には１日おきに飲んでる方もいるらしいです。 私は一週間の時点で-1.5kg位の効果を感じたので使用しています。 ＞(2)また、間違いない商品を購入するには何を基準にお店選びをされましたでしょうか？ お店選びに関してはお金のやり取りになるのでご自信で最終的には選んで頂くのがいいと思います。 参考になりそうなMDクリニック購入店のランキングがありましたので、ご紹介しておきます。 ※注意点を一つだけ、海外の処方薬と言うことで国内のお薬より効果が強いので無理はなさらないでください。
「痛み」＝「疲労」ではないし、 「痛み」＝「効果」でもありません。 痛いときはシップを貼るか、 プールで冷やすか、水道の水で冷やしてください。 効果が減ることはありません。 痛みで筋トレができないほうが困るでしょう。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
こんにちは。 大学生をなさっているとのことですので、 理論的な考え方ができるという前提でお伝えいたしますね。 まずは、ここの言うことが信じられないなら誰も信じられないという 情報源から情報を得てください。 それは「日本医師会」です。 リンク先に、あなたに見合った体重や一日に必要なカロリーが 数値入力で割り出せる項目があります。 http://www.med.or.jp/forest/health/eat/01.html 医師の助言を無視するなら、その先にあるのは健康破綻ですよ。 野菜は、私もそうしているのですが、 フルーツベースの野菜ジュースを飲んでみてください。 銘柄を選ばなければ、牛乳パックと同サイズの製品が、 100円台後半で買えます。 一日コップ1杯で足りますので、これ以上の節約は今のところ無いです。 もう一点、もしかしたら誤解なさっているかもしれませんので補足しますが、 炭水化物は、消化されると「ブドウ糖」として吸収されます。 術後の患者にブドウ糖の点滴をするのは、 それだけで生命維持が可能なほど高カロリーだからです。 ご飯を食べてはいけないと言っているのではなく、 必要最低限に抑え、摂り過ぎないことが大切だということです。 日本医師会のサイトでは、デスクワークや運動量の多い場合など、 それぞれの生活に見合ったデータが得られますので、 その数値から大きく外れる事のないように為さってください。 体を壊してしまっては、金欠どころの騒ぎではありません。 大学も通えなくなりますし、 体調管理ができない人物を、社会は容易に受け入れてはくれませんよ。 何より、健康を大切に為さってくださいね。 ではでは(^_^)
お腹周り(背中)の肉は体幹を鍛えることで落とすことができます。 歩行と呼吸法で落とすのが簡単でよいかと思います。 方法は以下になります 1. お腹をへこませながら歩行してください。 2. 次に、背筋を伸ばしてお腹をへこませた状態で歩きます。(最初は息がしにくいですが、頑張ってください。） 3. 最後に、お腹に力を入れながら、息をふーっと吐き出してください。 お腹周りの筋肉が痛いくらいでちょうど良いです。 頑張ってください。
私も低身長です・・・ (アラフォー) 真面目に運動していれば(鍛えていれば)、ちゃんとおなかは凹むし、くびれも出来るし、バストアップヒップアップするし、脚もまっすぐになり、背筋が伸びて姿勢が綺麗になります。 ただ問題は真面目に運動を続けられるかどうかですね。 最初は誰だって頑張るんですけど、いつの間にかやらなくなる人が大半です。 ＞自信をつけるため、ジムか、トレイシーメソッドを始める予定です。 すぐ始めましょう！！そしてただ続けるのみ。 １年経てばもう今の悩みなんてないですよ。
普段意識しないと使いづらい部分の筋肉を引き締めるのもいいと思います。 ウエストの引き締め運動は 普通に腹筋運動をする要領で、床やヨガマットに横向きになって少し膝を曲げて横向きのまま 上体をあげます。完全な真横だと全く上がらないので、ちょっとだけ上半身は天井を見ます。 腹筋の横側＝ウエストの部分が引き締まります。 普段はなかなか使わない筋肉なので、効果が出やすいと思います。 ももの引き締め運動は テレビを観たり、仕事したり、本を読んだりするときに、両足内側のくるぶしをくっつけ 膝の内側をくっつけて、真ん中でももを押さえ合います。膝のところにタオル等をはさむと 意識がいっていいと思います。ももの内側の筋肉に作用します。 立った状態で、ももの内側に空洞ができる人がいますが、 この筋肉も関係しているのだと思います。 歩き方は 少しだけ歩幅を大きくするとやせる効果があがります。 あまり大きくしすぎると変な人に見えるので要注意です。 その時、手にスキーのスティックを持っていると想像して、 スティックで地面を押して歩くようにすると自然と歩幅が広がり、 腕を少しだけ大きく振るので、いい姿勢で歩けます。 実際には何も持っていません。エアです。 見るからに「ダイエットしている」という腕の振り方（ひじを曲げて勢いよく振る歩き方） には見えないと思います。 ストレッチはあまりやりすぎないようにして下さい。軽くゆるめにしてください。 輪ゴムを伸ばし過ぎるとゆるゆるになって使えないように、 筋肉もストレッチで伸ばしすぎると、ゆるゆるになって良くないらしいです。 輪ゴムは使えなくなりますが、筋肉は回復します。だから大丈夫なんですが それでも伸ばしすぎはだめみたいです。
デメリットならあります http://gohongi-katakori.com/%E9%A6%96%E3%83%9D%E3%82%AD%E8%A7%A3%E6%B6%88%E6%B3%95%E3%81%AE%E7%9C%9F%E7%9B%B8
＞そこで質問なのですが、なぜ私だけこんなに筋肉がつくのでしょうか？（体質？） あなただけ食べ過ぎているか、他の人より運動量が少ないからですね。 太るのは「摂取カロリー＞消費カロリー」の生活を続けている場合だけです。逆に痩せるには「摂取カロリー＜消費カロリー」が絶対条件です。 運動を始めてから気が緩んで食べる量が増えたのでしょう。プロテインやスポーツ飲料飲んだりしてませんか？特に女性はせっかくジムに行っても、ウォーキングや軽いエアロビクスなど、あまりカロリーを消費しない運動を選びがちです。ちょっと間食しただけですぐ帳消し、それどころかオーバーすることもあるでしょう。 間食や主食の量に気を付ける事。 そして軽い有酸素運動ばかりやってないか振り返ってみてください。 女性はただでさえ皮下脂肪が付きやすいのに、安静時代謝を上げるような激しい運動が苦手なので、時間を無駄にしている場合が多いと感じます。 ＞インストラクターさんも「女性は男性と違って大きな筋肉はつきません！」と言っていたのに・・・ 男女差以前の話ですよ。 トレーニングだけでは男性でも筋肉はつきません。筋肥大には食事の増量が絶対条件です。食事を増やさずトレーニングしたら、消費カロリーばかり増大して痩せますからね。 初心者に限って食事を増やさなくても筋肉が付くことはあります。しかし筋肉を付けるためには炭水化物や脂質も大量に消費します。ちょっぴり筋肉を太くする間に、それ以上に皮下脂肪が薄くなりますから、どのみち体は細くなってしまいます。 どう転んでも、太くなるのは食べ過ぎている場合か、 または食事量に対して運動が軽すぎるor量が少ない場合だけなんです。 ところで女性は筋肉が付きにくいというのは、太くなりにくいという意味ではありません。女性は筋肉の代わりに皮下脂肪が付きやすいのです。つまり男性よりも太りやすい不利な立場なのです。 ＞今後ボディイパンプのような筋トレは一切止めたほうがいいでしょうか？ やっていなければ5～6kg太ったでしょう。その運動をやめるなら、他の運動をするか食事量をさらに減らす必要がありますよ。 ＞特に脚と腕がとても太くなっておりますが、今後体脂肪を減らすようにすれば、きれいな体型になれるのでしょうか？ YES。 しかし、体脂肪の落とし方を知っていますか？ 体脂肪が最も早く効率よく落ちるトレーニングメニューは、筋肥大トレーニングをしながら食事制限する事です。もしも食事制限が苦手なら、軽い食事制限と1時間以内の有酸素運動、そして筋肥大トレーニングをすること。 筋肥大トレーニングには成長ホルモンを分泌させ、安静時の脂肪の代謝を強力に向上させる働きがあるためです。食事制限だけを行うよりも脂肪をガンガン落とせます。特に女性の場合は、筋肥大トレーニングをしても筋肉が付きにくいので、ほとんど脂肪燃焼効果だけが目立って現れます。女性のウェイトトレーニング＝脂肪燃焼トレーニングと言っても良い。 最終的に体重を落とすのは食事制限や有酸素運動ですが、これらは脂肪を節約しようとする働きがあるので、筋トレも並行して行わなければすっきりしたスタイルにはなれません。たとえ体重が落ちても皮下脂肪の多いプニプニした状態のままです。 そのあたりを踏まえて、食事内容とトレーニング内容を再検討してみてください。 マトモにウェイトトレーニングすると、2kg痩せただけで4kg軽かった時より細いウェイストサイズになりますよ。
＞現在コナミ会員で出張時に都内のコナミを利用しています 　・個人会員ですか ＞先日また別の店舗でこれは有料でないと利用できませんＦＣなので。とのことでした 　・その店舗が、コナミスポーツクラブ大手町・コナミスポーツクラブ青山、の場合はそうです 　　（通常のコナミスポーツクラブとは別扱いです） 　・また、現在会員のクラブのカテゴリーと同一カテゴリーのクラブ使用は無料、 　　以上のカテゴリーのクラブ利用には、別途1カテゴリ追加ごとにカテゴリ追加利用料300円（税込324円）/回の利用料がかかります 　　（現在IIカテゴリのクラブで会員なら、I・II、カテゴリの他のクラブ利用は無料 　　　IIIカテゴリーのクラブを利用する場合は、追加利用料300円（税込324円） 　　　IVカテゴリーのクラブを利揺する場合は、追加使用料600円（税込648円）等の様になります） http://www.konamisportsclub.jp/riyo/plan.php
同年代の主婦です。 今のジム歴は６年半になりました。 (１) ダイエット目的で入ってくる人はすぐ辞めてしまうため(ご主人要注意)、実際はスタイル維持を目的としている普通～痩せた人が多いです。 そのため外を歩くよりは痩せが目立ちにくいと私は感じています。 ご安心ください。 (２) 私のように安物ジャージ＆Ｔシャツの人もいれば、オシャレなウエアの人もいます。 洋服と同じで価値観の違いだと思います。 下着については痩せている人は特にブラのホックが背骨に、ワイヤーが肋骨に当たると痛いので、スポーツタイプをおすすめします。 あとは室内シューズ(私は安い運動靴)、タオル、水筒があればｏｋ。 お風呂やシャワーのを利用する場合はシャンプー、タオル、メイクセットもご用意を。 (３) あくまで私の感覚ではありますが「聞いたら答えてくれる程度」だと思っておいた方がよいかと・・・ 超初心者に手とり足とり教えてくれるわけではないです。 超初心者は”運動を教えてもらえる場所”と思ってしまいますが、本当は自分がやりたい運動をサポートしてもらう所なんですよね。 教えてもらおうと思っていたら満足に教えてもらえず不満だらけになってしまいます。 実際それで辞める人も多いんです。 超初心者といえども、自分のやりたい運動は明確にしておいた方がいいです。 あなたの目的が「筋肉をつけて健康的に太ること」とのことですが、これでは抽象的すぎて指導する方も困るかも・・・ もっと具体的に「痩せているけれど下腹が出ている」「姿勢を直したい」「二の腕がたるんでいる」など伝え、その上で「週２日くらい通って気持ちよく汗を流したい」「週３日でしっかり筋肉を鍛えたい」「楽しみながら時々運動をしたい」など望む頻度と強度も伝えたら、より具体的なアドバイスがもらえるかと思います。 スタジオプログラムを受けるのなら、よいと思うものを体験してみて、決めたプログラムを最低でも３か月真面目に通い続けるとインストラクターに覚えてもらえるので相談がしやすくなりますよ！ マナーはみなさんそれなりに良いと思います。 本当にごく一部におかしい人がいるというだけです・・・ 継続は力なり。頑張ってください♪
私は冷え症でむくみやすかったので、ホットヨガを始めました。 ヨガ教室から帰る時に靴屋さんで靴を買ったら、いつものサイズでもわりとゆるゆるでした。 一晩寝たら同じ靴がきつきつになってたんです。ヨガをやったらむくみが解消してたんですね。 それでびっくりして、がんばって通ってます。 普段は絶対伸ばさないところをゆっくりグーッとのばすので、気持いいですよ。 リンパマッサージもいいと思います。 私が時々見ているサイトに脚ヤセのページがありました。リンパマッサージのサロンも載ってます。
＞しかも彼氏はそのままの私が好きと言ってくれるので、 嘘に決まってるじゃん。 そのまま自由気ままな態度をしているだけで人を魅了するぐらい、美しくて育ちがいいわけでもあるまいし、お世辞だと気付くべき。 僕も同じことを言いますよ。 でも本心は違う。 男が彼女に対して、痩せてくれとか○○してくれとか、もっと品よく食べろとか正直に言えると思いますか？ 体型の事なんてヘタに注意して気まずくなったりるのも嫌だし、どうせ言って変わる事じゃないだろうし。 言えませんよ。なるべくなら機嫌よくにこにこしていてもらいたいから、面倒な事は後回しにしますよ。 いつか我慢できなくなった時に爆発するか、あっさりサヨウナラです。 あなたが逆の立場なら、やっぱり傷つけないように同じようなこと言うでしょ。 言いたいけど言えないことってないの？ ともかく、太っても平気という人はいるかもしれないが、甘えてだらしない生活に甘んじていったら、突然フラれますよ。
>>普段の量に戻すとすぐまた太りそうで怖いです。 あなたは賢いですね。 その通り。普段の量に戻すと、体重はジワリジワリと元に戻って行きます。 しかし何に気をつければいいか、というのはなかなか難しい問題です。 だってあなたが「普通の量」と思っている食事量だと体重が増えるんですから。 だから元の食事量は普通ではなく食べ過ぎだったと認識を変える以外に今の体重を維持する方法はないです。 痩せ始めた時に食べていた量を思い出して、その量がこれからのあなたにとっての普通の量だと自分に言い聞かせるしかないのです。 その量に慣れましょう。 そのためには咀嚼の回数を増やすといいです。たくさん噛めば少ない食事の量でお腹がいっぱいになります。 また一口食べたら箸やスプーン、フォークをテーブルにおくこと。こうすれば口に食べ物が残っている間に次の食べ物を口に放り込まないで済みます。 家族や友達とおしゃべりしながら時間をかけてゆっくりゆっくり食事を楽しむこと。 これらはいずれも少ない食事量でお腹いっぱいにするコツです。 運動してもいいけれど、運動すると食事量も増えがちになるから気をつけてね。
時々、腸の粘膜や表面にいる腸内細菌の集団が流れ出てくることはあります。（透明感があり、細長いことが多い） もう、十分に腸内が掃除されたと思って、徐々におかゆなどから胃腸の負荷を戻してもよいかと思います。
ape_wise様の回答は、専門的にはその通りなんでしょう。 私はこの分野の専門家でもなんでもないので、そこまで詳しい知識は知りません。多くの方も同様に、いちいちそんな難しい専門知識を覚えていられません。 単純にカロリーで考えても、だいたい傾向は合っているんだからその方が分かりやすくて良いと考えます。 このだいたいってところがポイントで、厳密には複雑な機構が働いて、多少の差が出るというのはその通りなのかもしれませんが、そもそも、体重や体脂肪の量なんて絶えず変化するし、食事量や消費カロリーも一定にはできないわけで、そのような状況のなかで、多少な差を考えたって、ダイエットを実践する上では、それほど大きな意味はないと思うのです。 人間の体の中でも「エネルギー保存の法則」は当てはまるし、これは覆せないのですから、エネルギー出入りを考えればおおよその傾向は判断できるはずです。だからこそ、大雑把にカロリーつまりエネルギーの出入りと大小を考えれば良い。厳密には正しくないのかもしれませんが、最終的な結論が大きく間違っているわけではないのですから、そこのあげあしを取って「ネットの情報に毒されている」などと批判するようなことは止めて頂きたいですね。 人間の体は、エネルギー即ちカロリーがが過剰になれば、その過剰なエネルギーを使って脂肪を合成します。 その脂肪の原料となるのは、炭水化物が主なので、炭水化物が無ければ脂肪にならないというのはその通りかもしれません。しかしながら、実際の生活で、炭水化物を一切とらないなんてことはできませんから、体の中の炭水化物が全く０ってことは無いでしょう。０でないなら、エネルギーが過剰になれば、過剰なエネルギーと脂肪の原料という条件が揃い、脂肪が増えることになるでしょう。 いくらアルコール由来のカロリーは脂肪にならないとしても、カロリー過剰の状態を作りだすことには何ら変わりはないわけで、実生活のなかでは、アルコール由来のカロリーならいくら摂取しても太らないという事にはならないのではないでしょうか。 ということで、結局、単純に、カロリーを少なくする方が太りにくいと考えれば良いということは間違いではないと思います。 ただ、カロリーの数値はあくまでも目安と考えて下さい。 上述の説明の通り、厳密には複雑しくみがあるので、同じカロリーだとしても差がある場合もあるし、食べたもの飲んだもののカロリーを全て厳密に把握する事は難しいからです。 先の回答の例なら、「ビール1缶より、ウィスキー水割り1杯の方がカロリーは低いから太りにくい。でもウィスキー水割り3～4杯飲んだらビール1缶よりカロリー多い・・・。」とか、「たまにはビール飲みたいけど、水割りよりカロリー高いから、いつもよりつまみは少な目にしよう・・・。」という程度にだいたいの目安で考えれ良いでのす。 その方が、気楽にダイエットを続けることができますよね。
夏がこんなに楽しいとは！ 私は本当にデブだったので夏はとにかく苦痛でした・・・ 脂肪をまとっているので暑がり。 それなのに露出をなるべく控えるため本当に暑くなるギリギリまで長袖や七分袖を着て、半袖も出来る限り長め(二の腕を隠すため)、９月下旬頃にちょっとでも涼しくなったら即長袖！ 子どもの頃は泳ぐことが大好きでしたが、大きくなると水着ほど苦痛なものはなくて海やプールは楽しいと思ったことがないです。 痩せたらそんなもの全部気にならない。 純粋に夏という季節を楽しめます。
28歳の男性です。 私の経験上ですが、単なる自意識過剰か、ガリヒョロとは違う部分で周囲にナメられているものと思います。 といいますのも、私は質問者様とは逆に、身長163ｃｍのドチビで、おまけに薄暗いところでは高校生に間違われるほどの童顔です。（明るい所でも、大学生か、いいとこ新卒扱い） さらにひどいことに、私は三白眼で目つきが悪いようで、特に体調や期限が悪い時などは、相手をにらんでいるように見えるそうです。 おかげで、しょっちゅうからまれます。本当にしょっちゅうです。 ガリヒョロでナメられているのだとしたら、それは私と同じく、「弱い（と思われて）」からナメられてることになりますよね。 そういう理由でナメられている場合は、舌打ちされたりするだけではすみません。実際にからまれるものです。 また、それだけの身長があって、初対面でナメられることなどまずないと断言できます。 薄着ならまだしも、普通に服を着ていたら、そんなにガリガリかどうかなど素人にはわかりません。 むしろ、舌打ちされるような行動を無意識のうちにとってしまっていて、 でもガタイがいいからからまれずに済んでいる…ように思いますよ。
＞そもそも人間の体は一日にどれだけ脂肪細胞を生産できるのかがわかってないです。 体内には白色脂肪細胞と褐色脂肪細胞の2種類の脂肪細胞があります。 一般に言う「脂肪細胞」というのは、白色脂肪細胞の事で大人で約300億～600億個あり、１８歳くらいで個数が決まります。 実は、この白色脂肪細胞は「太っても、数は増えない」のです。 肥満とは「脂肪細胞の数は変わらず、細胞が脂肪を蓄えて肥大化する事」を言うのです。 手っ取り早く肥満するには「食事する時間を不規則にして、炭水化物と脂質を多めに採る」と良いです。 例えば「飢餓状態にしてから、いきなり大食いする」と「お腹が減ってない状態がずっと続くように、間食し続ける」のを数日単位で繰り返すとか。 あと、時間が遅めの晩飯をガッツリ食べて、食べてする寝るのも効果的です。 どの方法も、急激にやると、急性の糖尿病になったりするので、ほどほどに。
・身長が173cmの場合の 　標準体重（BMI22）・・65.84kg（健康的な体重なのでちょっとポッチャリした感じになります） 　理想体重（BMI21）・・62.85kg（上記からポッチャリ感を取った感じ） 　美容体重（BMI19～20）・・56.86kg～59.85kg（上記より、女性の場合の実際の理想体重はこちら） 　　（ダイエット云々で問題になるのは上記の体重のことです） 　モデル体重（BMI17）・・50.87kg（普通の方はこちらは気にしないように：特殊ですから） ・貴方の場合、BMIが15.7になります・・BMI18.5未満は痩せすぎです・・モデル体重以下で危険領域です 　　少なくともあと5kgは体重を増やした方が良いです ・参考 　　身長173cmの場合の、理想プロポーション（ワコール研究所） 　　・バスト・・身長×0.54（93.42） 　　・ウエスト・身長×0.38（65.73） 　　・ヒップ・・身長×0.54（93.42） 　　・太もも・・身長×0.31（53.63）
#5です、 お礼をありがとうございます。 ＞トイレ遠いんです。朝して夕方まで持ちます（言い方変ですが）。朝、夕方、寝る前とだいたい3回平均です。水はけっこう飲んでいるほうです（2リットル）が足りて いないのでしょうか？ 水を2リットル飲んで、トイレが一日3回平均なんですね。 それは少なすぎます。水分が体内に滞っている状態なので、体がむくむのは当然ですから要注意です。 質問者さんの場合、「水毒(すいどく)」かもしれませんので、それ以上(2リットル以上)は飲まないでください。 先に回答した通りですが、体を冷やさないような水分の摂り方をしてください。体を中から温める生活上の工夫も必要です。 下記に「水毒」について書いてあるURLを貼っておきます。対処法も書いてあります。 わたし自身むくみで困ったことがないので、実践したことはありませんから、どの方法が良いのかわかりません。申し訳ありません。 質問者さまに合った方法で、水毒を解消するよう努めてください。 不健康な状態では痩せませんから、まずは水毒、むくみを解消し、健康状態を良好にされてからです。 「体と心を濁らす水毒に気をつけよう」 http://www.el-aura.com/20130625-06/ http://www.long-life.net/newpage385.htm
Ｎｏ．１です。 ＞極端にいうと、体重４０ｋｇの人と８０ｋｇの人がいて、２人とも電流の流れ方が全く同じであれば、重いほうが筋肉量は多くなるのじゃないかなって思ってしまいまして…(電流が多少違ってても、普通に考えると８０ｋｇの人のほうが筋肉の量は多いような…) ４０ｋｇと８０ｋｇで電流が同じだと、８０ｋｇの方が体脂肪率は高いと判定します。なぜなら、同じ脂肪率なら、体重の重たい方が筋肉量は多く、電流が良く流れるからです。つまり、重たい方なら、それなりに多くの電流が流れないと、脂肪率が高く、筋肉の率（量ではありません）は低いと判定されます。体重の重たい方の筋肉の絶対量は一般的に多くなります。重たい体を動かしているので当然です。したがって、何気に腕力勝負をすると、太った方の方が強い場合が多いです。４０ｋｇと８０ｋｇ位違うと、まず間違いなく８０ｋｇの方が強いです。 電流と体重で体脂肪率を推定し、そこからさまざまな統計で筋肉量やその他を推定しています。 あと最初の質問「他にも出来る事が何か無いか？」で思いつくことがありました。電極（ハンドル）を握る前に、手にうっすらと塩水を手に付けておけば、電流が多くなって、数値だけは「健康的」になります。自宅の体組成計なら、足の裏を塩水で濡らすということになります。
テレビ画像で見る限りですが、 結構ブラジャーで引き寄せ、かき集めていますね。
ズボンだったら広げるグッズがいくつかあるのですが・・・。ホック位置を先に延ばす連結型とか、ボタン位置を先に延ばすアダプタとか。 ズボン ウエスト 伸ばす - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%BA%E3%83%9C%E3%83%B3+%E3%82%A6%E3%82%A8%E3%82%B9%E3%83%88+%E4%BC%B8%E3%81%B0%E3%81%99 ウエストのわき腹の筋肉を鍛えるなら、普通の腹筋のように寝て、ただ、左手のヒジを右足のヒザにつける、という態勢を１０秒間キープ、というのを左右入れ替えて、ゆっくりでいいので続けてください。スピードは要りません。キープしてください。 あとは、冷えて固まる「脂」はNG、固まらない「油」（植物油、オリーブオイルなど）で我慢してください。そして、夜は寝るだけだけだから、炭水化物はほんの少しで、筋肉のためのたんぱく質として肉をたっぷり食べてください。脂をとって、レンジで蒸して、オリーブオイルや塩コショウでいただく、とか。 そのように、夕飯から寝るまでに摂生しているだけでも、だいぶ変わってきますよ。
筋トレ自体の回答は出来ませんが・・・ どうも勘違いしてらっしゃるようですがタンパク質そのものの効果は直接得られません。人の体はタンパク質を吸収できません。消化液で幾重にも分解してアミノ酸して始めて腸から吸収されます。そのため体で使われているタンパク質は口からとったものと別物です。 対してBCAAやグルタミン、クレアチンはアミノ酸です。プロテインと異なり狙った成分がそのまま体内に入って使用されます。しかし個々の効果は業界人のみ主張しており科学として認められているわけではありません。 BCAAとグルタミンは必須アミノ酸・準必須アミノ酸のひとつ、タンパク質を体内で合成するのに必要なのですが、人の場合食べる以外に得る方法がありません。必須アミノ酸は1種類でも不足するとタンパク質合成がストップしてしまい筋トレもプロテインも無駄になります。「アミノ酸の桶」というやつです。 スポーツ選手なら徹底した食事メニューで摂取しますが、ビルダーは減量のため狙いの成分だけ摂取する方法としてサプリを選択しているのでしょう。一般の方ではそもそも自分の不足しているアミノ酸を計算してからでないと元々余っているのにお金を払って摂る事になりかねません。 クレアチンはそれ自体に作用があるわけでなく、ただのエネルギー源です。ただしエネルギー源は時と場所で使い分けされていることがわかっています。「脳はブドウ糖しか使わない」と言いますよね。 そして瞬発系運動の時にはクレアチンが使われるのです。「糖質摂ってるのになぁ」と思っても不足しているのはクレアチンだったと言うわけです。 前述のようにクレアチンには瞬発力アップ効果はありません。あるのは「瞬発力低下の先送り」による試合パフォーマンス向上、トレーニング量増加です。 タンパク質もアミノ酸も熱に弱いのでメニュー計算や調理法配慮の手間を考えると、お金で解決できるサプリを選ぶのは有りと言えば有りですね。ただダイエットサプリ同様飲んだだけでは効果は0です。
こんばんは 慣れると思います 余り痛みが変わらないようなら 歯科で噛み合わせを見てもらう方がいいですよ
どういう場所で学ぼうが、結局、個人の問題。個人がどう受け止めるか、どう納得できるかということ。 そもそも姿勢とは、内在する精神の表れ。そして、悪い姿勢でいることが、必要な人、そういう姿勢が便利で有利な人もいるということが考えられる。人というのは、便利で有利なことを選択して生きる。 例えば、老人が猫背になったり腰が曲がるのは、内臓に外力が加わった際に、前屈姿勢をとって防御するのが目的という見解もある。あるいは、転倒した時、腰が大きく曲がっていれば、頭部へのダメージが少なくなる。直立状態から失心して倒れた場合、頭部へのダメージは最大になる。 更には、営業職、接待業などの場合、必要以上に良い姿勢で、胸を張っていたのでは、商売として上手くない。 以上の理屈が正しいとすれば、心の持ち様、または、仕事内容を変えれば、姿勢も変わることになる。
同世代です♪ １か月で１キロ減なら来年は１３キロ減ですよ～。 この歳になると維持するだけでも大変ですから、１か月で１キロ痩せたことは立派。 ちゃんと成果が出ています！！ 去年の５月を思い出してください。 けっこう最近ですよね（笑）え？もう１年？って思っちゃいます。 それくらいすぐのことです。 私は夫婦でダイエットをしましたが、私も主人もやっぱり１カ月経った頃が一番やるせなかったですね。 なぜこんなにも頑張っているのにこれだけしか減らないのかと。 ダイエットを始めるとなぜか日が経つのが遅く感じられます。 ２週間も経てば「長くダイエットをやっている」と思い、１か月も経てば「以前からずっとダイエットをやっている」と思ってしまう。 ほんと焦りました。 でも今思えばたったの１か月。 最初の一歩をようやく踏み出したかな？という程度の期間でしょうか。 体を変える第一歩は３か月です。まずは３か月様子を見る。 今が踏ん張り時です。 体重は落とすのも大変なのですが、それより維持する方がもっと大変です。 リバウンドすると元の体重の時よりも確実に太りますので、リバウンドだけは絶対に避けたいところ。 １３キロ痩せて３キロのリバウンドだったとしても、やっぱりたるみますからね・・・ １年かけて痩せる方がリバウンドしにくいので良いと思います。 ウォーキングとダンスはどちらも有酸素運動なので、筋トレを取り入れてみてはどうでしょうか。寝る前の１０分程度で十分効果が出ます。 腹筋、背筋、腕立て、スクワット。 引き締まりますよ。 焦らず頑張ってください。
>痩せるのは簡単だと思う人 　二種類います。 　一つは、体内水分量の変化でも痩せた、太ったと思う人です。たいていは体内水分量の変化だということを知らない。 　例えば平均的身長で、標準体重の人が「3日で2kg」とか言っているのは、その類の人です。こういう人は、マイナス10kgしようとして焦ったりする。体内水分2リットルなら減る。でも10リットルは無理です。2kgより先は体脂肪を減らすしかないけど、体脂肪は簡単には減らない。 　しかし、減らない理由を知らないので、誇大な広告のダイエットに飛びついては失望し、しかし別のダイエット法に乗り換えて、といったことをする。まことに愚かです。 　もう一つは、単純な理屈をしっかりわきまえている人。代表的で典型的なのは、試合本番にベストコンディションを作るよう、年間で体重の増減を計画的にやっているアスリートです。消費カロリーが摂取カロリーを上回れば痩せる。痩せ方（体脂肪が減るか、筋肉が減るか）は減量時に行った運動により変わるし、そのための栄養バランスも大事。 　そういう当たり前のことを知っていれば、大変に違います。そして、理屈通りでしかもちょうどいいペースで減量できれば、思った通りになります。1ヶ月で体重の2割なんてことはやらない（不可能とは言わないが、結果は後悔するものになる）。 　私の方法ですか？　有酸素バカのときは平日で20～30km、休日は60km以上走っていました。毎日です。その後、筋トレ等の無酸素主体に変えていますが、これも真面目にやると相当食わないと体重的に痩せます。 　見かけも締まって来るので、筋トレをきちんとやれるようになってすぐくらいは、体重が特に減っていないのに「痩せた？」と言われました。 　筋トレで筋肉増やすには体脂肪がどんどん着くくらい、ガンガン食いまくらないといけませんが、ある事情で元来小食なため苦痛です。頑張って食うんですが、食うのが嫌になってしまうことがあります。そういうとき、あまりよくないと知りつつ3週間くらい食わないことが、ときどきあります（やはりある事情で断食慣れしてるもので）。断食中も食うこと以外は普段と同じ生活です。
そのジムは上級者向けなのだと思います。 強くなってからでないと有効に活用できないでしょう。 もう少し手取り足取り面倒見てくれるジムに移るほうが良いと思います。
こんばんわ。夜遅くすみません。 急に２キロ太ってしまうそんな時、私にもありますよ。女性の体って難しいですよね。人の体質によってイライラして食欲旺盛になる人もいれば憂鬱になり食欲が減退する人も。 わたしはイライラして食欲旺盛になるタイプです！加えてむくみやすく、便秘にもなります。 しかし生理が終わって２週間経たないくらいの時期には前と同じに戻っています。 ダイエット…お急ぎなのですか？食べるのを我慢するダイエットは逆に食欲を掻き立ててしまう方もみえます。これはリバウンドですね。 完璧に我慢はしなくていいと思います。質問者さんをよく知らない私が身勝手なことを言ってしまい申し訳ないのですが…人間たまには息抜きって必要ですよね。 よーし、今週はこれだけ頑張ったから頑張った自分のご褒美に今日は少しだけこれを食べよう！それがあるのとないのとではダイエットを楽しめるかにも関わってくると思いませんか？♪ 追い込むのは心にも体にもよくないですものね^^ 私はMAXの体重から７キロ痩せました。なにか特別に努力はしていません。食べ過ぎるのに注意は払ったもののご褒美の息抜きは大切にしていました^^食事量は腹八分目がおすすめです。よく噛みよく味わう、これだけで満腹中枢の満足値は違うと思いますよ。 痩せる努力<ご褒美の量 にならなければ確実に変われます。何より質問者さんはランニングなど努力していて格好いいです！頑張っているのですね！応援します。
バストの大きさは乳腺と脂肪なので、サイズを全く落とさずにダイエットするというのはなかなか難しいと思いますが、運動の時に揺らさないようにすることで下垂を防いで形をキープすることは出来ると思います。 タレントのMTGUMIさんが、ジョギングでダイエットをした時に、胸の部分をサラシでがっちり固定して走ったと言っていました。 あと、胸の前で手の平を合わせてギューッと力を入れる大胸筋のエクササイズは形をキープするには有効なのですが、やり過ぎると胸部分の脂肪が落ちて逆に小さくなることもあるので注意してください。私はF→Dと2カップ落ちました…＾＾；まあでも、大きいとその分重さで年とともに下垂していくので、少し小さくなったぐらいでちょうどいいかなと今は思っていますが。 胸の脂肪を落とさずに、下垂を防ぐエクササイズとしては、口を「イ」と発音する時の形にして、首と胸の上部分をつっぱらせるように力を入れるのが効果がありました。20回✕3を続けてやります。年齢を重ねると胸の上部分が削げて下に垂れていくのですが、このエクササイズをやるとデコルテ部分の筋肉が鍛えられて、自分の筋肉をブラジャー代わりにするような感じで下垂を防ぐ効果がありますよ！そして、首のシワを改善するのにも効きます！！ 簡単なので、ぜひ試してみてください。
パソコンで健康日記と入力して検索すると無料登録して血圧・食事記録が簡単に記録いつでも印刷出来ます大手電機メーカーのサイトです毎日血圧値を入力病院に行く時は一か月分を印刷しています。とても便利ですよ。パソコンに疎い為思うように出来ませんがダイエットも入力出来ます。
　もう直接の原因は把握されてお出でですね。 >禁煙後からひどい便秘とむくみになりました。 　食べ過ぎを続けた覚えがないのに短期間で体重が増加したなら、まず間違いなく体内水分量の増加です。便秘もそれに次いで体重増加の原因となります。こういう体重増加は、減量という観点からは問題となりません。ただし、健康上の問題としては気にすべきです。健康上の問題が解決すれば、体重はすっと減って元に戻ります。 　実質体重46kgだとして、運動もしていることから1日1700kcalくらい消費しています。もし運動を結構頑張っているなら、1900kcalくらいです。しかし、現状は一時的とはいえ49kgですから同様の条件で、1日の消費カロリ。ーは1800kcal～2000kcalくらいになります。 　1日の摂取カロリーが1300kcal～1500kcalであれば、体脂肪（と残念ながら筋肉）は、少しずつですが確実に減って行っています。体重計が示す体重増加は水分（と消化器官内の固形物）です。 　チャンピックスの副作用の一つに便秘があります。これは解消されてきたわけですね。さらに解消するなら、 １．足を腰幅に開いて立ち、少しひざを曲げて、両手を放り出すように体を左に捻りつつ息を吸い、今度は息を吐きつつ右に捻るを30～50回。 ２．両手を重ねて、指先で押したり戻したりしながら、股間の辺りからみぞおち辺りまでマッサージを数回繰り返す。 ３．２と同様だが体の左側の腹部（大腸が通っている側）を下から上へマッサージを数回繰り返す。 という方法があります。 　むくみはひどいようなら、内科（女性なら婦人科も）で相談されるといいでしょう。それで特に内科的な問題がないのでなら、塩分の過剰摂取していないか気を付ければいいです。運動されていますから大丈夫とは思いますが、ちょっと入浴を長めにしてもいいです。湯温はぬるめにするか、半身浴にし、水分は充分補給します。血行を良くして、もし滞留している水分があれば、出してしまうためです。汗を絞り出して減量するわけではないので、水分補給は必ず行います。 　なお、炭水化物を控えた後に、適正な摂取量に戻すと、体内水分量は増加しますが（肝臓や筋肉でグリコーゲンを保持するため）、その分は気にされないほうがいいです。体に必要なものですから、体から水抜きするために炭水化物を過度に控えても、痩せて見えることはなく、頭がぼうっとしたり、各種生理作用に支障も出かねませんし、長期では筋肉を減らしてプロポーションを悪くします（さらに進行すると、生活に支障も出てくる）。 　また、体重が気になると何度も体重計で確かめたくなり、その上下を気にしたくなります。変動すると、直前の行動に原因を求めたくなったりもします。 　しかし、短期、特に1日の変動は全く気にする必要はありません。誰でも2kgくらいは1日の間で変動しています。数日でも同じことです。女性の場合、それに生理周期による変動が加わります。1か月ごとの平均を3ヶ月後に判断するくらいが適切です。 　短期的な変化を気にするのは、ダイエットでよくある失敗の原因の一つです。減らしたいのは体脂肪であるわけですが、体脂肪は急に減りもしませんが、急に増えもしません。1kgで7200kcalもあるので、当然のことです。 　摂取カロリーを控える必要はありません。医師の診察を受けて、万が一何かあれば、医師の指示に従えばいいですし、特に問題なければ今のままダイエットを進めていれば、急に増えた分はすとんと落ちて、その後はまた緩やかに減って行きます。去年からずっとダイエットを継続できていて、9kg（体重の16％もある）も減量できたのです。うまくやれている証拠です。焦って変えるほうが危ういです。自信を持って、今まで通り進めてください。
補足説明を読みました。補足説明に記述したような情報を最初から書いておいてもらえると、回答しやすいので助かるのですが。情報不足だと正しい情報が集まりませんので、rairusuki さんじしんのためにもなりません。さて、私は すでに回答しましたが、rairusuki さんがまじめに悩んでいると判断しましたので、もう少し具体的に説明します。 人生には多くの問題や障害があります。それを克服するときの方法の1つとして「客観視」があります。私も人生において、何度も この方法で自分の危機を乗り越えてきました。今回は、この手法を使用してみましょう。 rairusuki さんは今すぐ幽体離脱してください。もちろん想像の中で かまいません。今、ましたには rairusuki さんがいます。２５歳で現在２児のママです。体重８４キロ。肥満体型の女性です。その人は、いつも こう考えています。「食事を減らせば体重は落ちるでしょうが、私が健康で無くなるかもしれません。」「私が健康で無くなったら２歳と1歳の子供はどうなるのでしょう？」「拒食症にはなりたくありません。悲惨です。」「運動していません。体重が重すぎるとそれだけ体に負担がかかるという事を考慮して。」 さて、あなたは今、「ましたにいる女性」について、どうおもいましたか? 普通の人なら、こう考えます。 「体重を減らしたら健康でなくなるかもしれない? すでに肥満という不健康な状態なのに?」 「健康を崩したら こどもが どうなるか? 肥満の母親が こどもに与える悪影響のほうが大きいとは考えないの? 肥満が生活習慣病であるにもかかわらず?」 「拒食症に恐怖を感じているのに、なぜ肥満には恐怖を感じないの?」 「運動が体にダメージを与えるから運動しない? 肥満が体に与えるダメージは どこに消えたの? というか、すもうの 力士は運動したらダメージを受けるの?」 「腰痛があるから運動しない? 運動しないから肥満になり腰痛になったのでしょう? そもそも腰に負担のかからない運動は世界中に存在しないの?」 どうやら、ましたにいる女性は多くの間違った思い込みを持っているようです。このように、自分を客観的に見つめることができれば、自分の抱えている矛盾に気づけます。それにより問題が解決することもおおいのです。 では、どうすればいいのでしょうか。以下のとおりです。 ・何も食べなければやせます。 ・運動すればやせます。 1回目の回答と変化していません。これが正しいからです。運動の件は、もう理解できましたよね。「力士は運動できない」は単なる思い込みです。食事の件について補足説明しておきます。 私は、rairusuki さんが「あらゆる文章を文面どおりに受け取るしかできない こどもではなく、成人した人間である」という前提に基づいて記述しています。「何も食べずに餓死しましょう」という意味でないことくらい、理解してもらえると思っていました。やせないのは「摂取カロリー」が「消費カロリー」より多いからです。ちなみに、何も食べなくても いき続けられる人は世界中に多く存在します。体内に「クロストリジウム菌」を多く所有している場合などで、科学的に証明されています（http://blog.goo.ne.jp/miyakekazutoyo230910/e/51cbb4c00f71edb7cca84c161527b705）。私も1週間食べないこともありましたが、まだ生きています。そもそも人間は数日間くらい食べなくても死なないようにできています。「餓死するに違いない」「拒食症になるに違いない」は思い込みです。 対応策として、まず、何も食べずに 2、3日 過ごしてみてください。それでも やせなければ「クロストリジウム菌」をふくむ何らかの本態性の原因による「自動体内カロリー生成」が実行されています。餓死するまでではなく、自分の体質を確認するだけなら問題ないはずですよね。それすらも不可能なら、餓死や拒食症は単なる言い訳だったことが客観的に証明できます。 自分が「一般的な体質」であることを確認できたなら、次は摂取カロリーを消費カロリーより少なくすればいいだけです。「どのくらい食べればいいのか判断できない」は不自然ですよね。何も食べなければ、これは簡単に達成できるのですから。そして「何も食べないことの害」より「肥満でい続けることの害」のほうが大きいことを理解していれば、これは簡単に実現可能なはずです。 いじょうです。参考になれば幸いです。（というか、参考にするべきです。こどもたちの将来のためにも。)
テニススクールでは、フリー（呼び方は色々ですが）と言って、そのレッスン期間の同一週であれば、同じレベルのどのクラスでも入れる、というシステムがありますよ。 普通の週１の料金より割高ですが。 これならあなたの都合に合わせられると思います。 テニススクールに問い合わせてみてください。 多くのスクールで取り入れていると思います。 まあ、テニススクールで「プール、お風呂、サウナ」はないでしょうが。
ありえません。その理屈だと、腹筋を鍛えている人は胃弱でないことになります。しかし、腹筋を鍛えているにもかかわらず胃弱の人は世界中に多く存在します。私のそばにもふたりいます。よって、その仮説は間違いです。
まず、基礎代謝を上げるために体重増加といっているのは、「筋肉量増加」の間違いです。同じ体重でも、脂肪でついているより筋肉としてついているほうが、消費カロリーは自然に多くなって、痩せやすいカラダになります。 筋肉を鍛えるのは激しい運動でなくても構いません。ヨガや太極拳のように、動きはゆっくりなのに、ある姿勢を維持してそれでも平常時のように呼吸ができるくらい、という地味に長い筋肉の負荷をかけて、体の芯にある体幹を鍛えましょう。動作はほとんどないのに、汗だくになるパターンです。 食事は、夜は寝るだけですので、エネルギー源になる炭水化物はほとんど要りません。むしろ、筋肉をつくるためのタンパク質として肉魚のおかずをメインに野菜でビタミン補給しておなかを満たしましょう。朝は、逆にエネルギー源の炭水化物をとるゆっくりとした朝食のほうが良いです。体のエネルギーの準備運動にも頭の準備もできますから。 なお、脂肪は、少なくとも動物の脂（冷めると固まっちゃうほう）は要りません。それなら、オリーブオイルのような植物油（室温でも液体）をうまく使って肉もサラダもおいしく食べれるドレッシングにしてください。 最後に、冒頭の運動の際、水分補給にはできるだけノンカロリーのものをお飲みください。ミネラル補給などでスポーツドリンクを飲む場合も、カロリーのそんなに高くないものをお飲みください。 おそらく、砂糖が入った冷たい飲み物は、この世の中で一番速く摂取できて早く太れる物質だと思います。角砂糖数十個を１日もかからずに飲み切れてしまうのですから。
捻挫や痙攣によるものでないのだったら走ってＯＫ。 疲労による筋肉痛は筋肉に乳酸がたまって起こるものです。運動すると筋肉がポンプのように動いて乳酸が排出され、却って痛みがなくなることもあります。 捻挫や痙攣による筋肉痛の場合は、そもそも激痛で走れないはずですよ。我慢して走ることなどできません。そうときは焦らずに、しっかり治すことに専念した方がいいです。治癒が不十分だと再発し長引きます。 私は10年以上ジョギングを続けていますが、少なくとも上記のような基準で運動を続けてきています。 運動したいと感じる程度の筋肉痛なら運動できるのではないでしょうかね。
私は子どものいるアラフォー主婦なので、周囲には太った同年代の女性の知り合いがとても多いです。 それが皆「和食中心にしている」「魚の方が多くて肉はあまり食べていない」「揚げ物はしない」と言うんですよね。 ほんとおもしろいくらいに皆口を揃えて言います。 じゃあなぜその体型なんだ？(笑) (まあ運動不足だっていうのもありますが） 彼女たちを冷静に見ていると、和食なのはおうちで作る夕食だけで、朝食、昼食、休日の外食、間食はだいたい洋食・洋菓子系です。 そのことから和食メインにするなら、１日口にするものすべてを見て改善された方がよいかと思います。 夜は和食でも、朝トースト、昼サンドイッチでおやつにクッキーとカフェオレなんてやっていたら和食にした意味がなくなりますから。 逆に言えば朝食、昼食、外食、間食をすべて和食・和菓子にすれば、夕食くらい今まで通り洋食メインでも痩せられるかと思います。 あなたが続けられる方法を選んで頑張ってください♪
ご飯の量をそもそも減らす(とくに米)・・・一食をプロテインに置き換えるなど 夜ご飯を8時までにする 朝ごはんをたべる 水泳する の順かな。
たった１時間走る程度なら、何も要らないですよ。 ペットボトルなんか持ちながら走るとバランスがくずれて走りづらいでしょうし、それを飲むためにはいちいち立ち止まらなければなりません。走りながら水を飲むと気管に水が入ったりして、むせてしまうこともあります。 走る前にコップ一杯水を飲んでおけばよいと思いますよ。 夏はなるべく涼しい時間帯、例えば早朝などに走ることをお勧めします。
1kg×500kcal/7200kcal　 も 500kcal/7200kcal×1kg も 1kg×（500kcal/7200kcal）＝（500kcal/7200kcal）×1kg ですから答えの単位はkgで、どちらも正解。 ちなみに500kcal/（7200kcal×1kg）として計算したら単位は　1/kg　になりますが、こうやって計算したら間違いであることは小学校で習いますよね。 どうやって計算しても500kcal/7200kcal×1kgの単位がkcalになることはありません。
ヒールは持ち歩いてスニーカーにしたらどうかな。
問題は多いですよ、と言うより、麻酔を打つのは誰でしょう？ そのような理由で麻酔を打ってくれる医者はどこを探してもいません。 あり得ない話ですが、仮にそのような環境が用意できたとしても、不用意に麻酔を打つのは大変危険。 歯科での局部麻酔で意識を失う人も実際にいるのですから。
自分の後ろ姿の写真を見たのが直接のきっかけでした。 頭の中が真っ白になるとはこのことかというくらい衝撃を受けましたね。 まさかこんなにデブだったとは。 現実を知ることがとても大切だと思います。
基本は呼気の時下腹をへこますだけですから、 それだけを題材にしたものはないと思います。 丹田呼吸法などありますから書店で選んでください。 知識でなく技能ですから、練習だけですよ。
>>今は午前カーヴィー５０分午後ビリー５０分夜ジョギング６０分なので これだけ運動していると、食事はなかなか減らないのではないでしょうか。 運動を毎日行うためには、相応に食べないと身体が持ちませんから。 食べずに運動すると、今度は運動している時間帯以外で、ガクっと活動量が落ちて家事等に支障を来たしますよ。エネルギー不足で身体が動きたがりませんから。 まず目標の設定から。今67.4kgで、目標が「旦那さんに出会った頃の４３キロくらいには戻りたい」というのはかなりキビシイ。 そもそも43kgだったころのあなたは独身で、何をやるのも好き放題。もちろん食べたいモノ、食べる量は全部自分で決められていたはず。今のあなたにそれが可能ですか。多分難しいのではないでしょうかね。 そうだとすると、出来もしない目標だけを掲げて、永遠に終わらないダイエットに取り組むことになります。まず「そんな夢は見ないこと」からスタートした方がいいでしょう。とりあえず60kgを切ることを目標にする。そして60kg切ったら次の目標を設定する。痩せられるところまで痩せる、とゆるゆると取り組んだ方がいいですよ。 そんなことをしたら何年もかかるじゃないのか、と思うかもしれませんが。それがイイ！！ 何年もかけて、そのうち減量中の生活があなたの普通の生活になってしまうくらいがべストです。普通の生活＝減量中の生活、ならばリバウンドしませんからね(^^)。 そして最初に戻りますが、「食べ過ぎ」を運動でリカバることは、プロのアスリートレベルの運動量がないと無理です。ああいう人たちは一日中運動しますから、相当食べないと身体がどんどん痩せ細っていきます。 多分あなたの場合は、運動すればするだけ食べる量も増えて「頑張っているのに痩せない」というパターンかな。ここのカテの回答から「喰う量を減らせ」というメッセージを受け取っても、運動を続けている限り食べる量は減らせないと思いますよ。 じゃあ、どうすればいいの？ということですけど、まず運動のことは忘れましょう。そして食事を減らすことを優先してください。太っていたときの食事から300kcal減らすことを目標にしましょう。ご飯二杯減らせばＯＫです。 菓子パンを食べていたりしたなら、今後一切菓子パンは食べない。菓子パンはちょうど一個300kcal～500kcalあります。 その上で、お腹が空いてちょっと辛いな、と思ったら、軽い運動を改めて採り入れてください。ウォーキングがちょうどいい。運動はやりすぎると食欲増進につながりますから、あくまでも軽い運動に留めてください。食事量が増えないように注意することが重要です。 しっかりした食事制限と軽い運動の組み合わせ。これが減量の黄金パターンです。これで痩せられない人はいません。60kgの目標も半年くらいでクリアできると思いますよ。頑張ってください。
　3月時点で体重の1.5倍になっており、ベンチプレスに関してはそこで上級者入りと判断してよいかと思います。3ヶ月弱でさらに10kg増（7％増、1ヶ月換算2％超）なら順調ではないかと思います。当初から体重相当ですし、ガテン系でもかなりな負荷のお仕事でしょうか。 　身を以てお感じとは思いますが、当初から事故が起こりやすい重量ですので、慎重にトレなさってください。もし既になさっていたら余計なことになりますが、ベンチプレス以外の、大きな筋肉を使う種目（特にスクワット、デッドリフト）も併せて行ったほうが、ベンチプレスも伸びやすくなるかと思います（テストステロン分泌が増えるなどの理由による）。
　アスリートなどで意図的に体重を増減する必要があり、それに手慣れている場合は3ヶ月までをめどに1ヶ月5％までは減量が可能です。体に無理がかかるので、3ヶ月で目標に達していなくても減量をやめ、1か月くらいは体力回復を図ります。 　しかし、我々一般人はそこまでできません。また、アスリートのような技術と慣れを要するような減量を試みることも無理ですし、日常生活に差し障りが出ない程度で、かつ、ずっと持続できるペースにする必要があります。 　それだと、3ヶ月で体重の5％です。だんだん体重が減ってくるわけですから、1か月ごとに減らせる体重はキログラムで見れば小さくなっていきます。 　質問者様のダイエットペースは3ヶ月で3％程度になっていて、好ましいペースです。多少頑張りを入れるくらいなら、特に支障は出ないでしょう。 >・睡眠時間帯がバラバラで過眠をしてしまう。 　睡眠不足ではないなら、特に問題ありません。就寝・起床が同じ時間で7時間睡眠といったことは、結果であって、そうすればうまく行くというものではありません。意図的に夜更かししているのでないなら、気にされないほうがいいでしょう。 >・３食バランスよく食べてない 　1日トータルでバランスがとれていれば大丈夫です。ビタミンやミネラルが不足しそうなら、サプリである程度補うといった方法もいいです（多少高くとも、しっかりしていそうな製品を選ぶことが大事です）。 >・１日のうち間食を少しだけしてしまう 　1日トータルでの摂取カロリーで考えてOKです。遅くの夜食だから太るなんてことは全くなく、摂取カロリーが1日トータルで適正なら、いつ、何回食べてもいいのです。 >・運動は近場の散歩２時間を週３～４ほど 　いい感じです。運動は健康のためと割り切ってしまいましょう。 >・抗うつ剤を６年間飲み続けている（徐々に量は減っています 　問題ありません。もし主治医の指示やアドバイスがダイエットと相反するように思えても、必ず守りましょう。そこが生活の基礎となりますから、何かがうまく行かなくなると、ダイエットもうまく行かなくなります。ダイエットは生活の応用部分だからです。基礎なくしては応用はありません。 　先に申した「3か月で体重の5％」がありますから、来月いっぱいで減量可能なのは1kgです。3kgを目指すと無理が出て、目標が達成できないだけではなく、その後のダイエットが続かなくなる恐れがあります。 　3か月ほど体重の増減がないということから、二つ考えられます。一つは体内水分量の増加です。体脂肪の減少分が水分の増加で隠されてしまっているということですね。内科的に問題がないのなら、停滞期だから何かせねばとは思わず、このまま続けるとよいです。1月まで非常にうまくやれており、少なくとも体重増加がないなら、また減り始めます。 　もう一つは、体重が減ってきたために、基礎代謝や行動代謝（どちらも体重比例）が減り、現在はカロリーの摂取と消費がバランスしたということです。それならそれで、いいチャンスです。今の生活が今の体重維持になっていることを知る、絶好の機会です。 　ダイエットをやめた途端に、また体重が増えるのは、体重維持になる食事と生活強度が把握できておらず、食事量が過多だったり、生活強度が急に落ちるために起こります。この先、ダイエット目標達成後に、生活を体重維持に変えるために、今から「この程度だと、この体重で安定」という感覚と知識を掴んでおきましょう。 　今がバランスしている場合は、食事をもう少し控えてみてもいいです（少し残せばいいわけですね）。控えるのは今の食事の5％までです。効果を出そうと、それ以上減らすと、1ヶ月に体重の5％以上の減量を目指してしまうことになり、失敗します。 　しばらく5％まで食事を控え、体重が3ヶ月で5％以上の減少になりそうになったり、体調不良を少しでも感じるなら、食事の控え方を緩めるようにしてください。思うように効果がでないと感じて、食事の控え方を強めるのは禁物です。 　ダイエットの失敗は、しばしばダイエットのテコ入れをしてしまうことによって起きます。要はやり過ぎ、短期に結果を求めすぎ、ということです。体内水分量の増減による体重変化のため、3ヶ月後くらいでないと判断できませんから、ダイエットを無理なくちょっと強めておいて、3ヶ月後に判断するのがよいです。 　このところの体重維持を含めて考えても、ここまではダイエットは、やり過ぎずサボり過ぎず、成功しています。1年以上、じっくりダイエットできる人は少ないのです。うまくやれていますから、ここで大きく変える必要は全くありません。
etrprccztmkuさん初めまして。 私もお風呂に入っているとなぜか、自然にお腹の肉に手がいきもみたくなります。 もんでいると柔らかくなってきて少しは脂肪がとれたのかな？と思い込んでしまいます。 しかし、残念なことにもむことで脂肪が消費することはありません。 脂肪を消費させるには十分な酸素を取り込まなければなりません。 有酸素運動が必要になります。 有酸素運動を実行するには、どうやって脂肪が消費されていくのか頭で理解したうえで 行動にうつすことです。 簡単な消費のメカニズムは、有酸素運動を始めると体を動かすエネルギーが必要になります。 そこで血液中の糖質を使用⇒肝臓・筋肉に蓄えられている糖質を使用⇒最後に脂肪を燃やし エネルギーとする、という順番です。ここまでこないと脂肪は燃え始めません。 時間にすると運動を初めて１５分～２０分ぐらい経たないと脂肪は燃え始めません。 いきなり激しい運動をしても息切れして、脂肪を消費させるための十分な酸素は取り込めません ので準備運動で少し体を温めて、息切れしないようなペースで軽いジョギングやウォ―キングを 試してみてはいかがでしょうか。 ストレスなくマイペースで頑張ってください！
初めまして。 先ず質問者さんの基礎代謝量の概算は下記サイトで調べることができます。 ↓ http://www.kenkodiet.jp/check_basal.html この数値は、4000円程度で市販されている体組成計で測定するのとあまり変わらないはずです。（しかも日本人女性の平均的体格の方なら、測定しなくても１２００ｋｃａｌ±５０に収まります。） 人間が１日に消費するエネルギーは基礎代謝量の１．６～１．７倍です。仕事を持って、外で働いている方なら、ほぼこの中に入ると思って間違いありません。したがって、平均的日本人女性なら１日に消費するエネルギーは１．６倍と見て、それからいくらカロリーを減らすか考えていけば、必ず体重を減らすことが可能です。 一方、日本人女性が摂るべき栄養は、カロリーのある栄養素で言うと、タンパク質６０ｇ、炭水化物２５０ｇ、脂質５０ｇ程度です。（それ以外にビタミン、ミネラルなども必要ですが、カロリーに影響がないので省きます。）タンパク質、炭水化物はそれぞれ１ｇ当たり４ｋｃａｌ、脂質は１ｇ当たり９ｋｃａｌのカロリーがあります。したがって、必要なカロリーの合計は１７００ｋｃａｌ程度となります。 というわけで、毎日バランスのとれた１７００ｋｃａｌ程度の食事を摂っていれば、毎日のカロリー貸借は－２００ｋｃａｌ程度となり、３０日だと－６０００ｋｃａｌ程度になります。体脂肪１ｋｇは７２００ｋｃａｌですので、１カ月に１ｋｇ弱の体脂肪減少が起きます。これにウォーキングなどの有酸素運動を組み合わせることによって、体脂肪減少を１ｋｇ以上にすることは難しいことではありません。 この程度なら、専門家に管理してもらわなくても、健康上、何の問題もなく痩せていくことが可能です。しかし１日の摂取カロリーを１２００ｋｃａｌまで落としてしまうと、素人では栄養バランスを取ることが困難になり、１カ月、２カ月と続けると、栄養不足に起因する各種の体調不良を起こす原因になります。 ということで、急ぐのなら最初の１カ月くらいは－３００～４００の１４００～１５００ｋａｌも良いでしょうが、長期にわたるなら、１日の本来の消費カロリーから－１００～２００ｋａｌにして、有酸素運動と併用するのが望ましいのです。その方が、健康上のだけでなく、本来食べるべき食事量を体感することもでき、リバウンドしにくくなります。 ご自身の基礎代謝量に合わせた摂取エネルギーを心がければ、必ず痩せることが可能です。体重が減るときは、グラフに描けば、波を描きながら右下がりになります。１日ごとの増減で諦めることなく続けることをお勧めします。ただ１カ月続けても成果が出ないとか、太るようなときは、カロリー計算のどこかに間違いがあるはずですので、見直してください。 以上、参考にしてください。
「太らないための生活習慣に改める」 生活習慣だからこそ目に見える成果ではなく「数か月後(１年後)、気づけば痩せていた」というのが本当の意味での成果であり成功ではないかと私は考えます。 生活習慣とは自分にとって最低限やることであり、最低限だからこそやらなければ気持ち悪かったり、病気になったり、見た目や頭が悪くなったり、生活に困ったりする。 なので生活習慣改善ダイエットのモチベーションは「やらなければ絶対に痩せることはない」これだと思います。 ほんと地味。 目に見える効果を求めるダイエットだろうと、生活改善だろうと今の自分を変えるにはそれなりに大変なんですよ。 楽な道はないです。 私も生活習慣の改善が一番だと思い、地道にダイエットをしました。 最初の３か月の成果はというと体重が１キロ減、体脂肪率２％減。 誤差の域かと(笑) でもね、４か月目以降はどんどん痩せていきましたよ。自分でもびっくりするほど。 諦めなくてよかったと思いました。
お腹だけ引っ込めるというわがままなフィットネスやダイエット法はありません。 ただ痩せろということです。 しかし腹筋は苦手などという運動音痴の人が体重を減らすために運動をするなどということが続くわけがないですね。 で、最新理論ですが 「糖質制限」です。 簡単に言うと、　「糖分（さとう）」「＝炭水化物（ごはん）」を食べるな、ということ。 脂肪分ではないんですね。 脂肪はいくら食べても分解されます。糖分を分解できるのはインシュリンだけです。 つまり、本来人間は炭水化物を食べるような生活をしていなかったという証拠なんです。 タンパク質、脂質、野菜は食い放題なので肉も魚も好きなだけ食べていいんです。 そのかわり、白いごはんを食べるなということ。 まあ、もちろんご飯ゼロなんて普通の人にできるわけがないので、「大盛りを頼むな」「ドンブリじゃなくて茶碗で飯を食え」 程度のことですね。 ダイエットって永久に続けるわけですから「ムリ」のあるダイエットが続くわけがありません。 生活習慣病、と同じ意味で、ご飯半分の生活を自分に定着させることが大切ですね。無理の無い範囲で。 完全に糖質制限すると１０日間で５キロ減量できますよ。脂肪が燃やされて消費されるのでお腹なんてバッチリです。
まだ時間があるし、なんとかなりますよ！ 私も同じような理由でダイエットに挑戦したことがあります。 その時は「耳つぼダイエット」で頑張りました！ 頑張りましたと言っても、すごーく小さい金属のボールを耳に貼ってもらっただけなんですけどね（笑） 私は骨盤矯正で通っていた整骨院の先生が日本痩身で耳つぼダイエットの講習を受けていた方だったので、週2回1か月程度通ってやってもらいました。 通い初めて10日ぐらい経ったときに、食欲がいつもよりちょっと湧かない気がするなぁと思い初めて。 食欲が落ちるとそれはそれで不安な部分もあったので、都度都度整体師さんと相談しながら進めました。 食事量が減る＝摂取カロリーが落ちるので、体重もゆっくり落ちてきましたが、同時にビタミンやミネラルも不足しがちになるので、整体師さんのアドバイスの元、不足分はサプリメントで補いながら絶対に身体に無理が掛からないように注意しました。 おかげで自己流ダイエットにありがちな、肌荒れや体調不良とは無縁で目標体重に戻すことができました！ バランスの良い食事を心がけて、自分の身体に合った食事量になったら絶対に結果がついてくると思いますので頑張ってください！！
こんにちは まず食事を見直して食事の量を基礎代謝より減らすことです。 それから、運動は出来ないと仰ってますが 足腰に負担が掛からない程度に、水中ウォーキングなどを 初めて見てはいかがでしょうか？ 後は泳ぐですね。 まず足が細くならないと、また同じようになってしまい 別の疾患で苦しむことに成りますから。 程々に減ったらウォーキングを始めては？ ストレス解消は個人個人違います。 コンサートに行ったりスポーツ観戦、音楽鑑賞・・・。 何がお好きなのでしょうか？ 食べる・・・はダメですよ。 お風呂にゆっくりつかってのんびりするのもいいと思います。 何か食べて痩せようとかではなく、摂取量を減らして 程々の運動です。 ストレッチもいいと思います。 取り敢えず、せっかくフィットネスへ行かれているのですから 出来る範囲の筋トレでも続ければ、代謝が上がっていきます。 脂肪＜筋肉です。 心臓に疾患が出る前に、少しずつでも落としたほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。
＞163cm38kgと痩せてる方なので、体重は大きく落としたくない 168ｃｍで38ｋｇでは“痩せている方”ではなく“痩せすぎ”ですし、これ以上体重を（大きく）落とすのは危険です。 なので運動しましょう。 下半身を引き締めるのではなく、上半身に肉を付けましょう。 163ｃｍであれば50ｋｇあっても普通くらいですから。
ダムだと、一回の歌の消費カロリーでませんかね? 私も１人でよくカラオケ行って、 消費カロリーみたりしますが、 本当か本当でないかは期待度として少ないですが、 一曲100カロリーくらいでているので、 休みなしで、一曲約4分として1時間で15曲。 1500キロカロリーですかね? あー運動した!! と気持ち的に思いながら出てきますけどねw 実際本当にあるカロリー消費しているのかしていないのかは分からないです。 カラオケ歌って激的に痩せたってまずないですからねwww
まず貴女はどちら派なのでしょうか？ (1)運動をして摂取カロリーより消費カロリーを多くしてダイエットをしたいタイプ。 (2)運動は苦手なので食事をコントロールして摂取カロリーを抑えダイエットしたいタイプ。 運動でも食事制限でも貴女の負担にならない方法で試されれば良いと思います。 どちらにも言える事ですが１日の設定を無理なく決めて毎日継続して続ける事が大切です。 腹筋（アウターマッスル）をされているようですがお腹周りには効果があっても太ももまでは効果があるか疑問です。 もし時間を作れるようならヨガ教室に通われる事をお薦めします。 激しい運動には見えませんがヨガのそれぞれのポーズで体内の筋肉（インナーマッスル）を鍛えるため身体全体的の脂肪燃焼は大きいと言われていますのでバランスのとれた体系になります。 後はやはりビール等の麦系は太りますしお酒だけを飲むのであれば問題ありませんがお酒と一緒に食べる物が太る原因になっています。 また間食のおやつや寝る前の夜食なども太る為の好条件なので痩せたいとおしゃってる言葉とは裏腹な行動をされているのでお止めになった方がいいと思います。 食事は朝、昼としっかりと食べられて夜は控えるか低カロリーな物を食べて下さい。 １時間歩けとは言いませんがバイトへ行くのに電車などを利用されているならひとつ前の駅で降りて一駅分歩いたりエスカレーターやエレベーターを使わず常に階段で上り下りをするなども運動としては無理のない範囲でとても有効です。 腹筋回数に拘りを持たれるよりダイエット継続の日数に拘るようにすればダイエット成功に近付くのではないでしょうか？ 何事も継続は力なりと昔からよく言われている言葉です。
BMIは、世界保健機構や日本肥満学会で、肥満や低体重の判定基準として使われています。 極端に筋肉が多い人や、少ない人には当てはまらない場合もありますが、一般の多くの人に当てはまります。だからこそ、世界保健機構や日本肥満学会で判定基準として使われているわけです。 BMIは参考にならないなどというのは、何の根拠もない、いい加減な意見ですから信じない方が良いですよ。 BMI＝20.2は痩せすぎじゃなく普通体重の範囲内（18.5～25が普通の範囲） 鍛えてるんだから、肥満でも痩せすぎでも無く、普通体重の範囲内にあって何もおかしくないですね。 この例をどう考えれば、BMIがあてにならないと言えるのでしょうか、理屈が滅茶苦茶ですね。
既に、回答がでてますが、 500kgではなく、500gですね。 で、汗をたくさんかけば、1kgとか2kg位減るのは当然。 反対に、水を500ml飲めば500g増えます。 また、トイレに行って用を足せばその分減るし、 たくさん食べたり飲んだりれば、その分増える。 考えてみれば、当たり前のことですが、体重が増えたり減ったりすると、それを忘れて一喜一憂してしまう。 そうならないよう、冷静に判断しましょう。
間違いなく現時点ではあれやこれやと種目数を増やすのは得策ではありません。 せいぜい各部位につき2種目程度。 その代わりフォームにしっかり注意してきっちり追い込む。 そしてメイン種目（後述、各部位一つ目に記述した種目）の重量を伸ばす事に専念しましょう。 以下、私なら…と言う意味でのメニューです。 ⚪︎背中 ラットプル ローイング（ベントオーバーorシーテッド） ※本来ならチンニングをメインに据えたいところですが補助が必要な現時点ではラットプルメインで。 ⚪︎胸 ベンチプレス フライ ⚪︎下半身 フルボトムスクワット ランジ ⚪︎腹筋 クランチ ロールアップ これだけに種目を絞れば3分割は不要。 2分割で回せるのでは？ その代わり、3setにこだわらず5～8setを費やし完璧に追い込む。 セットを追うごとのreps減少が余りに顕著であるなら、3set以降必要に応じて重力ダウンも可。 最後にご提案。 トレーニングログを取るべし。 日を追うごとに伸びる重量をモチベーションに頑張ってください。
通勤先が自転車で10分なら、いっその事歩かれてはいかがでしょうか。 帰りが夜なら日焼けも気にならないので遠回りしてみましょう。 私はビジネス街の飲食店のランチタイムだけのパートをしていて、お金もなく体力をつけるためにと通勤ついでにウォーキングしています。 この"通勤ついで"が長続きしています。 都心でも歩いていると変わったビルやおしゃれなお店があって見てるだけでも楽しいです。 今は植木のツツジが綺麗ですよ。 植木の管理まで力を入れているビルなんかは普段は緑一色のはずの植木が、ツツジのピンク一色に染まってとても見応えがあります。 こちらはイチョウ並木がありますが、秋になると葉が黄色く染まり街灯が等間隔にイチョウをライトアップして綺麗です。 夜も間接照明の落ち着いたカフェスタイルのバーやビアガーデン、賑いの見せる居酒屋があったりしていてこういうのと出会える楽しみがまたウォーキングを続けさせてくれます。 仕事をして帰っただけでは3000歩程度でしたが、最近では1.5万歩ほど歩けています。 来年は派遣社員になる予定で時間もなくなるのでジョギングにしようかと思っていますけど。 まずは歩かれてはいかがでしょう。 ジムに通ってお金をかけることで「今やめてしまえば今まで払った入会金やユニフォーム代がもったいない」と思うことで続けられるといいます。 ですが力を入れるあまり疲れが強いために断念される方も多いです。 やっぱりジムへ・・・・となったとしても普段から軽い運動をしていてからはじめるのでは違ってきますよ。
・腹筋弛んでるパターン ・脂肪ついてるパターン ・胃下垂パターン ・そこお腹じゃないよパターン など、原因はいくつか可能性があると思います。 >高校は陸上部で筋トレやジョギングを毎日していたのですが >それでも治りませんでした。 「腰の上辺り」とは、おへそのすぐ下ぐらいですか？ 「お腹自力で凹ますと、結構引っ込む」場合、「腹筋弛んでるパターン」で 日常からお腹に気合い入れて引っ込める癖を付ければ、 筋肉が慣れて、常に引っ込んだ状態をキープできるようになりますよ。 (私自身、体重/体脂肪率の変化ほとんどなく、引っ込みました。) この場合、ジョギングは「腹筋意識してジョグしてる/してない」でかなり効果が違うかと。 普段の生活習慣(立つ、座る、寝転がる、などの姿勢)が腹筋弛み易いとも考えられるので、 下っ腹に気合の入る姿勢に改善するのもGoodです。
こんばんは そんなことはないと思います ダンスをする時などストレッチで胡坐のポーズをとり股関節を緩めてリラックスさせることもありますし 股関節の力をとることは体のためにいいですよ
「1. まず筋肉がよく伸びる しっかり体を温めておけば筋が延びやすくなるので、とっても気持ちよくストレッチすることができます。 2. お風呂に入って痩せやすい状態に 湯船に浸かると自律神経が整えられ、交感神経と副交感神経のバランスが良くなります。このバランスがうまく保たれていると痩せやすくなります。 3. 上がる時に冷水を浴びるとさらに良い わき、股間、背中、ひざの裏に少しずつ冷水をかけておくことで、エネルギー燃焼率のいい痩せやすい体を作ることができます 4. さらなる効果も お風呂上がりにストレッチすることで寝つきも良くなるし、血液の流れが良くなるので疲れも早く回復します。」 http://m3q.jp/t/757
少なくとも発汗機能を高めるという効果は期待できると思いますよ。 また汗を通じて老廃物を外に出す効果もありそうです。 ただし水分不足で脱水症になったりミネラル不足になるという副作用も結構大きいので気をつけましょう。
一重で目つきが悪い？ 二重で瞼が重くて目つきが悪い？←こっちは痩せたら二重が出て柔和な表情になる可能性も無きにしも非ず
ダイエット失敗歴６年の経験あり。 失敗談は語りだしたら止まらないほどありますが、そんな数ある中からNo.１を決めるとすれば 「続かない運動」 これですね・・・。 中途半端になんとなくやってはみたものの半年経ったらもう嫌になっている。 もしくは毎日頑張って、１か月くらいして突如やらなくなる。 痩せるまでは頑張るけれど、痩せた途端にやらなくなる。 これ、ほんとダメですよ。 だってやめると太るから。 他の効果のないダイエットも色々ありますが、それは変化がないのでまだいいんです。 痩せたいのに今以上に太ってしまうのが最悪です。
平日はほぼ毎日ジョギングしています １．今の時期は４時起きですこしゆっくりしてから（ストレッチ等をしながら） 　　４時半に出発、約８キロを４５分弱にて、 ２．食事はもちろんとりません 　　理由としてはランナーズっていう雑誌に空腹時に走ることにより 　　体内の脂肪を効率よく消費しやすい体になるって書いてあったからですね 　　たまに水分をちょっととるくらいはします ３．排泄のリズム？が毎朝７時ごろなんで走る前にはいきません
＞女性のダイエットの目的は減量ではないのですか？何がしたいんですか？ ただの減量だけだと、「胸だけが減った」「腹はへこんだけど二の腕や太ももは変わらず」っていうことになるので、女性のダイエットの目的は減量、ではないかと思います。 本当にズングリムックリハンバーグみたいな人は、太ももとか各部位を気にする前に減量しろ！となりますが。 ＞ダイエットって言ってる私かわいい、女子力高い、って感じですか？ そういう人もいる。ってだけで全員がそう、ではないです。 「何かの努力をしなきゃ」と言ってる人は、他の方も言ってる通りで、結局「努力しないで結果が出せたらな」とただただ願っていることが多いと思います。「ダイエットしなきゃ」「ダイエットがんばってる」「ダイエットグッズ買った」ただそれだけで「ダイエットしている」という幻想を作り出しているだと思われます。 私だったら直接言葉にして伝えますが。 それでも直らなければ別れも視野に入れます。
こんにちは ソフトじゃないとだめなのでしょうか？ サイトでしたらマメグラフ。 https://www.mamegra.com/ こちら結構便利です。
その部分の筋肉をあまり使っていないからです。 筋肉は使うと疲れるので、体が無意識のうちに筋肉をなるべく使わないような動きや姿勢をとってしまいます。 特におなか回り(下腹、ヒップ)は大きな筋肉が集中しているので、意識して使わなければすぐ衰えますね。 筋肉が大きい分衰えた時のたるみも大きい。 二の腕や内ももはそれらを使う動作自体日常でほとんどないから弱りやすい。 女性は男性に比べて筋力が弱く、また運動を嫌がる人も多いので衰えやすい＝太りやすいです。 余談ですが・・・ まだ歩く前の赤ちゃんは足の甲やすねにも肉がついています。 太ももなんて途中に線が入るほど肉だらけ(笑) それが歩くようになると(筋肉を使うようになると）あっという間に引き締まって普通の足になっていきます。
それは、母親が作る食事がデブ食だからです。 ママ自身は「普通盛り」だと思っていても、世間一般では「特盛り」の可能性があります。（でなければ「子供にはたくさん食べさせて大きくしなければならない」という間違った認識とか） ママの認識を変えられれば一番いいのですが、それが無理なら家の外でとる食事を少なめにして、バランスをとるしかありません。 いずれにしても摂取カロリーについて勉強されることをお勧めします。
こんにちは。 おしり肉は年齢を重ねるごとに減ってしまいます。これが現在の質問さんの現状なのだと思います。 おしりの肉はクッションとしての大きな役割を持っています。若い頃は硬い椅子に長時間座っていてもあまり苦痛を感じないものですが中年になると苦痛に感じます。 これと同じことで、中年になってから腹筋をするとおしりのクッション効果がなくなっていますので、座布団を敷かなければ腹筋を連続して続けられなくなってしまうのです。 余談になるかも知れませんが、若者のおしりにたっぷり肉が付いていて、良いクッションになっている状態でもアスファルト舗装の上で腹筋をすると、おしりの皮が簡単にむけてしまいます。 このことから考えても、腹筋をする場合には床とおしりの間にはなにかの緩衝材を入れるのが正解だと思います。
体重というのは一日のうちでも変動するし、ウィークデイと週末でも変ってきます。 ウィークデイは仕事で活動量が多く、週末はじっとしていることが多いという人だと、ウィークデイは全般的に体重低め、週末はちょっと多めということもあります。逆に週末まとめて運動する、という習慣のある人なら週末が低めでウィークデイは高め、というパターンだってあり得ます。 もっというと、季節によっても体重が変わってきます。春や夏は発汗量が多いことと、外出する機会が増えてやっぱり活動量が多くなることで、体重はやや軽めになります。秋や冬はクリスマス、お正月等々、ごちそうを食べる機会が増えるので、体重は増え気味とか太った、という人が多いようです。 こういう風に体重というのは一定ではなく、人間の活動サイクルによって上下しています。なので体重管理の仕方は、「適正体重何kg」とピンポイントで設定して行うのではなく、上限何kg～下限何kgのような感じで行う方が、管理しやすいと思います。 BMIは昔から22が適正と言われることが多いですが、これは実はあまり根拠がないです。22が23になったからといって悪いのかと言えばそういうことはありません。あなたの場合で言えばBMI 22なら64kg、23なら67kgくらいでしょうか。 そして、体重は「生活習慣の結果である」ということを把握しておく必要があります。あなたの毎日の行動や食生活が現在の73kgという体重に結びついているということです。 ダイエットによって一時的に食事制限をし、運動することで体重を落として適正体重(例えば64kg)まで落としても、その後再び現在の生活に戻してしまったら、適正体重と生活習慣が一致しないことになり、体重の維持は極めて難しいでしょう。 では64kgを維持できるように、あなたの生活を簡単に変えられるか、というと、これは実はそうではないです。体重は、毎日のおかずの品が一品多い、というだけで3kgくらいすぐに増えてきます。もちろん、それが分かっているのだったら、おかずを減らせばいい、ということになりますが、毎日ということになると我慢が難しくストレスがたまる可能性も出てきます。 一番いいのは、あなたがなるべくストレスなく過ごせる範囲の生活習慣であって、なるべく低い体重を「適正体重」として設定すること。これは人によって変ってきます。食事に対して関心のない人ならBMI 20の体重でも平気で維持できます。 一方、あなたの場合は今のところ73kg(BMIだと25です)がストレスなく過ごせる範囲の生活習慣、ということになります。 これをBMI 22の生活習慣に変えられるかどうか、そこまでは難しいならBMI 23だとどうか、というように現実の生活習慣と維持が楽な体重との関係を探り当てる必要があります。そしてそれが見つかったら、それがあなたにとっての「適正体重」ということになるのだと思いますよ。 ちょっと難しい書き方をしたかもしれませんが、「ダイエット超初心者」だということなので、体重とか健康管理の考えかたを少し書いてみました。参考になれば幸いです。
こんにちは 体幹てスポーツ選手でも、鍛えぬくのは結構大変です。 スポーツクラブへ行っても筋トレはダメ、ランニングもダメ、・・・ となると、結構限られてきます。 歩いても血行が良くなりいいと思います。 ただインナーマッスルというところに行くのは 歩き方も工夫しないといけません。 バランスボールとかご自宅でやったらどうですか？ バランスディックとか・・・。 片足で立ったり、スクワットするだけでも何もしていない人は難しいです。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%88%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%AB%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%8D%E3%82%B9-TotalFitness-STT171-%E3%83%90%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%B9%E3%82%AF/dp/B001TIKI2C http://matome.naver.jp/odai/2137413527249926401 　 http://www.kintore.tv/category/taikan/ 後はドローイングなど。 http://matome.naver.jp/odai/2133040319999123401 ご参考になれば幸いです。
>体内の毒素を出すには、ランニングなどで汗をかいて新陳代謝をよくすればいいということをよく耳にするのですが、 　汗から『毒素』は出て行きません。汗は体温調整のためのものです。そのため、皮膚全体を湿らせますし、ときには流れ落ちるほどになります。体によくないものを出したりはしないのです。もし『毒素』が汗から出るなら、ほぼ全身を『毒素』が覆ってしまうことになります。 　それに、そもそも毒素なんてものがないのです。おそらく代謝で残るもの（老廃物などと呼ばれる）のことでしょうね。それなら尿と呼気から出て行きます。それらも毒なんて呼べるものではありません（濃度が高ければ、なんて考える必要はない、決してそこまで高くならない）。 　しかし、ランニングは確かに老廃物を排出するにはいい方法です。ランニング自体が老廃物を作りはしますが、血行がよくなります。必要なものが体に行き渡るのも、不要になったものを回収するにも、血行は良好であるのがよいのです。その他に、余計な水が引き起こすむくみの解消にも役立ちます。 >その他の方法で体内の毒素を効率的に排出する方法がありましたら教えてください。 　適度に体を動かす、つまり適度な有酸素・無酸素運動、ストレッチなどです。無理のない温度と時間の入浴もよいです。要は血行が促されれば、それでいいのです。水分補給はこまめに適量を行うのは、もちろん必要となります（適量は多めくらいに感じるのがちょうど良い）。水分不足は血行不良を招きますから。
夕飯を食べた後に、深夜になると、お腹が空くので、いつもスナック菓子を食べていました。 これは、ヤバイ！と言う事で、スナック菓子をやめて、代わりに漢方薬を飲むようになったら、空腹感が無くなりました。 漢方薬は、その人の体質によって、飲む種類が変わってきます。 まずは内科で、どんな漢方薬が自分の体質に合っているか、聞いてみると良いかもしれません。 産後ぶとりのママでも効果は、あります。 ただし、妊娠中は飲まないで下さいね。 なぜかと言うと、流産する危険性があるからです。 『お腹が空いたら、漢方薬！』 これを、合い言葉にして、実践してみて下さい。 私は、これで痩せました。
自分で使って良かったのは、スキンズですね。 着るサプリとも言われていますが、疲労が全く違うし、筋肉痛も起きにくいです。 疲労と乳酸の関係は、最近の研究から怪しいですが、ストレッチも効果あるようですよ。
失礼・・・腹斜筋ではなく腹横筋でしたか。 せっかくリュックに重いものを入れてウェイトを作るなら、それを利用してサイドベントでしょう。 いずれにしても、仰っている今のトレーニングで腹横筋を鍛えるのには限界があるように感じます。
どこの部位のトレーニングであるにせよ、 「チーティングで回数を合わせる」と言うのは根本的に間違っています。 チーティングはあくまでも「ストリクトで限界に達した際、さらに１発２発の追い込みの為の手段」であって、回数を合わせるための物ではありません。
> パラレル以上にしゃがもうとして、しかもあんまり極端に膝が前にでないようにしようとすると、背中の上部（腰ではなくて）が丸まってくるというか、胸を張っているのが難しくなります。 > 腰～背中下部も、丸くまではなりませんがアーチが減ってまっすぐに近くなる感じです。 まず、膝が前に出る出ないは、忘れてください。 というか、自然に任せて、意識しなくて良いです。 どの深さでも「広げた足の間にすっと体を沈める」のがスクワットなんです。 「体が硬い」ことは関係ないです。 単に、やりずらいフォームでやっていることに問題があります。 「スクワットの間違い」で、「スクワットで膝を出してはいけない教」という記事へのリンクが張られていましたが、お読みになりましたか？ http://blog.livedoor.jp/one_h/archives/1362942.html 私は、初めから膝が出る出ないというのを意識していなかった（というかそんな事を知らなかった）ので、フルボトムでやっても当たり前ですが腰も膝も痛めたことがありません。 私も体が硬いですが、「広げた足の間にすっと体を沈める」ので、 > なんか全体的にあちこちキツいというか という感じはないです。 一度、「和式のトイレにしゃがむ」イメージでしゃがんでみてください。 この時、膝が出る出ないは、意識されませんよね？ それをスクワットでもやってみて下さい。
鍛える部分にもよりますが、筋トレは回数が多いほど効いていないという事なので注意してください。10回ぐらいしかできない負荷をかけて、1回も出来なくなるまでやるというのが基本です。 ８回目ぐらいで苦しくて辞めたいのを我慢して、根性で10回目をやり切るという感じの「10回」なら良いです。しかし、まだ余力があるのに10回でやめているなら、1回も出来なくなるまできちんとやりましょう。 腹筋の場合はちょうど20回ぐらいで限界になるのが丁度いいと思います。傾斜をつけたり重りを持ったり、ゆっくりやったりして、20回以上は出来ないように調節しましょう。とても辛いので、1回10秒かけてスローでやるのが良いかもしれません。 筋トレは回数が多いほど効いていないという事なので注意してください。子供の頃は続けて100回とかやって得意になっている子が多かったと思いますが、殆ど時間の無駄です。 ちなみに、可能なら3セットやりたいところですね。1セット目は20回でも、2セット目は10回～15回ぐらいしかできないと思います。3セット目はほとんどできないと思います。 そうやって、余力を残さないように追い込むのがベストです。 ＞今は朝夜各１０回しています。 ＞これじゃ意味ないですか？ 朝夜ではなく続けてやってください。 セットとセットの間は1分半。長くても３分ぐらい。 そのようにやれば週3回しかやらなくても、今のような感じで毎日やるより100倍鍛えられます。 ちなみに、お腹が出ているのが気になって腹筋を鍛えるのかもしれませんが、全面性の原則と言って筋トレは全身をやらないとあまり意味がありませんので、できればスクワットや腕立て伏せ等も同じようにやりましょう。腹だけ鍛えて腹が引っ込むなんて事は無いし、脚を鍛えて脚が細くなることもありません。 普段の生活であまり働かせてないなと思う所を特に意識して鍛えるのが基本です。
プリケツと引き締まった後ろ脚を目指すなら、何といってもコレ 「ヒップエクステンション」 最初は10回ずつ3セットを目標に、慣れてきたら20回まで増やし、それでも簡単になったら靴を履いてやるとか重さを加えて… がんばって下さい。
もっとも手っ取り早く、そしてもっとも効果的なのはチンニング。 もちろんフォームが大切なのは言うまでもなく、その点は他のトレーニングも同じです。 グリップは広めにとり、肩甲骨を寄せた状態でバーに胸を近づける感覚で行うのが正しいフォームです。 ただし、質問者さんが初心者であるなら、「○○は厚みをつけるトレーニング」「××は幅を広げるトレーニング」なんて言う風に区別する必要はないです。 当面はトレーニングを差別化しなくても、全体的なボリュームアップは可能です。
先ず簡単にできるのが腕立て伏せです。自重だけの腕立て伏せになれたら、背嚢とかリュックに米袋とか砂袋などを入れたものを背負ってやってください。 いわゆる「力こぶ」とも呼ばれる上腕二頭筋はダンベルでやるのが良いですが、２ｋｇでは重量不足です。お金をためて、重量調節のできる自分の体力に合った重量のものを選んでやってください。 なお、前述の上腕三頭筋と併せての鍛え方の参考としてこちらを参照してください。 ↓ http://kintore-fitness.com/menu/menu1.html
１ヶ月ぐらい平気ですよ。 復帰して数日は辛いでしょうけれど、１ヶ月もあれば休む直前まで戻るはず。少なくとも半年後の筋力に影響を及ぼすことは無いと思います。経験上、ブランク１０日ぐらいまでならむしろ調子が良くなっている事さえありますね。 流石に半年ぐらいになると、復帰した直後は「どうしてこんな苦しい事を続けられたんだろう」と思うほど辛くなります。体も弛んできますが、それでも２～３週間も経てばトレーニングには慣れ、ひと月程度で筋力も中断する直前まで戻ると思います。 最初に半年かかった重量も、２回目だとあっという間です。 特に体重さえ落とさなければ、戻るのは容易です。医師に相談して、もし大丈夫なら病院食に加えて、なるべく栄養は摂り続けてみてください。むしろ少し増えてしまうぐらいに。 病院食以外にも食べて平気な状態なのかわかりませんが、ともかく、もともと痩せ気味であるなら、太る事より痩せてしまう事のほうが、取り戻すのが大変でしょう。
脂肪肝と言って、太ると肝臓に脂肪が付いて肝臓の働きを弱め、それが身体のだるさや眠気等といった症状となって現れます。寝ても寝ても眠かったり、食後に異常なまでに眠かったり、朝スムーズに起きられなくなったりします。 また、太るせいではありませんが、運動不足だと自律神経が正常に働かなくなり、オンとオフの切り替えができなくなります。疲れているはずなのに夜に異常に元気になり寝れないとか、活発になるべき日中に眠いとか。うつ病も運動不足の人に多いという統計が出ています。 太っている人の多くは運動不足である場合が多いため、これら運動不足の弊害を、太っている人もも抱えていると考えられます。 あとは、No.2さん、No.3さんのおっしゃる通りだと思います。 太ってれば体が重いのだから、同じことをするにしても痩せている人より体力を消耗する。 ただしこれに関しては、簡単に結論を出す事は出来ません。僕の周りでは痩せている人のほうが体力がなく、すぐに病気で寝込んだり会社を休んだりします。太っている人は、そのせいで疲れやすくはなるけれど、もともとは普通の人より元気だと思います。食欲も旺盛だし、朝からなんでも食べるし。
ストレッチングに関する有力な文献は少ない。が、基本的には、週二回のストレッチを五週続けると、柔軟性が有意に向上するという米国でのデータが、今のところ一番信頼できるということになっている。つまり、柔軟性を増す為の最小限のセッションは、週二回だが、毎日でも、逆効果ということは無いと思う。
古く、オトコは狩りをして獲物を穫ってきて、オンナは子育てをする。 そのため、オトコは筋肉が発達し、オンナは脂肪（栄養分）を蓄えるようになっているのです。
ふくらはぎのふくらみは、むくみですか、脂肪ですか、筋肉ですか？ むくみなら、パナソニックの足用マッサージ機、圧力靴下や圧力ストッキング、むくみ解消用の軽い足の運動（詳しくはWebで)。 脂肪なら、もういい歳だから美容形成外科で処置をお願いしてはいかがでしょうか。 筋肉なら、スポーツジムに通って、トレーナーの指導を受けて良い形のふくらはぎを作りましょう。 あと、ふくらはぎ38センチというのはいつ計測した数値ですか？ 朝なら体重の割りには太めですね。夕方や夜なら、この年齢ならよくある数値で、別に恥ずかしいことではありません。 また、ストッキングの色を暗めにすると細く見えます。 話がそれたら申し訳ないのですが、ぼこっとなっているのが血管だったら下肢静脈瘤という病気で悪化していくので早めに病院を受診する必要があります。
>3セット目が3回ほどしかできなかったらこれは最大筋力向上のほうに貢献してしまいますか？ 　そうではないです。筋肥大に適するRM数としよく言われるのは「1セット目10回前後」で、2セット目以降の限界回数ではありません。「筋力向上ならRM3回」と言われるのは、1セット目で非常に大きな力を出すということです。筋肉がヘタってから限界回数が3回になっても神経系の覚醒による筋力向上は期待できません。 >次のセットのレップ数を予測して5レップ以下位になってしまうようだったら少し重量をさげて次のセットを行ったほうがいいですか？ 　1セット目をRM10回でやれたとします。そのままの負荷では2セット目以降は1セット目と同じようにはやれません。そこでどうするかについて、二つの考え方があります。 　一つは、2セット目以降は少しずつ負荷を下げて行き、1セットの限界回数を10回でキープすることです。その負荷が1セット目の60％以下になったら終了とします。 　も一つは、2セット目以降も負荷を変えず、限界回数が1セット目の60％以下になったら終了とするものです。 　どちらにするにせよ、3セットということに拘る必要はありませんが、あまりに多数回のセット数が行えてしまうのは、どこかおかしいと考えるべきです。また、終了時点でパンプアップが起こっていないと、やはりどこかがおかしいです。 　ただ、おかしいと言っても、神経系の覚醒がまだ十分でないと（筋トレ開始3か月以内、スロトレ・加圧トレから普通の筋トレの移行時ではほぼ確実にそうなる）、どうしてもそうなることもあります。
筋肥大目的の筋トレ歴1年半です。インターバルによりますが、筋肥大狙いなら1～2分程度ですよね？６レップ以下になるのなら、そこから少し重量を下げて7～8レップやった方がしっかり追い込めると思いますよ。自分は最後のセット終了後にインターバルなしでドロップセットで軽くしていき最初のアップの重量が完全に上がらなくなるまで追い込む形でやってます。
歩き方の問題かも。 普段から意識を膝上に持ってきて、腿で歩くようにすると、膝下は細くなりますよ。 足が遅い。というのにも関係してきますが、腿の大きい筋肉をしっかり使えていないように思います。 エアロバイクや、自転車でギヤを軽くしてペダルを速く回すと判りやすいです。
はじめまして。 汗を流す＝痩せるとは単純に言えないと思います。 汗を大量に流して、短時間で体重が減ったというのは、実は体内の水分が減ったことが大きいからです。 サウナで直接的に痩せることはないと思います。 ただ、サウナで新陳代謝が高まったり、デトックス効果によって、太りにくい痩せやすい体質には なるかもしれません。 私は、ジョギングのほうが痩せると思います。 参考になれば ⇒ 最高心拍数の６５％～８５％の間が脂肪を分解させる心拍数です。 (最高心拍数＝２２０－年齢) 人とおしゃべりできるスピードのジョギングが、ちょうどこのくらいです。 このスピードが脂肪を燃焼する心拍数の範囲です。
運動不足じゃないですか？ # (多分)同年代の立場から 個人的にはよくある話(20代から、5~6回繰り返している)ですが、 ・定期的に体を動かしている時期 ・体を動かしていない時期 で顔の締まり具合が全然違います。 体重変わらないのに、顔付きから「痩せました？/体重増えました？」と度々言われてきました。 対策は、体を今よりも動かす！ 具体には今の生活習慣次第ですね。ハードな運動せずとも、ゴロゴロ/座りっぱなしの時間を減らせば、十分効果があったので。
しばらく食べる量を減らそう。今のうちなら夕飯を二、三日喰わなければ元に戻ります。 普段の食事に戻せば痩せるなんて気休め回答があるけど、これは違うね。 だってそれじゃ今回食い過ぎた分はいつまで経っても解消できないからね。 ま、どっちにしろしばらく体重が減らなかったら、焦ってそのうち少し喰う量を減らしてみるか、という気になるでしょう。 何もしないまま、今回の旅行みたいなものを何度か繰り返すと、やっぱり高体重が定着して、いつの間にか後戻りできない状態になってしまいます。普段どんなに普通の食事をしていたりしていてもダメ。 たまの外食や旅行での食い過ぎは、その後しっかり喰う量を減らして、こまめにコントロールする。 これが体重維持の秘訣です。
こんにちは。 いろいろ大変ですね…お疲れさまです。 私は34歳で身長161cmで今、体重が88kgにまで太ってしまいました… メンタルの病気を10年ほど抱えているのと、半年ほどストレスで過食をして 30kgも太ってしまってから、程よく？食べ過ぎが続いていて維持してしまっています。 私の母は41歳で私を産んでくれました。 そして昨年に亡くなってしまいました… 母に回復の兆しを見せられないままでした。 とても後悔しています。 私は運動不足なので不意に激しい運動をすると、すぐに膝が悲鳴をあげます。 質問者様は育児でかなり動かれていると思うので運動は必要ないのかもと思いました。 ただ朝起きて膝が猛烈に痛いというのは何か病気かと思いますので整形外科などで診てもらって下さい。 あれこれ病名が浮かびますが、まずはしっかり病院で確かめて治療を受けるのが大事だと思います。 猛烈に痛いのならレントゲンとかですぐに結果が出るかと思いますから、とにかく行って下さい。 歩けなくなったりしたら育児が出来なくなってしまうのではないでしょうか？ 高齢出産は今では珍しい事ではありませんが、無理は禁物ですよ。 出来る範囲の事をやりながら、手が抜けるところは抜くと良いようです。 私は時間を持て余しているのでフィットネスに行けます。 質問者様は家事で動いているので良いと思うのです。 問題はバランスの悪い食事とカロリーオーバーですね。 他の方の言う通り食事を見直すだけで全く違うと思います。 ストレスにならない範囲で少しずつ痩せませんか？ 後は寝る前＝夕食は控えるのが良いようですよ。 私もつい長い夜に食べ過ぎてしまうのですが、これが一番ダメです。 私も健康体を目指しています。 でも減らすのは１ヶ月に体重の５％までです。 それ以上減らすと負担がきてリバウンドするそうです。 お互いに体をいたわりながら健康体を目指しましょう。 お子さんもきっと笑顔のお母さんが見たいと思います。 家事をしながらの「ながらダイエット」もあります。 歯磨きしながらつま先立ちとかです。 出来る範囲でやっていきましょうよ。 １年後とか長期戦でしょうが体重が減っていくと それが嬉しい→やる気につながるそうです。 着てみたいワンピースを飾っておいたり 目指したい憧れのモデルさんとかの写真を貼りましょう。 ちょっとした工夫で良いようです。 これから約20年ほど子育ては続くのでしょうから 無理はしないでこつこつ行きましょうよ！！ まとまりなく長くなってすみません。 少しでも参考になりましたら幸いです。
乗るタイプよりも握るタイプのほうが、比較的正確に測れるでしょう。 体脂肪計の仕組みは体に微弱な電気を流して、その電気の流れ具合で体脂肪計を計算しています。 乗るタイプですと、片方の足先からもう片方の足先に流れる電流で計算しますので、 主に下半身の状態のみで計算することになります。 握るタイプは、両腕と両足を使い下半身と上半身両方に電流を流します。 おそらく、上半身だけ、下半身だけ、全身、など複数回測定していると思われます。 体全体の状態で計算できますので、より正確に体脂肪を測れるというわけです。 もちろん、下半身太りとか上半身太りとか、極端に偏った体型ですと 乗る・握るどちらでも正確に測れないのは一緒です。
tmloveloveさん、はじめまして。 ご質問は「何か、アドバイス等あればご意見が欲しいです」ですね？ ダイエットに関しては勘違いしてる方が多くいらっしゃるように感じます。 「いつまでに」とか「あと-○kg」など目標や期限を定めることばかりに必死になって（ゴール設定は大事なのですが） 1.定めたゴール（結果）に対してどのようなプロセス（過程）をたどるかを考えていない。 　⇒無理な目標（というかほとんど妄想に近い）を立てるから挫折する。大切なのはゴールよりプロセス。 2.ゴールしたら終わりだと思っている。 　⇒歯磨きや入浴と同じでどれだけ念入りに磨いても洗ってもそれで終わりになるわけではない。継続が必要。 まずはあなたの理想の体重（体型）に少しづつ近づき維持する「習慣」を身につけてください。 スタートするにあたってできる限りハードルをさげて慣れたらあげるを繰り返していってください。 小さな成功体験を積み重ねることが結局は一番の近道です。 またダイエット広告などによくある「楽々！簡単！寝てるだけ！好きなだけ食べて！」などという甘い言葉に騙されないように気をつけてください。 「楽々！簡単！寝てるだけ！で○○が手に入ります！」試しに○○の中にお好きな言葉を入れてください。（大金、イケメン、美女、幸運etc） あなたは学生さんだと思いますが楽々！簡単！寝てるだけ！で卒業や進学ができますか？ ちょっと考えればどれだけバカバカしいことかわかりますよね。 ところがダイエットになるとコロッと騙されてしまう方があまりにも多いです。 あなたにとって都合良く聞える宣伝文句は大抵ウソだと認識してまず間違いないです。 良い習慣を身につけて素敵な学生生活を送ってください。 陰ながら応援しています！
もっともっと早く寝ればいい。どうして夜中の１時とか２時まで起きているのかな。 多分あなたが痩せないのは、夜更かし癖がついて代謝が下がっているんだと思う。モナリザ症候群というキーワードで検索してみるといい。 夜１０時に寝るようにする。そうすればお腹が空く時間にぐっすり眠って過ごせる。夜１０時から夜中の２時までは睡眠中に脂肪が燃焼するゴールデンタイムなのに、それをあなたは活用していない。 半身浴なんか全くの無駄。そんなもので痩せられた人は一人もいません。じっとしているだけなんだから安静時代謝、つまり基礎代謝以上のカロリーを消費できていない。そんなに長い間風呂に使っているなんて燃料代がかかってCO2ばかり排出し、環境にも悪い。 暴飲暴食を止めることは基本できません。食べ物を身の回りに置かないか、食べる前後で体重チェックする習慣をつけて、どのくらい食べるとどういう増え方になるか想定しながら食べるようにするしかない。 そもそもさ、「小腹が空いたらフルーツか野菜で終わらせます」ってところから勘違いなんですよ。 小腹が空いても「何も食べない」が正解。 腹が減ったからっていちいち何かを食べていたら痩せられるわけないんですよ。そこを全然分かってない。痩せたいんだから腹が減るのは当たり前。腹が減ってそこを我慢するから痩せるんです。 矛盾でも何でもない。何でそこを矛盾だと思うのか。痩せるということを何だと思っているのか。 生活全般を見直さないと、あなたの場合は痩せるの無理。生活変えられないなら痩せるのは諦めること。
こんばんは 私の場合5キロ落ちて変わったと言われました
体脂肪率と標準体重をごちゃ混ぜに考えていませんか？ 身長と体重の標準を表すのはＢМＩで体重キロ÷身長メートル÷身長メートルで標準22.0といわれています。18から25ぐらいまでは適正といわれます。ただあくまでも身長と体重で、中身はまるで考えていないので、中身については体脂肪率で考えるべきです。 これらの数値は成人男女に当てはまる数字で、個人差もあるので一律に判断はできませんが、ある程度の肥満の目安にはなります。 体脂肪率はこれも幅があるのですが、18パーセントから28パーセントぐらいですが、スポーツを常にやっている人だと10パーセント前半、アスリート、オリンピック選手クラスではほとんど全身筋肉で体脂肪率は一桁ですね。筋肉のほうが脂肪よりも重いので、ＢМＩは標準でも体脂肪率が高い、隠れ肥満というのもあります。意外と体重が重くても、脂肪は少ないと、見た目には細く見えるので、体重よりも体脂肪率が重要ではあるのです。 ただし、成長期にはこの計算は当てはまりません。身長が伸びている最中ですし、これで体脂肪がなんて下手なダイエットでもして栄養が偏ると危険ですし、身長は伸ばす時期を逃すともう一生伸ばせません。 おおよそ身長の伸びが止まりだす15歳頃、高校生になるころから筋トレで筋肉をつけていくと引き締まってきれいな体の出来上がり！っていう感じです。小さいころから筋トレなんてやると背が伸びなくなりますからね。 痩せる、というよりも引き締まったスタイルの良い体作りには、バランスの良い食事と運動、規則正しい生活習慣を身につけることで、一生太らずにいられます。中年太りは毎日飴玉1個ぐらいのカロリーオーバーを積み重ねていくと、20年後ぐらいにはメタボになれますからね。いかに生活習慣がものをいうかということです。 ただのガリガリはみっともない体ですよ。きれいに筋肉がついて引き締まった体が美しく見えるんです。栄養と運動についての知識を必要とされます。がんばってください。
こんにちは 明日にでも確認したほうがいいと思います。 提携のカード会社を通じて銀行引き落としのようですから。 すみません。細かいことは判りませんが 混んでいて対応が雑なところに、いいクラブはないと思います。 今はフィットネスクラブ沢山ありますから。 ご参考になれば幸いです。 http://faq.tipness.dga.jp/customer/faq_detail.html?category=&page=100&id=10188 http://faq.tipness.dga.jp/customer/faq_detail.html?id=10191
思い切って「晩飯食わん」がええかと。 代わりに「朝飯ガッツリ食う」が体重対策にええでっせ！
Ａ店が本来の加圧トレーニングで、Ｂ店は足りない分をきつい運動で補ったり、通いたい放題でお得感を煽ったりしているように思います。 Ｂ店も加圧に限れば、あまり良くないかも解りませんが、きつい運動をＡ店での回数以上にこなせば、質問者様の目的は達成できるのではないか、と思いますので、後は好みだと考えます。
あんさん、そりゃ重たくなりますわ！ そもそもの話なんやが ＞晩は夕食前の風呂上り。 昼食～夕食の間が1日の中で一番「何も食べん時間が長い」でっしゃろ。 その上「風呂で汗流す」んやさかい「減って当然」でんがな！ ＞調べると一般的に晩の方が重いようなので「あれ？？」と・・・ 計るタイミングを間違ってま！ 寝る前に計らんとあきまへん。 「1日で一番軽いの何時や！」なら今のタイミングでっせ！
私はかつては酒を全く嗜まなかったのですが、会社で管理職になって酒の味を覚えてしまい、以後ここ数年は毎晩ビール2缶(700ml)あるいはビール1缶にワインをグラスで1～2杯、というのをずっと続けていますが、それでも18kgほど減量しました。 今でも多少の増減はあってもトータルでは維持しています。 気を付けていることといえば、腹が減るまで食わない、というポリシーを徹底することですね。 昼間はほとんど腹が減らないので昼食は食べません。朝もお腹が空かないときは食べません。 夜はさすがにかなりお腹が減るので、そこでは酒とサラダとご飯、おかずも食べます。 運動もします。一日25,000歩目標で活動しますし、朝は一時間ジョギングします。 個人的には「お酒では太らない」は正しいと思いますよ。しかしおつまみは太る。 アルコールしか摂らないのならそれほど心配する必要はないでしょう。 でも毎晩「飲む量はワイン２～３杯と、ウィスキー１杯程度」は少し多すぎませんか。 太らなくても、そのうち肝臓が壊れるんじゃないかな。余計なことですけれど。
はじめまして、こんばんは。 私は以前からダイエットを繰り返し、失敗もたくさんしました。 ここ何年かは理想体重をキープしています。 agmt9753wpjd1さんの言う通り、体重はあてになりません。 痩せているのに実は体重が結構ある方はざらに居ます。 そういう方はやはり筋肉量が多いんですね。 見た目を引き締めたいのであれば、筋トレやヨガがオススメですよ。 特にヨガは身体を引き締めるためのインナーマッスル(内側の筋肉)を鍛えられます。 日常では使わない筋肉を刺激し、太りにくい体質へと導いてくれます。 リラックス効果もありますし、すごくオススメです。 私はヨガに出会って太らない体質になりましたよ＾＾ お互い綺麗な体型を目指して頑張りましょう！
再回答です。 女性の方の様ですね。 長ズボンの方は多いですよ、と言うか女性では長ズボンの方が多いですね。 もしくは短パンの下にスキンズの様なスポーツ用スパッツ履いているか。 最初はみんなどんな格好かもよくわからないでしょうけど、わからないならスウェットでも全く問題ないです。 まぁ、一度ジムに見学に行くか、近くのスポーツ量販店を覗いてみれば大体のことはわかると思いますよ。
