これは経験上からの話なんですが、1か月前から予約可能な 大概のバスは、予約開始時に即満席となることはないです。 というのも、鉄道と違って「発売開始時間」が周知されて おらず、駅に並んで買う・・・という事が無いからです。 その辺は、コンサートなどの予約とは全然違うんですよね。 中でも、「バス会社に電話して予約することが可能」なバスは 「ネットで満席になっても、電話予約だと席が残ってる」ことが 結構あります。ネット予約に頼らず、バス会社の窓口に直接電話 してみるといいかもです。 ちなみに、他の方も言っておられる通り、発売開始は「０時」では なく、ネット予約では10時からのことが多いです。電話の場合は その辺が緩いことが少なくなく（何せ田舎のバス会社の場合が多い ので）、業務開始の9時過ぎから受け付けてくれることがあります。 こちらも事前に電話で確認してみると良いかもしれません。
リスボン空港22:20着というのは、パリ発のフライトですか？ パリ→リスボンならばシェンゲン内ですから入国審査はありません。荷物の受け取り（とその直後の税関通過）だけです。 リスボン空港では荷物が出てくるのに少し時間がかかることが多いので、まあ30分くらい見ておけばいいかなと。 空港からロシオまでは、タクシーで20分（渋滞したとしても30分以内）程度です。リスボンは空港から市街地まで、かなり近いんですよ。（そして、ポルトガル人は車の運転でかなりぶっ飛ばします。普段は穏やかな国民性なのに……） なお、リスボン空港の到着フロアのタクシーはボッタクリ率が高いというのがもっぱらの評判ですので、出発フロアからタクシーに乗ることをお薦めします。 ただ、空港～ホテルの所要時間よりも、リスボンまでのフライトが遅れないかどうか、のほうが心配なように思います。EU内のフライトでも（だから？）、天候理由や資材繰りの関係で20分30分くらい遅れることは珍しくないので。もしフライトが遅れたら、荷物受け取りがスムーズに行ったとしても、チェックイン期限に間に合わなくなりそうですよね。 初日だけでも、24時間対応のホテルにするか、もう少し空港に近いホテルにしたほうが安全ですし、ホテルに着くまで時間を気にしてドキドキしなくて済むと思います。
まあ、沖縄の宿泊事情には詳しいものの、質問者様の設定される条件とは一切合致しない当方がアドバイス、というのもいささか気が引けるのですが、ここは参考意見ということで。 さて、まずは前提条件にびっくりしました。年齢層取り混ぜて１５人!!一家そろってなのか、結婚しているご両家御一同なのか…構成次第でも施設の選択は優劣つけがたくなります。 当然の様に予算の面でも気になるところです。リゾートホテルを宿泊先にしていることから「金に糸目はつけないが、それでも出費は押さえたい」というところが、この２ホテルの選択につながっていると思われます。 一泊だけなのか／連泊するのか、も重要なポイントです。ハズレホテルと決まってしまった時に連泊は苦痛以外の何物でもありません。まして大所帯ゆえに「ほか行くわ」も無理な相談になりますしね。 それでは施設ごとに特徴などを解説(ホテル名は短縮してます) ・かりゆし ビーチが目の前にない点は、果たして選定の時に考慮に入れていたかどうかは気にかかるところです。ただ、部屋数は多く、家族向きの部屋もそこそこ用意されているようにも思えます。ビーチに関してはシャトルバスでの送迎はある。 ・シェラトン 元はと言えば「サンマリーナホテル」。今年３月の大幅リニューアル／６月に名称変更したばかりのホテルです。と言うわけで「シェラトン」が名前に冠していますが、生え抜きの施設ではありません。ピーチは、折り紙付き。ただ、全体的な部屋数は少なく、ファミリーユースを前提にはしていない構成でもあるので、やや推しにくい。 さて、ここまで利点や弱点を述べてきたわけですが、１５人で何部屋使うのか、はかなり重要なポイントです。当然リゾートホテルですので、大部屋ｗｗはありません。家族単位でまとまるとするならば、家族向けの部屋タイプも多いかりゆし一択になりますが、３人一組／５部屋くらいという部屋割りをするならば、どっちもありです。 ちなみに施設面で言うと、どちらも築年数はかなり経っており、客室のリニューアルを相次いでしています。これは、はっきり言って「陳腐化」を恐れる施設側が、身銭を切って対応している証。それなりの料金を取っているのだから、いい部屋（少なくとも、清潔感の感じられる部屋）には泊まりたいものです。 というわけで回答を。 回答： 部屋割りの段取りをどう組むかで回答はわかれる。 家族単位ならば「かりゆし」に決まってしまうが、２００室しかなく、希望の部屋タイプも早めに埋まりそうな「シェラトン」も、ビーチ目の前という点で捨てがたい。 これが３人一組スタイルになると、俄然「シェラトン」の方に注目がいく。理由は、全室リニューアルしている点。「かりゆし」は一部のファミリー系の部屋のみリニューアルしているが、使い古されていない感を出すのにも限界がある。 部屋を細かく分けるならシェラトン、家族単位で泊まるならかりゆし、ということで結論付けたい。
近所です。歓迎します。 大きめのコインロッカーもありますが、 使ったことがないのでこちらを参考にしてください。 みなとみらい線は改札から出口まで遠いので JR石川町駅か伊勢佐木長者町駅をおすすめします。 遊ぶ|横浜市観光情報公式サイト http://www.welcome.city.yokohama.jp/ja/s/spot/ 駅の情報（石川町駅）：JR東日本 https://www.jreast.co.jp/estation/station/info.aspx?StationCd=115 石川町駅、元町中華街駅コインロッカー http://matome.naver.jp/m/odai/2143428719476551001/2143474734095963403 >石川町駅、元町中華街駅ともにコインロッカーがあります。いっぱいで使えない場合は、各駅ともに改札が前後二箇所ありますので、反対側の出口のロッカーの空きを探してみてください。会場にロッカーはないようです。ご注意ください。 【電源ショップ】石川町駅：ドトール、元町：上島珈琲店 横浜元町店などなど
「安く」だけだと、大阪までバスで出て↓しかなさそうです。 歴史のある路線なので安心して乗れます。 http://www.kintetsu-bus.co.jp/highway/routelist/route_detail.php?no=24 大阪までは、こちらかな。大阪発が夜行なので昼間に行けばOK ですから、他社の路線もありますが、あまり金額に差はないです。 http://time.jrbuskanto.co.jp/bk040510_bk040660_bk040690_bk040700.html ただ、両方合わせて軽く1万円を超えますよね。だとするとやはり 素直に高知まで飛行機で飛んで高知駅からバスか、新幹線で岡山 まで出て、特急・・・というルートがバランスが取れてると思い ます。いずれにせよ、上記の直通バス以外、高知から（または 遠回りですが宇和島から）の交通手段しか無いのが中村なんです。 ちなみに、東京からのバスは以前はありましたが、今はお盆と正月に 臨時運行されるだけです。
エクスペディアのAir+割はよくある「宿泊付きフリーのパックツアー」ではないので、希望日数だけで大丈夫です。私は着いた日だけ利用して、あとは違うホテルに泊まることもあります。 でも確か、ホテルを後から予約(?) という方法であれば複数ホテルでも割引された思いますよ(うろ覚えのため要確認…)。
（１）　WiFiだけを使いたい場合は、その通りです。 （２）　LINEで試したことはありませんが、OCN０５０をWiFi環境で試したら使えたので、大丈夫だと思います。（音声をパケット化して、インターネットでやりとりする仕組みなので、電話回線の有無は関係なく、データのやりとりさえ出来ればOK） （３）　auは国際ローミングのことを言われているのでしょうか。楽天モバイルは国内用で、海外向けは別途専用のSIMを販売しているようです。 詳しくは：　http://mobile.rakuten.co.jp/global/ もし、これに対応した端末をお使いでしたら、台湾の現地の携帯電話事業者のSIMを挿して使うこともできます。台北桃園空港の場合、税関を通って出たコンコースの辺りにカウンターがあり、親切に応対してくれます。現地語しゃべれなくてもOKで、SIMの出し入れもしてくれます。 対応端末の確認は：　http://mobile.rakuten.co.jp/global/device/ 楽天の海外専用SIMも現地事業者のSIMも、一回目はSIMの購入費用がかかるのが難点ですが、複数回台湾旅行して使うのであれば、料金的に有利と思われます。ちなみに自分は現地携帯事業者のSIMを買って、行くたびに台北空港で滞在日数に合わせて料金チャージして使っています。 とはいえ、ご友人とWiFi環境を共用するのであれば、ご検討中のレンタルWiFiルータが一番の選択肢ですね。
出発空港が分かりませんので、東京を起点と仮定しますと、羽田ー千歳を25往復、即ち50回搭乗でサファイアの要件を満たすことになります。 国内線のFLYONポイントは獲得マイルの2倍ですから、50回搭乗でFLYON50000ポイントにもなります。両方の条件を満たすんですね。 今年のサファイア獲得を目指すなら、あと搭乗41回か、35400ポイントが必要です。 羽田ー千歳なら36回=18往復で必要ポイントが獲得できます。今年は残りあと18週ですから、毎週の往復が必要です。 余程の暇人じゃない限り難しいですね。 羽田ー那覇なら10往復で済みますから、そちらの方が可能性はありそうです。 念のために申し上げますと、航空会社のマイレージプログラムエリートステータスは年間搭乗実績に基づいたものです。 1月1日から12月31日までの間に条件を満たすと、条件達成年とその翌年にステータスが与えられます。 今年条件達成した場合、来年も同様の搭乗実績が無ければ、来年12月末でサファイアは失効します。 ただし、JALの場合はサファイア=JGC加入条件なので、一回取ってJGCカードを取得すれば様々なサービスを永続的に受けられることになります。 質問文中にあるように、月一北海道では永遠にサファイアどころかルビーすらとれません。 蛇足ですが、私もJGC会員です。JGCの年会費は割高です。そんな会費を払い続けて、精々ラウンジを使えたり優先搭乗出来たりという程度のサービスが費用対効果としてはどうなんだろうという疑問はあります。
難しく考えることはなく、必要なときに必要な切符を示せばいいのです。ですので、乗車券のように何度も示す必要があるものもあれば、特急券のようにすぐに回収されるものもあります。 JRでは、乗車券というのはいわば基本料金で、どんな列車に乗るときでも必要です。ですので、切符の確認の際に乗車券を見せないでいいということはありません。 特急券というのは、新幹線や特急に乗るときにその列車ごとに別途必要な券で、いわばオプション件です。ですので、その特急に乗る伊野が明かなときのみ示します。 で、改札です。改札では原則として以下のように通します。 入口：その駅から直接乗る列車に必要な切符をすべて示します。 出口：今まで乗ってきた列車に必要だった切符すべてを示します。そのうち、もう使わない切符は回収されます。 新幹線乗換改札は、出口と位置口を兼ねていますので、今まで乗ってきた列車に必要だった切符すべてと、これから乗る列車に必要な切符を示します。 なお、在来線に乗るための改札ではこれから乗る列車が特急かどうかは特定できないので、特急券を示さなくても通れます。 お持ちの切符に番号を付けて説明します。 １．品川～白浜（乗車券） ２．品川～新大阪（新幹線特急券） ３． 新大阪～白浜(特急券) 品川駅改札（新幹線に乗るための改札） これから乗る列車=新幹線に必要な切符は１と２ですので、1と2で自動改札を通ります。 新大阪駅乗換改札 これまで乗ってきた列車に必要な切符は１と２、これから乗る列車に必要な切符は１と３ですので、自動改札に1，2，3を通します。（2が回収され、他は返却されます） 但し、自動改札はくろしおにのるかどうか判定できないので、3を通さなくても通れます。 白浜駅改札（自動改札はなく、有人改札） これまで乗ってきた列車＝くろしおに必要な切符は１と３なので、1と3を渡します。 小さな駅なので、くろしおから降りたことはバレバレですから、1のみ示しても「特急券（＝３）はお持ちでなかったですか？」と確認されます。 なお、くろしお車内で切符の確認があった場合もその列車に必要な切符＝１と３を示します。
出来ない事はないのでしょうけど、時間が経過してる本体だと、破損の恐れがあって引き受けてくれない場合もありますね。 また、やってる作業の最中に破損だってありますよね。 ２輪がイヤなら、転売したらどうですか？ 無駄なお金をかける必要はないと思いますけど。
備北交通 始終線で 帝釈、帝釈(虎屋)、帝釈(川上)のどちらかで降りればよいと思います。 バス停から、10分ほど歩いて、帝釈峡の入り口まで行けば場所に乗れます。 ただし、バスは日曜祝日は運休していますし、 平日でも１日４本しか出ていないため、 車で行かれる方が良いかなと思います。 http://bihoku.co.jp/wpcms/wp-content/uploads/2015/04/2b9bb7d12b811b0631f67c8c86fb999b.pdf
４輪を使用していますが、不便と感じるところ、 １、石畳の道。フランス、イタリアでは多いですが、４輪だと様々な方向に進もうとするため、とっても扱い辛いです。 ２、リゾート地の坂道、これは本当に辛い。押しても引いても、スーツケースは勝手に下に降りようとします。最初からタクシーにすればよかったと後悔します。 ３、電車に乗せて混雑して、立てておくしかないときは、ちょっと目を離すと、電車が発信停車、カーブの時は、勝手にダンスを始めます。
仁和寺（にんなじ）に宿坊できます。 清水寺も金閣寺も近いですよ。 1番のおすすめは朝のおつとめ体験です。 法話もきけます。 また朝夕の食事もとても美味しくおすすめです。 春は遅咲きの御室桜がとても綺麗で背の低い桜で 茶会なども開かれています。 1度 仁和寺で検索なさってみてください。 本当に素敵ですよ。 また近くに龍安寺（りょうあんじ）もあります。とても美しい石庭がありおすすめですが、履きなれたスニーカーなどを履いて行くことをおすすめします。
http://chutetsu-bus.co.jp/rosen/kibi.htm もし、この路線の近所に住んでいるのなら、割合楽ですね。
羽田で出国後，飛行機に乗る。このとき預け荷物はクロアチアまでになっていることを確認してください。(もしできないと言われるなら，パリで預け直す必要があります) シャルルド・ゴールに到着後，次の便の搭乗口に移動（ターミナルは到着と同じ2Eのはずですが確認してください）。このとき途中で乗り継ぎ用カウンターによって次の便の搭乗券を受け取る。入国審査は受けない。
鹿児島IC～松橋IC(熊本県)～熊本港フェリー～島原港(約１時間)へ。普賢岳や島原城から見える有明海はキレイです。 そして島原から小浜温泉経由で橘湾を左にみて長崎市内へ。 ※小浜から諫早IC経由長崎市内もOKです。 グラバー邸とオランダ坂、稲佐山の夜景なら長崎泊になると思いますが、軍艦島は時間的にどうでしょうかね。 次の日、七ッ釜鍾乳洞、ハウステンボスでしょうか。 私なら、ハウステンボスを外して軍艦島を選びます。一部上陸もでき、洋上から見学する事も出来ます。 逆に鹿児島からいきなり九州自動車道(鳥栖G経由長崎方面)からの逆方向もありますが、 全てを観光するなら早朝が良いかと思います。 良い旅を、御安全に。
補足を拝見しました。 やはり送り先（訪問先）の国名と、持参したいものを明記していただかないと、わからない部分が大きいです。郵送でも手荷物でも輸入が規制されている品物もあれば、郵送NGでも個人の所持品の範囲ならばOKな品物もあり、それぞれ国によって規定が違うからです。 確かに、郵送品としては「くつ」や「中古のくつ」が禁止品または条件付許容物品になっている国はありますね。 全面的に輸入禁止または高い関税が掛かるのか、それとも個人の身の回り品の範囲ならばOKなのか、これはその国と、持参したい靴の状態・材質（革製品に高い関税がかかる国もあります）・個数によって違ってきます。 より的確なアドバイスを得るためには、行き先の国と、持っていきたい靴の状態、個数を明記したほうが良いと思います。
＞パリでは入出国は普通にしなければならないのですよね？ 　そうです。 受託手荷物（航空会社に預けた荷物）が目的地までスルーになっていない場合は、預けた荷物の受け取ることをお忘れなく。 　ご参考までに、出入国手続きやら市街地への行き帰りの時間やらで、4～5時間はかかることを計算に入れておいてください。 ＞入国の際には待ち時間に観光すると伝えれば良いのでしょうか。 　聞かれたら答えればいいです。
航空会社間でスルーチェックインが可能なように協定を結んでいることが多いですよ。キャセイパシフィックに確認してください。 もし不可能なら，パリで一旦，荷物を受け取り再度預けなおすことが必要です。
こんにちは 新宿と言っても広いですよ。 どこを目的で行くかにもよります。 夜遅く歩いていると危ないのは、歌舞伎町くらいです。 後は男性なら新宿二丁目。 この辺りは別の意味で危ないです。 http://search.travel.rakuten.co.jp/ds/hotellist/Japan-Tokyo-Tokyo-Shinjuku?s_kwcid=paidsearch&k_clickid=1f762f87-5a07-4d63-bb10-42ed3fa57c21 新宿御苑だったら比較的閑静な場所です。 http://www.apahotel.com/hotel/shutoken/33_shinjukugyoenmae/access.html
「おしゃれなホテル」では、どんなホテルかさっぱりわからないので、具体的にホテル名を書いた方が適切な回答が得られると思いますよ。 おしゃれなラブホテルですか？ おしゃれなビジネスホテルですか？ おしゃれな観光ホテルですか？ ホテルにドレスコードがあればそれに従います。 特にドレスコードが無ければ、原則的にはジーンズでもTシャツでも拒否されることは無いですが、ホテルの雰囲気に合わないと彼女にバカにされるかは別ですね。 椿山荘やニューオータニクラスは、さすがにジーンズやTシャツはまずいでしょうね。 それに、ホテルマンはお客の靴を見ます。 いくらきれいな服を着ていても靴がスニーカーやランクの低い靴や汚れた靴を履いているとお客のランクも低く見られます。
大人女子用は真珠のネックレスがありますね。 お子さん用はどうかなぁ、なにか真珠製品はなかったかなぁ。
http://www.kiu.ac.jp/about/access/ 八幡駅から九州国際大学まで徒歩約８分
アムトラックのページと、該当路線の英語のウィキを開いたところ フィラデルフィア・ハリスバーグ間は、unreserved seatsがあるものの NY・フィラデルフィア間は全席指定と読めます。 https://www.amtrak.com/servlet/ContentServer?c=AM_Accommodation_C&pagename=am%2FLayout&cid=1248543010831 https://www.amtrak.com/keystone-service-train https://en.wikipedia.org/wiki/Keystone_Service
幅広の十字架を背にして、トレンチコートを着た姿の銅像ですと、フランシス・ダッフィー神父です。従軍神父として、第一次世界大戦などで負傷兵の収容で活躍しました。 https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Father_Duffy_statue_and_TKTS_booth_risers.jpg 右手にステッキ、左手に帽子をもった姿の銅像ですと、ジョージ・Ｍ・コーハンです。20世紀初頭のブロードウェイ・ミュージカルスターです。 https://theamericanmusicalwithjohannarose.files.wordpress.com/2011/07/a-statue-honor-of-george-m-cohan-stands-times-square-new-york.jpg
スペインではありませんが、先週グアムでの報告です。 iPadのナビは使えました。日本で購入したau通信のiPadです。 SIMフリーではないので外に持ち出すと「ローミングするか」と聞いてきます。これには「しない」としました。日本出国前にiPadにグアムの地図をGoogleのオフラインマップとして保存しておきました。行った先のホテルWifi環境でもオフラインマップのダウンロードは可能です。目的地を指定し、出発地を「現在地」に設定、「開始」をクリックするとナビを開始しました。GPS機能を使って現在地を特定しているようです。最初は右側通行を理解していませんでしたが、翌日あたりから右側通行を理解し、正しく道案内をしています。日本語による案内です。iPadなので助手席に置いていてもちらっと見るだけで分かりやすかったですね。 おそらくスマホでも可能と思います。
先日アルハンブラに行ってきましたが、午前の部のチケットで09：00～12：30まで館内に居ました。 時間配分は以下です。 ・09：30～10：00　アルカサル ・10：00～10：30　カルロス5世宮殿 ・11：00～12：00　ナスル朝宮殿 ・12：00～12：30　ヘネラリーフェと庭園 ナスル朝宮殿は結構ゆっくり回ったので、もう少し時間を短縮することもできると思います。庭園はパッと見たくらいです。3時間半あればそれなりゆっくり見られると思います。
そもそも、小牧／中部発でLCCは熊本には発着していません(ジェットスターの成田－熊本便以外はLCCとは違う／小牧発のFDA便は、JALとの共同運航であり、これもLCCとは一線を画する会社である)。 小牧発のFDAでも検索してみましたが、いわゆる早期割引の価格はＡＮＡと同程度の10000円強。結局これより安いのは、大手しか運航していない以上難しいと判断します。 回答： 大手しか運航していない路線のため、価格が高めに設定されるのは仕方ない。いわゆる往復Air＋宿をセットにして、見た目安く買えるチケット（ツアー）もあるとは思うが、航空券/それも片道だけをご所望のようなので、方法は直接予約以外にはあり得ない。 ただ、参考URLに上げた旅行会社の場合、(往復料金なので、質問者殿の質問趣旨からは外れていると思うが)宿代込みでこの価格と考えれば、納得いくのではないだろうか?
福井県と言えば、昔から”羽二重餅”が有名です。 恐竜博と北陸自動車道の中間で、中部縦貫自動車道の「松岡IC」の近くです。 「マエダセイカ」がお勧めです。 http://www.maedaseika.co.jp/ 場所はここ http://www.mapion.co.jp/f/cocodene/view.html?token=19a941db17bb35c29cdafd5a3355b8f4
サンダルで大丈夫ですが、「かかと」がむき出しがどうか、が寺院に入れる入れないの分かれ目みたいでした。 サンダルはかかと部分にストラップがありますよね、それなら大丈夫なんだそうです。私はミュールで、かかとがむき出しだったのでダメと言われ、貸しサンダルの列に並びました。その時間がもったいなかったです。 貸しサンダルは、面ファスナーのついた男女兼用みたいな黒い安っぽい物でしたよ。自分に近いサイズを選べるようになっていました。借りると返却もしなきゃいけませんしね。
旅先では必ず飲みますよ。その土地の美味しい料理と地元の酒を頂かずには旅気分を満喫できないような気がするのです。吉田類さんの「酒場放浪記」のように、ふらっと入った居酒屋で地元の常連さんとの楽しいひと時など過ごせれば（夢です　笑）最高です。 海外では、必ず現地のビールを飲みます。その土地の水を使ったビールが料理に合うのです。バリ島やプーケット島では、日中からプールサイドで～夕日を見ながらもビール。 ドイツでは、ホップの効いた苦味の強いビール。ボンのバーでは、シニアの方が日本人か聞いてきて大ジョッキのビールをご馳走してくれました！こういう出会いが嬉しいのです。 中国では、店の裏のケースから持って来たぬるいビール…。キンキンに冷えていて欲しいところですが中国に旅行に来ている感が増します。 仕事で訪れたソウルでは、美味いマッコリが飲みたいと現地コーディネータに伝えたのですが、「マッコリなど労働者階級が飲むもの。日本から来たゲストには飲ませられない」と。スーパードライで歓迎されたのが残念でした…。 最後に、"旅行に行って飲む"ではなく、"飲むための旅行"になりますが、クラフトビールの聖地、サンディエゴのブルワリーは訪ねたいと思っていますー。
新横浜駅から徒歩2分、新横浜プリンスのロビーが静かです。携帯で話してももちろんOKです。 ■ 新横浜プリンスホテル　アクセス http://www.princehotels.co.jp/shinyokohama/access/
５０過ぎのおっさんです。　イタリア周遊３回（そのうち１回目学生時、１ヶ月間ベース滞在、２回目新婚旅行、３回目一昨年、長女とローマ滞在）。まーどこへ行っても良いところです。 カブリ島もアマルフィもどっちもローマから経由して移動するのなら兎も角、日帰り往復となると気合が入る遠さですね。　新婚旅行？友達と？一人旅？　２名以上ならブーイングがでそうです。（苦笑）　日帰りツアーの殆どが移動時間になると思いますので、「行った！」という証拠を残すだけになってしまいますよ。　特にアマルフィなんかは空遊（ヘリ等）で町並みを見る分には感動モノですが遊歩は余程思い入れがある人でないと・・・。 ローマ滞在ですよね。　地下鉄、タクシー等あらゆる手段を駆使してもテルミニ駅を中心とした３ｋｍ四方が廻り切れないくらいに見るところがありますよ。　添乗員？団体？で廻るところ以外に予定を立てる方をお勧めします。
#2です。 駐車場のことを考えると東京ドームホテルに 泊まって、車も1泊1000円なので 移動されたほうがいいと思います。 駐車料金の細かい取り決めは直接ご確認くださいね https://rsv.ihonex.com/cgi-bin/ihonex3/plan_cal.cgi?plancd=6P5&hid=tokyodome&form=jp 船橋が遠いという事は南方面からの移動ですよね？ 全部回る場合は　 1日目に　船橋 2日目　　東京ドーム（ホテルにプールもあり） 3日目　丸の内　科学技術館　気象科学館　 　　　　東京ドームからはかなり近い（タクシーワンメーターくらい） 4日目　車移動で　品川アクアパーク、お台場夢大陸 もし移動が厳しければ 3日目に　午前中に科学館巡り～　午後から夜に品川アクアパーク 4日目に　お台場夢大陸 もしくは 3日目に　お台場夢大陸　～品川アクアパーク　（電車移動） 　　　　　お台場は折角だから行きか品川移動時にモノレールを使ってもいいと思います。 　　　　お台場までは、品川から大井町、りんかい線で行くこともできます。 　　　　　 　　　　それとは逆回りで都営三田線水道橋（東京ドーム最寄り）～日比谷下車 　　　日比谷から有楽町線豊洲下車、ゆりかもめ　これが新橋とは逆回りになります。 　　　　 　　 もしアンデルセンに行かない場合は、全て1日前倒しでいいと思います。 東京ドームホテルに泊まる前提にかいていますので 他のホテルの場合は、また組み直されるといいと思います。 近くにもいくつかホテルがあります。 この辺りはドームに人は多いですが 治安のいい地域なので宿泊はお勧めです。 電車移動の際は、SUICAを持っていなければPASMOかどちらかを 購入して移動して方が便利です。 帰りに返して清算できます。 ＞ 東京ドーム 品川アクアパーク 船橋アンデルセン公園 フジテレビ　お台場夢大陸 丸の内　科学技術館 気象科学館
この時期大阪は暑い！　３６度前後になります。 アトラクションは並んで待つことになるでしょうね…　１時間以上… 海は土用波の時期です、波が高くなります　台風の進路に注意。 そんな事を考えた上で決められたら？
こんにちは。 プーケットが好きで10回以上行っています。 9月のプーケットは雨季です。 一日に何回かはスコールがあります。 ピピ島のメインは、ディカプリオの映画の舞台になったマヤベイでしょうかね。 途中、ボートを止めてシュノーケルタイムが何回かあります。 ピピ島は、高速のボートで一時間くらい。 過去に、朝はいい天気で、快適に行ったのですが、昼過ぎから雲行きが怪しくなり、帰りは死ぬかと思うくらい揺れました。倍の時間をかけて戻ってきた記憶があります。 コーラル島は、ボートで15分くらい。 雨季でも比較的、波もなく安定している海です。 シュノールも楽しめます。 そうそう、朝食のパンをたくさん持っていけば楽しめますよ。 ということで、この時期のお勧めはコーラル島でしょうか・・・。 治安は心配になるところですが、私なら行きますね。 何もなく楽しめんでこれればいいですね。
比較的安めのホテルならこんなんところとか？ ホテルウィングインターナショナル相模原 http://www.hotelwing.co.jp/sagamihara/ ちなみにこんな記事もありました。 【東京】あなたは、うさばらし派?なぐさめ派? 失恋対処法20選 http://placehub.co/lists/119472
http://www.odakyu.jp/train/couponpass/enoshima/index.html http://www.odakyu.jp/train/couponpass/enoshima/purchase/index.html http://www.odakyu.jp/train/couponpass/enoshima_oneday/ 江ノ電を数回、乗り降りするなら「江ノ島・鎌倉フリーパス」がオススメ。 江ノ電に、ほとんど乗らないなら「江ノ島１ｄａｙパスポート」がオススメ。 乗車の仕方と行動に、よるので、どちらが得かはbeast9さん次第です。 もっと詳しく行動を質問に書き込んで教えてくれれば解答が出たでしょうけど。 どっちのキップを買っても小田急ロマンスカーにも乗れますが、小田急ロマンスカーに乗車する際は他に特急券が必要です。 http://www.odakyu.jp/romancecar/booking/
http://www.nanavi.jp/attractions/motonosumiinarijinja タクシーだと片道20分程度、2,200円位のようです。帰りはちょっとどうするかわかりませんが、無謀ではないと思います。 事前に観光協会あたりに問い合わせるのが良いかと思います。
自由席であれば、ホームで券売機が設置されています。 乗車前に購入すればいいですよ。 （席を確保してから、購入がいいかも）
SuicaならそのままでOK 大崎～国際展示場はりんかい線（JRではない）なので、JRのきっぷしか持っていなければその分を精算しなければならないですが、Suicaには対応しているのでSuicaならJRの分＋りんかい線の分をまとめて引き去ります。 残高不足には注意を。 国際展示場駅は激混みなので残高不足でチャージは大変でしょう。
iPhoneは世界中の国で充電ができるよう、AC100-240Vの電圧に対応できるスペックになっています。ですから、iPhoneの充電だけなら変圧器は必要なく、BFタイプのコンセント形状変換プラグがあれば差し込むだけで完了です。 その他のヘアアイロンなどの電化製品は、対応電圧（100～240V）のスペック確認をしてください。日本が100V、マレーシアは220Vです。「100～240V」の記載があれば、同様に変圧機は無くBFのコンセント形状変換プラグに差し込んで充電できます。 その記載が見当たらない場合は、変圧器の購入が必要です。Amazonでは、2,000円未満の安い変圧機もありますが、220Vに対応しておらずマレーシアでは使用できないものも混じっています。以下の2,155円の商品なら全世界対応で、出力コンセントが2口あります。BFの変換プラグをコンセントに差し、この変圧器を繋ぐと、ヘアアイロン＋iPhone（変圧器不要ですが）など、同時に2つの充電ができますよ。 ■ miyoshi co.,ltd 海外旅行用変圧器 全世界用 50W/20W MBT-MLT/S2 https://www.amazon.co.jp/miyoshi-co-ltd-MBT-MLT-S2/dp/B00BS3KKIK/ref=sr_1_37?ie=UTF8&qid=1470973193&sr=8-37&keywords=%E5%A4%89%E5%9C%A7%E5%99%A8+%E6%B5%B7%E5%A4%96%E7%94%A8
普通ではありません。 そういう行為は「ばれなければ（店員が見てなければ）店の商品をカネを払わず持ち出してもいい」「ばれなきゃ人を殺してもいい」というのと同じ考えです。 嘘を言わすということは（どういう刑罰になるかは知らないものの）犯罪になることを知っていて、その対応まで考えていたということになるので、計画的・悪質な行為（故意の犯罪）とみなされ、発覚時は犯罪行為（本事例だと詐欺罪に該当する可能性は高いし、詐欺罪が立証できなくても航空法違反は確実、航空法はハイジャック等の犯罪防止もかねているので、航空会社は犯罪行為として摘発することに躊躇ない）として警察通報されることは珍しいことではないようです。 実際にばれるかどうかは不明ですが、係員が明らかに2歳ではないと思った時、さりげない会話等から本当の年齢を見抜こうとすることが多く、それで発覚すれば、上述のような情け容赦ない対応となります。警察通報まで行かなくても、航空にも不正搭乗の処理が明記されており、当該運賃とその倍の増し運賃請求＝正規無割引片道運賃の3倍請求は可能ですし、状況や内容によっては今後の搭乗ができないこともあり得ます。 かなり厳しいことも書きました。実際には3歳児前後の子を持つ親の中には仰るようなことを思う人は多いのかもしれません。しかし、思う人は多くても実行までする人が本当に多いかは知りませんし、こういった場で犯罪行為を助長する質問や回答をするのもどうかと思います。
年間10万人を超えるくらいでしょうか。 http://www.mindan.org/front/newsDetail.php?category=0&newsid=5031
基本的には駄目ですよ。ちゃんと足くびまでが隠れていないと入れません。ビーチサンダルも駄目だったと思います。宗教的理由なので仕方がありません。でもそうだからと言って長ズボンをはかなくても大丈夫です。パレオや、大きめのショールなどでスカートみたいに巻き付けて足を隠せばそれでオッケーです。皆さんそうされていますよ。
私も初めて五味弘文さんのお化け屋敷に入りましたが、かさね写真は明治時代のお話なので日本風で少し怖かったです笑 ネタバレにはいります 最初に入る時は靴を脱ぎます。そして犯罪者になってしまった塁を助けるために夫の新五郎の遺書を塁に届けるというミッションがあります。3畳の部屋に入ると3分くらいの音声の説明があり、いってらっしゃいといわれたら早速はじまります。中に入ると少し長い廊下があり矢印のとおりに進んでいくと、部屋にはいります。その部屋でふすまの影で塁と女が夫の取り合いをして２人が床ドンのように倒れて包丁で刺されてしまいふすまが赤くなった瞬間に女の人形が急に倒れてくるのでそこは注意してください、少しすすむと影から女がでてきます。そこもびっくりするので気をつけてください。また廊下にすすむと、部屋に入りそこでもまた女がでてきます。だんだん進んでくと、なにも変装してないスタッフのお姉さんが階段があるので注意してくださいといわれますがそこの場面でもものすごくびっくりします笑 二階にあがり進むとまた部屋に入り人が寝ています。そこを通り越したら鏡台をみた女がいます、進むと顔がない体だけの人形の近くに遺書を置いてくださいとかいてあります。鏡台のところに遺書が置いてあるので取ると女が振り向きます。そこもびっくりするので気をつけてください、そして遺書をとりおくと体の胸の辺りから女の顔がでてきます。一番びっくりしました笑そして終了です。 荷物は全て持たず移動します。最後靴のなかにメッセージがかかれた紙がはいっています。比較的小学生の子も入っていましたが結構怖かったです。驚かされる場面が多いお化け屋敷でした。ですがお化け役のお姉さんたちはみんなかわいかったです笑 600円にしてはお得感が増します。この時期に明治村に行った際にはぜひおすすめします。たのしんできてください！！
ここで探すのが良いと思います。 https://www.homeexchange.com/en/
どう言うところでと言っても大都会なのでいろいろなところにレストランがあります。 定番はシュラスコのレストラン。リオにもたくさんあります。ブラジルに行くと必ず連れて行かれますが、どうも連れて行く方も面倒が無くて良いらしく、毎回だと飽きます。他に人気があるのがムケッカと言う魚介系の鍋料理。これも一般的なので店がたくさんあり、シュラスコに飽きると良く連れてってもらいました。 でも和食もあるし他の料理もありますよ。トリップアドバイザーで調べればいくらでもあります。後リオと言えば、「イパネマの娘」の曲がうまれた「ガロータ・ヂ・イパネマ」何か現地の人も観光客も行くカジュアルで洒落たレストランです。 ただ、すでに話題沸騰ですが治安は悪いので日本人だけでふらふら歩き回るのはサファリパークの中で車から降りて歩きまわるようなもので、車の手配はしないと危ないです。
普通は伸びません。 心構えが遊ぶ気で行くと、脳内の学習機構が動かないから。 本気で学ぶ気で積極的に話さないとね。
石は分かりましたが長に見えますのと旅館は分かりますので「石長旅館」? もう1枚の写真。 英語・ローマ字? 木に隠れても読み難いのですが。 〇〇RTO〇ON 石長旅館検索しましたら京都にありました。 http://ishicho.co.jp 口になっていますので万では思いますが、万長旅館は佐渡相川にあります。
夏の江ノ島周辺の渋滞は不可避です。 安く行ける方法は高速道路を使わず長い時間をかけて一般道で行くしかありません。 ただ高速道路を使ってもいいなら、距離的には迂回することになりますが、圏央道で茅ヶ崎まで行き、そこから新湘南バイパスで藤沢、そして一般道で江ノ島に向かうのが早いように思います。 当日の混雑状況によりますが、うまくいけば90分くらいで着くと思います。
JRおでかけネットには「標準乗り換え時間：８分」の記述があります。 参考　https://www.jr-odekake.net/eki/premises.php?id=0460101 はじめての乗り換えであれば、15分見ておけば余裕でしょう。 東海道新幹線から上越新幹線には専用の乗り換え改札があります。一旦在来線のエリアに出ることなく直接東海道→上越へ行けますから、そのルートを使えば早いですよ。 以上、ご参考まで。
各スライダーとも１回毎にお金を払う必要があります。 参考　http://watergarden.hasunuma.co.jp/ticket/index.html いわゆる「スライダーに乗り放題」というパスは販売されていません。 スライダー券５回分が防水ケースとセットで1000円で販売されていますので、それを購入するとちょっとだけお得になりますね。 参考　http://watergarden.hasunuma.co.jp/faq/index.html （下から二つ目「スライダーは有料ですか？」の質問を参照） チケットに関してですが、明日(8/10)までの間に前売り券をローソンやチケットぴあで購入すると割引になりますのでちょっとだけお得になります。 参考　http://opt.jtb.co.jp/kokunai_opt/p/pJTB024323512 以上、ご参考まで。
地元民です。 (1)好古園ですが、その中で有名と言われても・・・・・・　好古園全体ですかね。 　参考に：http://www.himeji-machishin.jp/ryokka/kokoen/ 　自分で調べてネ。 (2)山陽百貨店ですが、姫路駅前のデパートとしては、ヤマトヤシキと山陽百貨店の２つであり、格としてはヤマトヤシキの方が上になります。よっぽどのことで無い限りは、神戸まで行きません。が、全体としてはピークを下回っており、少し寂しい気はします。平日昼間なんて・・・・・・・・・・・　ヤマトヤシキも、手広く加古川店まで開店させましたが、現在の経営は厳しいと思います。
とりあえず、日帰りならこの2枚（青空フリーパス・休日乗り放題切符）の 組み合わせで行けますが、新幹線に乗れない（特急券を買っても）という 制限があるんですよね（下の方までスクロールしてください）。ですので、 スケジュール的に使えるかどうかは結構難しいところですよ。 http://railway.jr-central.co.jp/tickets/aozora-free-holiday/index.html 特急券を買えば新幹線に乗れるきっぷ（2日間有効）にはこういうのが あるんですが、8月11日には使えないです。 http://railway.jr-central.co.jp/tickets/noritetsu-tabikippu/_pdf/tetsu-tabi.pdf
No.2のt_ohtaさんの言う通りです。 付け加えれば、乗車後に車内で指定席に変更した場合、席が指定されません。空いている席ならどこでも座れます。 ただし、その席が確保された訳ではないので、その席の切符を持った人が乗ってきたら席を空けなければなりません。 そして指定変更代は戻ってきません。
琵琶湖花火大会は見学できるところが広範囲に及んでいるので、行く時はごった返しても帰りは空いていることもあります。それこそ瀬田から柳ケ崎まで何処からでも眺められますから、石坂線なら京都まですぐだし、ＪＲもあるし、バス便もありますから。 規模は異なるけれど夏は琵琶湖のあちこちで毎日のように花火大会があり人が分散されることにも原因があります。 実際、雄琴の仰木の里から対岸（23キロ位離れている）の草津の花火大会が見えますものね。
アメリカのiTunesでちょっと検索してみただけですが、他にも色々シングルやEPが出ていますね。
　パスは僕も使ったことがありますが、その日に乗るのなら時間を見ておいた方がいいです。季節（休みかどうか）時間（国際線がドッと着く時間か）で混む時と混まない時があります。
おはようございます。 有楽町イトシアは商業施設、飲食店、駐車場それにオフィスが入っている複合施設です。 で、その商業施設の中核をなすテナントが有楽町マルイです。 https://ja.m.wikipedia.org/wiki/%E6%9C%89%E6%A5%BD%E7%94%BA%E3%82%A4%E3%83%88%E3%82%B7%E3%82%A2 ご参考まで。
・富士登山 ・富士樹海探訪 ・バンジージャンプ ・北朝鮮旅行 ・反中デモ ・幽体離脱練習 ホロ酔い加減で、思いつくまま書いてみました。なんかのヒントになりませんか？
8/20 2016年 世田谷区たまがわ花火大会 http://www.tamagawa-hanabi.com/ 8/20 東日本大震災復興チャリティー 日刊スポーツ新聞社主催 2016 神宮外苑花火大会 http://hanabi.walkerplus.com/detail/ar0313e00876/ 8/21 調布"夏"花火2016 http://hanabi.csa.gr.jp/ その他は参考URLを参照してみてください
定番、海です。 行くまでのドライブも勿論楽しみます。 昼は海と砂浜で遊びます。 海は浮き輪や水中メガネを使って泳ぎ、モリを持って魚を捕まえ焚き火で姿焼きです。 ゴムボート、シーカヤックなんかあると最高です。 砂浜ではテント設営、砂遊び、ビーチバレー等。 夜はバーベキューにキャンプです。 コストコで買ってきたキロ単位の肉を豪快に、海鮮物も贅沢に行きます。 ホタテのバター醤油、つぶ貝、イカ、ウニをおにぎり片手にパクつきます。 お腹が満たされたら花火、落ち着いてきたら火と星を眺めながら晩酌。 テントでもトランプ何かしたりして就寝します。 早朝のコーヒーがまた旨い。
公式サイトに記載あります。 ときには語らいながらゆっくり飲める、そんな高級感のある「個室感覚の食空間」を提供しています。 というのが坐和民のコンセプト。メニューは同じらしい。
喜多方ラーメンが、私の地元(愛知県)に出来たのは、東日本大震災より前です。 多分、某TV番組で特集を放送したからではないでしょうか？
少し古い情報ですが http://lkb6.com/%E3%83%AC%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%BC%E6%96%BD%E8%A8%AD%E8%A6%96%E5%AF%9F%E3%83%AC%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%88/%E3%83%86%E3%83%BC%E3%83%9E%E3%83%91%E3%83%BC%E3%82%AF%E3%83%BB%E9%81%8A%E5%9C%92%E5%9C%B0/%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%93%E3%82%B9%E3%83%AC%E3%83%99%E3%83%AB%E3%81%AE%E9%AB%98%E3%81%84%E5%85%AC%E5%85%B1%E6%96%BD%E8%A8%AD これを見ると更衣ブースはあるようです。
　 　https://www.google.co.jp/maps/place/40%C2%B039'06.5%22N+14%C2%B024'29.0%22E/@40.6495729,14.4098069,16z/data=!4m5!3m4!1s0x0:0x0!8m2!3d40.6517972!4d14.4080528?hl=ja ここからの景色です 　
糸島は車がないと不便です、白糸の滝もバスの便が少ないです。 盆休み土日祝日としてバスダイヤーでプランたてて見ました。 前原駅前南口8；00→白糸行（糸島市コミュニティバス）8；25 白糸→徒歩30分→（白糸の滝遊歩道）→9；00白糸の滝。 白糸の滝12；10→12；40白糸。 途中に「かき氷の村上家本家」があります有名店で並んでいます。 白糸13；15→前原駅方面行→13；43前原駅前。 白糸の滝で3時間ありますが、この組み合わせの時間しかないです。 前原駅前14；06→芥屋行→14；33分芥屋→徒歩10→14；43芥屋の大門遊覧船乗り場. 芥屋大門遊覧船乗り場15：00→芥屋の大門→15；30分頃遊覧船乗り場。 芥屋15；50→前原駅方面行バス→16；19前原駅前。 芥屋17；00→前原駅方面行バス→17；29前原駅前。 芥屋の大門の中に入っていきます、凄く見ごたえがあります、船に乗る時は右側に座ってください。 http://www.keyaotokankousha.jp
最近は都心に出ていないのですが　条例も決まりましたし http://matome.naver.jp/odai/2141137585998716201 それ程では無いんじゃないか？と思います　思いたい カプセルホテルは阪急東通商店街の中にあります　市口は小さかった記憶が 一本下の国道沿いを通って　日本生命梅田ビルの先辺りで商店街に入ると出会う確率は低くなります
銀座までは徒歩5分程度だと思うので http://www.daimaru.co.jp/tokyo/ http://www.matsuya.com/m_ginza/
数年前に行きましたが、梨大駅から１０分ぐらいの所、ドラマのロケ地とは違います。 http://www.tabikorea.net/beauty/beauty_0101_view.asp?pidx=334&pt=beauty&G_T=73 さらにコネストというサイトで検索すれば沢山でてきますよ。 http://www.konest.com/contents/gourmet_mise_detail.html?id=2393
本当に近くだと観光スポットはないですね 近くと言っていいのかわかりませんが 能登の方に進んで 千里浜 気多大社 金沢市内に戻って 兼六園 武家屋敷 近江町市場 金沢駅 金沢21世紀美術館 でしょうか？
話す内容はなんでもいいと思います。 これからミッキーが出てるショー見に行くよ！とか その服新しいヤツ、かっこいいね！とか 今日晴れてよかったよーとか この料理誰が作ったの？とか どういった絡みをしてくるかも、ミッキー次第なのでなんとも言えません(笑) キャラクターはそれぞれ1回しか回ってきませんが、枚数に決まりはありません。 ですが、常識的に何枚も…はないです。 私なら、グループで1枚、ピンで代表者が1枚かなぁと思います。 例えば2家族で行ってそれぞれの家族で撮りたいならまぁその程度は許容範囲かなとは思いますが、4人お友達同士で来て4人それぞれ2ショットは、私はしないです。（しちゃいけないというわけではないですが） その時の状況にもよると思います。
そりゃもう、勝負にならないですけどね・・・ 問題は「白良浜はかなり遠い」って話です。言えば、「みさき公園で 我慢するのか、ディズニーランドまで行くのか」ってのと、あまり 変わりません。条件が違いすぎて直接の比較が無理ってことです。 ・・・後は体力とお財布との相談になります。
http://www.jorudan.co.jp/norikae/cgi/nori.cgi?Sok=%E6%B1%BA+%E5%AE%9A&eki1=%E3%81%AA%E3%81%8B%E3%82%82%E3%81%9A&eok1=R-&eki2=%E8%A5%BF%E4%B8%89%E8%8D%98&eok2=R-&eki3=&eok3=&eki4=&eok4=&eki5=&eok5=&eki6=&eok6=&rf=nr&pg=0&Dym=201608&Ddd=5&Dhh=7&Dmn=47&Cway=0&C1=0&C2=0&C3=0&C4=0&C6=2&Cmap1=&Cfp=2&Czu=2 地下鉄御堂筋線なかもず駅から淀屋橋で京阪に乗り換えて西三荘まで52分。 1時間以上かかりますね。 京阪沿線なら樟葉がいいと思いますが、これも特急から普通に乗り換えや、樟葉駅までのアクセスに時間がかかるかもしれません。 大阪市内方面なら千林などが生活には便利だと思いますが。
松山から名古屋へな飛行機とバスが、秋田から名古屋へは飛行機が。 松山から大阪へは飛行機とバスが、秋田から大阪へは飛行機が。 http://www.matsuyama-airport.co.jp/flight/ http://www.akita-airport.com/flight/departure.php http://www.iyotetsu.co.jp/bus/kousoku/ まあ、この2つですかね。秋田からバスで仙台に出れば、仙台から 大阪行きのバスもありますが・・・。
グーグルマップですから、地図から写真に切り替えたり、ストリートビューにしてもらえればわかると思いますが、養殖用の池です。
四国はこじんまりな駅が多く、改札内にはホームしかなく、売店すらない駅がほとんどです。ですので、喫茶店や食堂など皆無です。実はそのようなものがあるのは始発の岡山のみです。 ですので、お考えのようなことをしたいのなら、途中下車のできる普通の切符を買って、途中下車して改札外の喫茶店等で休憩するしかありません。この時特急券は途中下車できないので、下車駅を境に2枚の特急券に分ける必要があります。 なお、仮に途中駅に質問者様の言うような店があっても、いったん降りた駅から先は改札を出なかったとしても特急が使えない(別に特急券を買っていれば特急を使える)ことは知っておきましょう。 http://www.jr-eki.com/service_ticket/htm/rule.html 在来線が利用できるトクトクきっぷについては、特急・急行列車の利用は１料金区間毎に１個列車に限ります。ただし、２個以上の列車を乗り継いだ場合でも途中出場しない限りは全区間通しの特急料金で計算することが認められている区間については、途中出場しない限り特急列車の乗り継ぎ利用ができます。
元箱根にはしゃれた食事処が数あるはずです。どこが好いかなどは言えませんが、インタアーネットで調べると情報が得られると思います。
高速に乗るまでは時間も早いんで、ファストフード的なものしか無理でしょう。 それに一度高速に乗ってしまうとR138で降りるまでSAかPAになるよね。 そうすると時間的に梓川SAか諏訪湖SAでの朝食になるね。朝食タイムはそんなに混まないしどちらでもいいと思うよ。 お勧めは諏訪湖SAで、おぎのや「峠の釜飯」を店内で食べるか、持ち帰り品を購入して食べる。 もうひとつのお勧めは、ちょっと時間は遅くなるかもだけど、八ヶ岳PAでの「清里カレー」これいいよ。こちらも上りだからそんなに混まないと思う。 双葉まで行っちゃうともうダメだね。SAは上り下り兼用なんで激混みでどうしようもない。 もし上のが朝食（朝昼兼用か？）だとあとは時間によりけりだけど、遅い時間の昼食は箱根に着いてからでしょう。そんなに遅くならなければこちらで昼食でもいい。お勧めは湖畔の茶屋本陣「畔屋」か、その2階のcafe KOMON（湖紋）でのランチも最高。ただ駐車場が少ないんでお盆だと事前にTELして確認しておいたほうがいいかも。TEL番号はここに書くとOKWAVEの運営に消されるかもしれないんで、茶屋本陣　畔屋　で調べてね。
１です。シュノーケリングについて、書き忘れたので再回答します。 もしもご心配なら、自宅で組み立てて、風呂場で遊べば良いでしょう。 日本も夏ですから、風呂場で水浴びがてら練習すれば良いのです。
バスの時刻表です。 http://www.city.semboku.akita.jp/file/5360.pdf 田沢湖駅発が６時前後に集中していますが、マイカー規制中はアルパこまくさ登山バス停で乗り換えます。登山時間は八合目登山口から男岳まで８０分（休息含まず）ですから、１０時頃のバスでも男岳山頂で昼ごはんが食べられるでしょう。 男岳から男女岳まで40分。男女岳から焼森を経て八合目登山口までは全工程３時間半程かかります。（休息含まず）
ホテルのチェックインではパスポートを見せたり、ホテルによっては預けたり、もありますが、パスポートの記載事項の事に触れらたことは一度もないので、大丈夫だと思いますが、 問題はチェックアウトの時に、預けたパスポートをまとめて返されて、どっちがどっちのだっけとぱらぱら見られると困りますね。中を開かなくても分るような印をこっそり付けておいて自分のを真っ先に取る、とかは出来ないのでしょうか。
　半玉さんは舞子さんや芸妓さんを「おねえさん」と呼び、舞子は芸妓さんを「おねえさん」と呼びますので、格は芸妓（芸子）さんが上ですね。 　ちなみに、置屋のおかみさんは、「おかあさん」だったと思います。つまり一番上。 －－－－－－ 　テレビ番組で見た話の記憶ですが、京都の場合をザックリと言うと、 　学校を卒業して置屋さんに籍を置いて、掃除やら、お使いやらをやりながら舞子の修行や京都弁などの練習を行います。 　で、やがて「半玉」さんと呼ばれる身になります。置屋さんの指示でお座敷にも出るようにもなります（その子の年齢と、身についた芸のレベルと、置屋の営業方針などなど、状況しだいですが）。 　※労働基準法で18歳未満は酒席に出られない 　さらにある程度訓練が行き届くと、舞子さんになります。 　舞子さんはまだ一人前ではなく修行の身（いろんな芸事のお師匠さんについて訓練してもらう）ですが、置屋さんの指示でお座敷にも出るようになります。 　舞子さんは「地毛」だそうです。自分の髪で日本髪を結っているそうです。 　さらに訓練がいきとどくと（成人のころ？）、一人前として芸妓になります。こちらの日本髪は「カツラ」だそうな。
＞電車よりゆっくり地元の山道や川沿い道を走るバスがよいです ではこちらの八木新宮線を。日本一長距離を走る路線バスです。 http://www.narakotsu.co.jp/rosen/yagi-shingu/ 運賃が高い、とおっしゃる向きには熊野市自主運行バスを。 特に「熊野古道清流荘線」は終点に温泉やトロッコもあってお勧めです。 http://www.city.kumano.mie.jp/kurasi/kumanosi_bus/index.htm http://www.ztv.ne.jp/irukaspa/ どちらも山深い紀伊半島をゆっくり走るバスです。 他にもお勧めできる路線バスはいろいろな地域にあります。 それこそ、「中央道昼特急」ものんびりできて楽しいバスですし。 http://time.jrbuskanto.co.jp/bk040510_bk040660_bk040690_bk040700.html http://blog.livedoor.jp/highway0810/archives/45734572.html
旅行中はレンタカーは借りられるのですよね？本島を一通り見て回るなら、お子さんも小さいことですし滞在中ずっと車があったほうが楽しめますよ♪ 宿もできれば那覇周辺と北部あたりに分けて取ったほうが効率よくまわれます。 例えば、海水浴が目的なら中部の西海岸～北部の方が海がとても綺麗だし、風景もよく”沖縄に来た～♪”とテンションが上がります（笑） （高速に乗って一気に北上でもいいですが、５８号線で海沿いの道を行くのも南国気分が高まってオススメです。） 北部の美ら海水族館へ行く途中にある瀬底島のビーチや水族館の先のエメラルドビーチあたりが遠浅で水質も大変よくオススメです✩ 中部か北部で２泊取って観光＆海水浴、残り１泊を那覇周辺に取り、国際通りや南部観光をすると良いのでは？ 中部・北部のおすすめプランなら例えば・・ ＊午前中、瀬底ビーチで泳ぐ→どこかでお昼を食べる→フルーツランドかパイナップルパークでお土産やパーク内の観光、もしくはネオパークで動植物を見る→道の駅に寄ったりしながら宿へ戻る。 ＊朝1で美ら海水族館へ！→備瀬ふく木並木通りで水牛車に乗ってまったり観光（途中どこかでお昼食べる）→嵐のCMで有名になったハート岩のある古宇利島へ（この島に渡る橋は絶景なのでかなりおすすめ！）→宿へ戻る。 ＊５８号線で那覇に向かう途中で断崖絶壁の万座毛を見る→琉球村かビオスの丘で観光→アメリカンビレッジで買い物→国際通りでお土産買ったり観光→那覇の宿へ。 ＊南部のおきなわワールドで観光（玉泉洞という巨大な鍾乳洞や大迫力のエイサーのショーがおすすめ！）→平和記念公園やひめゆりの塔（ここはお子さん向きではないかな？）→ 買い物するならアウトレットモールあしびな→瀬長島（飛行機がすぐ真上を飛んでいくので大迫力！最近はおしゃれなカフェもたくさんあるそう。）→空港へ。 全部この通りに計画を進めると時間的にかなり厳しいと思うので（＾＾；）、ご予定の時間に合わせて参考にしてみてください♪ ＊本当は海にこだわるなら泊港から高速船で３０分～１時間で行ける慶良間諸島の渡嘉敷島や座間味島の海が本島のビーチの数倍、数十倍も美しく、シュノーケルで水族館の中を泳いでるかのような錯覚に陥るくらいの熱帯魚を見られるのでおすすめです✩（子供よりも大人がハマります！） ただ、移動もあり、あっという間に時間が経つので丸１日は必要です。 楽しいご旅行を！！
ホテル次第です。 ここで質問するのは間違いですね。そのホテルに聞いてください。
１。サマータイムって、たとえば普通9時の始業時間を夏の間だけ8時にする。ということかと思っていたのですが、そうじゃないですか？ 　そういう会社内の場合もありますが、普通国単位です。 ２。まさか、今までの8時を時計を進めて9時にしてしまう。そういうことなのでしょうか？ 　はい。そうです。日本では、今のところ良識があり、下記のように国単位では実施していません。　　　 　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%8F%E6%99%82%E9%96%93 　もともと、アメリカに占領されていた頃、アメリカの daylight saving time を言い換えたもので、ヨロッパでも summer time という表現は使われています。 　アメリカでは、やる州とやらない州があり、その期間もまちまちなので、例えば、カリフォルニアから東隣のアリゾナには、冬行くときは同じだが夏は１時間違うわけで、いい迷惑です。
普段の生活や仕事の場では見ないですね。でもフォーマルなパーティーでのスタイルはタキシードと蝶ネクタイです。普段の生活ではだいたい皆似たり寄ったりの服装ですが、いろいろな主義主張の人達が同居しているので仮にいつも蝶ネクタイの人がいても珍しくはあっても奇異とは思わないですね。仕事の場でもターバンをしたインド系の人やユダヤ教のヤムカを被った人もいますし。
何を対象として最高か示さないと意味がありません。必ずしもプラスでは無いです。 たとえば以下から連想するイメージはプラスですか？ 最高気温 最高血圧 最高税率 最高失業率 別の質問の「○○は最高ですか」という貴方の問は何の意味もありません。 だから適当な回答がつくのです。
　 チケット購入時に座席してい出来ますよ 指定してない人や、変更したい人がチェックイン時に指定します 当然ですが、貴方が購入時に指定した座席は既に確保されてるので、他人がチェックイン時に貴方の席を取ることはできません。 　
前の質問の回答を見てどう結論されたのか知りませんが、質問者様の行程の場合、帰り京都駅で降りる必要性がないのなら、京都-東京を買うより大阪-東京を買う方が安い回答されていたはずです。 それでも京都-東京をお求めになるなら、大阪城公園最寄駅-大阪-京都の運賃が別途必要になり、そうすると大阪発の県を買うより高くなることが多いことを改めてお伝えしておきます。 で、本題です。京都駅周辺は新幹線乗り場に近い八条口付近にいくつか店がありますし、京都市内観光をした際についてに買うなら、京都駅の京都タワー周辺、繁華街である四条河原町周辺、主な私鉄ターミナル駅周辺にあります。どこで買っても値段的に大きく変わらないはずですが、1円でも安く買うことを優先する（店を探す手間等は無視する）のなら、店が多く競争が激しいため価格競争が生じている可能性もある四条河原町周辺がいいでしょう。 ただ、他の回答にもありますが、金券ショップで売っているチケットの大半は回数券のばら売りですから、東京で買った切符でも京都から使えることがほとんどです。よくわからない場所で、金券ショップを探すこと自体に時間をかけるより、東京で買った方がいいとは思います。（ごくまれに使用方向やの決まっている券をっているかもしれないので、購入時には自己責任で確認してください） なお、金券ショップ全体の相場としては経験上関西の方が安めである感じはしますが、それとて金券ショップがどこにあるかわからず、それを探す手間まで考慮するほどの差ではない（せいぜい100円前後の違い）と思います。 ちなみに、お盆期間などの最繁忙期には使えない切符も多いですが、その辺は大丈夫ですよね。
札幌在住、生まれも育ちも札幌アラサー男性です。 北海道は夏が短く先週から暑くなりだし例年お盆明けには半袖では朝夕寒いです。 夏といってもクーラーをつけるほどではなく、夜は半袖短パンでは肌寒いです。 ９月末では日没もはやく、残暑などは全くありません。冬一直線であっという間に寒くなります。 とはいっても厚手のコートはまだはやいと思います。 服装は特別気を付けるほどではないと思います。少し厚手のアウターがあれば十分です。
大阪城に行った場合、新幹線で東京に行くなら、地理的に新大阪から新幹線に乗るしかないです。大阪城見学後、京橋駅に出て、金券ショップを探してください。大阪駅にも金券ショップは多いです。大阪駅は駅前第＊ビルに多いです。それか、あらかじめ東京駅で買っておいてください。京橋で買うなら、大阪ビジネスパークか京橋駅に多いです。大阪城から京橋駅に出るには、大阪ビジネスパークを通って、歩道橋を通っていきます。大阪駅前第１～４ビルはチケットショップの激戦区なので、見比べれます。 夜行バスで行けば、安くはつきます。飛行機だと時間はかかる上、京都に行くなら高くつくかな。
”つるべ井戸”で検索すればいいのでは？ 東京都大田区、鵜の木松山公園（旧鵜の木公園） http://parks-otaku.cocolog-nifty.com/blog/2007/05/16_cfa2.html 東京都文京区、善任寺 http://www.ji-n.net/sinran/spot/pdf/tokyo/to001.pdf 埼玉県入間郡三芳町上富、県道56号線の上富小学校入口の付近 http://www.geocities.jp/fukadasoft/bangai5/katachi/
行った経験が有ります。朝の方がいいと思います。 その時、伏見稲荷大社の千本鳥居を見たいですから観光しに行きました。 夜なら、撮影には不便ですし、山道を歩くことも少々危ないと思います。 そして、夜も朝も、千本鳥居は奥に行けば行くほど観光客がますます少なくなり、最後には一人もいなさそうなことがあります。その場合、朝の方はまだいいですが、夜はホラー映画になるみたいです。（周りには奉納された鳥居が一万基ぐらい有りますから、まさか八百万神様の異界に入ったかと思いました…）突然誰かが現れたり声を出したりしたらびっくりします… だから、もし千本鳥居を見に行きたいなら朝のほうをおすすめしますね。ほかの観光客が殺到する前に行きましょう。
京都と大阪では、どっちがいいかは議論があると思いますが、視点が違います。京都は古都、大阪は水都そして、近代的な都市。どっちも見どころはたくさんあります。京都らしさ、大阪らしさを味わえるという観点から紹介したいと思います。 京都で有名なのは、金閣寺、清水寺、伏見稲荷、平等院鳳凰堂、嵐山、錦市場、祇園界隈はぜひ行っていただきたいです。抹茶や京漬け、京料理なんかが有名だと思います。 大阪で有名なのは、大阪城、USJ、海遊館、通天閣、あべのハルカス、梅田スカイビル空中庭園展望台、難波（道頓堀、若い方にはアメリカ村あたりがおすすめ)や梅田（茶屋町あたりがおすすめ）の繁華街、コリアタウンあたりがいいと思います。黒門市場も入れてもいいと思います。あべのハルカスからの眺めは絶景です。大阪府咲洲庁舎展望台は海がきれいです。大阪の海は夕日が綺麗です。ATCから見る夕日も綺麗です。 大阪城に行かれるなら水上バスもおすすめです。他にも観光船は色々あります。どれもそんなに高くないです。大阪のグルメですが、大阪にないものはないというぐらい何でもあるのですが、有名なのはたこ焼き(道頓堀に多い）、お好み焼き（（梅田）か道頓堀に多い)、串カツ、ラーメンがおすすめです。外国人観光客の方は京都でも大阪でもすしを食べる人も多いです。 (1)大阪城はそれなりにインパクトがあっていいと思います。京都から大阪城へは、京阪電鉄で京橋（徒歩かタクシー）で降りるか、JRで大阪城公園（徒歩）で降りてください。 （３）京都にも大阪にも金券ショップはあります。 当たり前ですが、かなり歩くことになるので、動きやすい服装、運動靴で行かれることをお勧めします。京都ではバスツアーや観光タクシーもおすすめです。
世界都市であれば以下は参考になりますか。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%96%E7%95%8C%E9%83%BD%E5%B8%82
自分の気持ち次第ですが、今まで見たことないものに触れたとき、目の前がひらけたような気持ちになります。
どの国にもやばい地域はあります。そこへ行かないようにすれば、バンコクはとても良いところですよ！
「ぼくのなつやすみ」「のんのんびより」は知らないのですが、なんとなく条件に合ってるかなと、思いついたのは岩手県湯田温泉。 駅降りても小さな商店が数軒あるだけだったと記憶してます。虫取りも出来るんでねぇかなｗ 駅から離れるけど、「砂ゆっこ」という砂風呂もあるだす。
じゃあ、安い方で行くべきでは？ あなたのお金行くんですか？ あなたのお金で行くなら、好きにすれば良いけど 夫婦のお金、夫が稼いだお金なら少し遠慮するべきでは？ 友達と行くなら、ゆっくりすれば良いけど 親しき中にも礼儀ありだから、新婚旅行とは言え 安く済ませて夫の趣味お金使わせてあげたら いかがでしょうか。 新婚旅行で特別とか結婚して夫婦として思い出とか あるけどそれはお互いが納得した上でのことであり やはりお金を稼いできたものに対して遠慮してあげる べきだと思います。 そこがもちろんあなたのお金が大半とか、あなたの稼ぎどうこうならあなたの気持ち優先でも良いけど、旦那が新婚旅行ということで あなたに気を使って好きにしたら良いとは言うものの、そこはお互いがお互いのことを思い、遠慮した方が良いと思いますけどね。 旦那は、思わないと思いますが、はたから見たら好きにしたら良いから好きにしたとしたら、後先考えずにずうずうしい奥さんで苦労するなと思ってしまいます。 夫婦の問題だし、あなたの方が稼いでいるかもしれないし 折半しているのかも知れないので、一方的な話ですが もし、旦那のお金で連れて行ってくれると言うなら 遠慮してあげるべきかなとは思いますけどね。
当時の石垣空港は滑走路か1500mしかなく、羽田までの燃料を積んだ場合、安全に離陸できませんでした。 そのため、離陸時の燃料を減らし、宮古島で給油していたのです。 給油中は安全確保のため、乗客は降機する必要があります。 2013年以降は2000mの新空港ができたため、直行できます。
ユニバーサルワンダーランドだったら幼稚園児位の子が楽しめるアトラクションがイッパイですよ。 特にスヌーピーサウンドステージアドベンチャーは屋内だし、半分くらいは下の子も楽しめるのではないかと思います。 http://onigiriface.com/usj-snoopy-studios.html でももし大人の方がジェットコースター系乗りたいなら親か子供かどっちかが我慢する事にはなると思いますが。 私は今ユニバの年パスも持ってますけど（元々はTDRの住人）遠方だし子供がいないので想像ですが、子供無料で夏…どう考えてもワンダーランドが大混雑になると思います。 ただ、お子さんの人数が多くて大人が少なければ、思った通りにはいかないでしょうし、夜までいるのは大変、と考えると、ワンダーランド中心で遊ぶだけでも結構時間はかかるのではないでしょうか？
こんにちは カトリック神田教会などでしょうか？ 木造ではないです。 関東大震災の影響で、木造の建築物は少ないかもしれませんね。 http://matome.naver.jp/odai/2140126579258482201 弓町本郷教会は雰囲気のある教会です。 http://www.yumichohongo.com/index.html http://ando-kinen.com/index.php?%E6%95%99%E4%BC%9A%E3%81%AE%E6%B2%BF%E9%9D%A9 http://nskk.org/tokyo/church/luke/index.php http://anglican.jp/yamate/ http://www.nskk.org/tokyo/church/mejiro/mejiro.htm
欧州と限らず世界中どこからでも麻薬は入ってきます。また検査の手薄な地域があれば彼らはそこを狙ってきます。その前に到着便が重なる時間帯は、預け入れ荷物を受け取り税関検査に並んだ時点で、渡航先など関係なく皆ゴッチャになるので、地域を分けて検査するなんて不可能になります。 そう言えば、最近は税関検査で「どこかご旅行ですか」なんて聞かれなくなったなぁ。以前は「はい、四国へお遍路に」なんて答えるのが楽しみだったのに。
マレーシアの魅力と言えば、食です。 屋台などでは安くておいしいものがいろんな種類食べられます。 安いので、頼んでみておいしくなかったら話のタネになった、くらいの気持ちでいろいろと注文してみると良いです。私は比較的日本人の舌には合う料理が多いように感じます。 そして、日本と全く異なる文化背景と景観です。イスラム、ヒンズー、仏教、その他さまざまな宗教が混ざっていますし、気候も熱帯なので、都市も田舎も日本とは全く異なる景色です。 マレー半島ではマレー人や中国系の人の文化が強いですが、ボルネオ（カリマンタン）島の方は原住民の文化が強いです。食べ物や景色も多少異なります。受取手にもよりますが、全く違うというほどではないですが、やっぱり違いは感じると思います。
No.1です。 　早とちりで違う川の橋の名前を答えてしまったようで申し訳ありません。 　実は１０日ほどまえに、札幌からサロベツ原野～美深町松山湿原などの写真を撮りに、テントを担いで回ってきたところです。 　このとき偶然にこの四号橋の近くに車を止めて草花の写真を撮ったことから、確認もせずに間違った名前を回答してしまったという次第です。後期高齢者の耄碌として勘弁してください。 　したがって、肝心のェペウンナイ川の橋の名は記憶にありませんでした。ストリートビューの画像を見ても、プライ橋の保護で個人住宅の表札をぼかしているついでに、公共の橋名板までぼかされては困ったものです。 　おっしゃる通り「二○橋」は分かりますが、自分には「二股橋」としか推測できませんでした。 　間違った回答をして知らぬふりでは無責任過ぎるので、画像の橋のたもとに立つ工事看板板にある道道を管理する北海道建設部の「旭川建設管理部士別出張所」に確認してみましたら、やはり「二股橋」で間違いないそうです。 　四号橋のほうは西四号線ですから容易に推察できますが、二股橋のほうは地名に穂付近に二股はなく、強いて言えばエペウンナイ川が橋の少し上流で二股に分かれていることが由来でしょうか。 　今後こうした検索は国道なら北海道開発局、道道なら北海道建設部などに確認のほうが確かで速いでしょうね。 　私もほかの質問に対する回答で不確かな時は、電話で関係機関に確認してから回答するようにしています。 　間違った回答で申し訳ありませんでしたが、暇な老人にはよい老眼も結構確かであることの確認と、頭の体操にはなりまして、感謝します。 　そのお礼に押しつけがましく松山湿原の画像を添付します。先日自分のブログにアップしたものと同じなんですが・・・・
私は、通算1500日ほど海外に行っていますが、自分のお金で行ったことはありません。つまり、いつも社用であり会社のお金でした。 仕事でいくのでなんとかしなければならない責任があります。 初めて海外に行ったのはイラクに1ヶ月、半年後に台湾に1週間、その次の年はドイツに1年間、とゆう調子でした。 どの国に行くにせよ、事前にその国の言葉を勉強して行くのが常識であり礼儀です。 挨拶や、お礼や、道を尋ねるくらいは覚えましょう。 逆の立場で、外国から日本に来た人が日本語も英語もわからなかったらどう思います？ 道であったあなたに、訳のわからない言葉で話しかけられたらどう思います？ 「日本に来るなら日本語を覚えてこい」って思いませんか？ お金持ちならガイドや通訳を雇っても良いですが、それを探したり交渉したり契約するのに何語でするんですか？
人によります。
自分が求めるようなタイプのパックツアーを企画している会社です。 例えば、目的地での滞在中のオプショナルツアーが充実しているのがいい場合、目的地一カ所に自炊できるコンドミ滞在型で直行便で行けるのがいい場合、複数の目的地を周遊したい場合、駆け足でいいからたくさん回りたい場合、などなど、求めるパックツアーのタイプは十人十色です。 それぞれの旅行会社のパックツアー商品を丹念に比較すると、どの会社がどういう商品を多く出している、どんなタイプのツアーに強いのか、自ずと浮かび上がってきます。 それで、自分の希望にマッチしたツアー会社を選ぶことが出来れば、幸先良くて吉です。 希望にマッチしたのがなければ、仕方有りません。航空券・ホテル・レンタカー・現地ツアー（ミュージカルやコンサートや予約入場制のミュージアム、野球等スポーツ観戦の入場券だけの手配を出発前にやっておくかたちになることが多い、アクティビティ系は現地のツアーデスクで押さえる方が臨機応変）など、ネットからしこしこ押さえていくしかありません。
↓それはやっぱり、ここでしょう。
日本橋でおでんといったらやはり「お多幸」だと思いますが、 接待向きではない気がするので 一度、下調べして問題ないか見ておいた方がいいと思います。
誰の立場から見てですか？ 観光旅行ですか？ アメリカ、イギリス、フランス、ドイツ、 オーストラリア、イタリア、 ニュージーランド、カナダ、 スウェーデン、ノルウェー、 ブラジル、アルゼンチン、 スペイン、イスラエル、スイス、 アイスランド。 中国、韓国、タイ、マレーシア、 シンガポール、インド、パキスタン、 フィリピン、エジプト、 アラブ首長国連邦、南アフリカ、 セルビア、コスタリカ。
> K-POPは各国で本当に人気なのでしょうか? K-POPは人気です。 2012年に発表された、K-POPアーティストPSYの「Gangnam Style / 江南スタイル / カンナム・スタイル」という楽曲は、ギネスが認めた世界的大ヒット曲です。オーストラリアやカナダなど世界10カ国で公式チャート1位を記録、YouTube再生回数は2016年6月時点で26億回と、Youtubeが定義した再生回数を超えた為、再生回数のカウンタを64ビットに拡張して特別に対応しています。Youtubeをチェックすれば分かることで、誰が見ても認めざるを得ない世界的大ヒット曲です。 以下、Wikipediaからの抜粋で、各国要人のエピソードです。 ----- アメリカのオバマ大統領は、2013年5月7日にワシントンD.C.で、韓国の朴槿恵大統領と初会談した時に、「娘たちが、結構上手な『江南（カンナム）スタイル』を私に教えてくれました」と発言し、同大統領の娘である長女マリアと次女サーシャが「乗馬ダンス」を踊れることを明らかにしました。オバマ大統領自身も、前年の2012年12月12日に、PSYが出演したワシントンD.Cで開催されたクリスマスのチャリティー・コンサートに出席した。 ----- さらに、イギリスのエリザベス2世女王の三男であるエドワード王子は、2013年11月5日に同女王が主催した、朴大統領を迎えた晩餐会に出席した時に、「5歳になった息子（セヴァーン子爵ジェームズ）がPSYの馬ダンスにハマッている。『江南スタイル』が英国王室にまで入ってきた」と話したという。 ----- 「カンナムスタイル」以外では、2NE1という女性K-POPアーティストの「I AM THE BEST」という楽曲はMicrosoftのTV CMのBGMに使われました。MicrosoftのTV CMはワールドワイドで放映されますが、アジアの楽曲がMicrosoftのCMでBGMに採用されるのはもちろん初めてのこと。 「カンナムスタイル」と「I AM THE BEST」の2曲がすごいのは、世界中でたった5,000万人しか理解できない韓国語で歌ったオリジナルの楽曲のままで世界的に大ヒットしていることです。その後各国語でのカバーも出ましたが、日本の楽曲で日本語のまま世界に認められた曲は、50年以上前の坂本九氏「上を向いて歩こう / 英語タイトルSUKIYAKI」以外にはありません。 ちなみに、洋楽（英語で歌われた楽曲）が世界のヒットチャート上位の常連になるのは、先進国で歌詞にも共感できる人 = 英語圏人口の母数が多いからです。
　僕は国だけでなく、その地方、家族、個人で違うと思います。 　日本の場合、全然酒類を飲まない家、晩酌を欠かさない家、飲むものも、焼酎、日本酒、ヴォッカ、ラム、ウイスキー、ワインなどいろいろです。 　外国でも、アルコールに触れない人から、お昼にマティーニ、ビール、ワイン、夜は、食前、食中、食後、を通じて飲む人まで、多種多様です。
>翻訳機はちんぷんかんぷん 知らない。あなたの質問を そのまま百度に放り込みました。 回答をくれた人だって 日本語できないはずですよ。 それでも自分で訳して 回答してくれたんじゃないの？ 英語にしたのは気を使ったんでしょう。 あなたはなんでも人にやってもらうのが 当たり前と思ってますか？ 外国に行ってそういうことに 気づく人も多いと思います。 海外では気持ち悪がられるので はっきりと言葉を言いましょう。 けっこう露骨に態度にだします。 中国人はフツーに無視します。
玉山
何でも略したがるので、タクシーで移動することを「タクる」とは言いますが、 「タクノリ」という省略は見たことも聞いたこともないですね。 Google検索で「タクノリ」と入れても、タクシー乗り場を差すような検索結果は返ってきません。 ということで、日本人の論理的ではありそうだけど、実際には使われていない。ということかと。
#1　の回答にあるURLには、 日本タクシー株式会社（NIPPON TAXI Co.,Ltd.）であり、略称が「日タク」、 他のグループ企業に「ニッタク・リースアンドメンテナンス」があることをみると、 「日本タクシー」自身では、「ニッタク」と呼ばせたいのでしょう。 実は私が現役時代に勤務していたメーカーでは、製品、原材料の配送や、工場での下請け作業を委託していた会社に、グループ企業の「大阪運輸倉庫」もありました。 従って、社員がタクシーを利用する場合は「日本タクシー」がかなり多く、日タクのタクシー・チケットもありましたので、街中で乗ろうとする場合でも、探して乗車していました。 その当時、社員が言っていたのは「ポンタク」です。親しみを込めた愛称でした。 「ポンタ」などと呼んだことも、聞いたことも一度もありません。 第一、日本語の略称の特徴では、元々の意味が分かるような省略形を使うことが多いのではないでしょうか。「タ」だけでは何を指しているのか分かりません。 英語のローマ字略称が、元々のフルネームを知っていないと、何のことだろうと首をひねるのと全く共通しています。 最近は、そう言っている人もいるのですか？
　道端で寝て、何日か何ヶ月かサイクリングが終わった時点で風呂かシャワーにすれば済みます。 　僕の娘が大学生の時そうしたら、おまわりさんが来て「そこは危険だから」と宿を探してくれたそうです。僕はシベリア鉄道で八日間風呂に入りませんでしたが死にませんでした。
本来の目的の用途 (1) 紫外線から目を守る。(生涯で両眼の瞳に浴びた紫外線の総量が一定量を超えると白内障が起こると言われています。日中の戸外で裸眼で働く人は総紫外線量が一定値を叩く超えるのだ白内障も早く来るということです) ・夏季の日光（紫外線）の強い時間帯（午前10時～午後2時）の外出時 ・真夏の炎天下の砂浜、高い山や高原に行ったとき（特に紫外線が強い） ・自動車の夜間走行時（対向車の眩しいヘッドライトやフォッグランプ、前を走る車の眩しい後尾灯（高輝度LED灯）から目を守る。夜が眼の瞳が大きく開くので目を痛めやすい。） ・パソコン画面や携帯画面、スマホ画面、アイホン画面を暗いところで長時間使用するとき（紫外線のブルーライト遮断が目的。暗いところでは眼の瞳が大きく開くので紫外線の影響が大です。） ・TVを暗い部屋で長時間見るとき ・溶接や高輝度照明灯（水銀燈、ナトリウムランプ）の眩しい光を見るとき、高輝度で燃える窯の中を見る作業時（高温高輝度で燃える薪や石炭やボイラーの中、溶けたガラスや金属を見る作業での眼の保護） その他の目的 繁華街や夜の街などゴロツキが多い場所や通路を歩くとき（そういった連中と視線が合って、難癖をつけられないようにサングラスをかける。） ・他人の視線が気になるときや視線を合わせたくないとき ・他人を見張ったり、監視したり、観察したり、備考したりするとき（それを相手に気づかれない、相手が警戒しないようにする。探偵や素行調査時の尾行時、もどきの行動時） ・犬や猛獣と野生の動物と視線が合わないようにするとき（動物に警戒されないようにする） 以上、用途にあったサングラスを目を炒めそうな時、まぶしい時、目が痛くなる作業、目やにが出るような作業をせざるを得ないとき、相手の視線をそらす場合などにサングラスをかけるといいです。
結構日差しは強いのであれば便利ですよ。私の場合はサングラスなど使いません。顔の前に何かあるのが嫌いなのと、サングラスをしているとちゃんと見えないので。タイの道路はちゃんと舗装されているとはいいかねますので、ちゃんとみながら歩かないとこけたりして危ないので、私は絶対サングラスはしません。
そういうことです。 和室でなければ、バストイレ付きまたはその一方がある部屋もある（すべてかどうかは？）ということでしょうね。
デマにしても酷すぎますね、本当なわけがない。 そんな事件があれば新聞沙汰になります。 空き巣被害は凄かったですね、避難区域の住民は身支度もままならず強制避難だったので、一時帰宅で戻ってきたら家の中がメチャクチャになっていて金品貴重品、電化製品やらも盗まれていたそうです。 とある農家の居間には牛が泥だらけで寝ていたそうです。 津波で流された車から夜な夜なガソリンが抜かれたり、車上荒しにあって貴重品取られたという話は本当でしょう。 無人ATMが真っ先にやられたみたいです。 避難区域廻りのパトロールは厳重で、許可証がなければ自宅にも入れません。 全国から警察、機動隊が集まってきてしょっちゅうパトロールしてました。 警察が怖がるって何を怖がるのですか？ 機動隊の猛者を相手に怖がるのは泥棒や犯罪者でしょ？ 除染作業員さんは指定された宿舎で寝泊まりしています。 南相馬は自販機も動いていないのでタバコ買いに行くにしても車で相馬市まで時間かけていくしかありません。 最近は国道沿いにコンビニも出来たので少しは便利になったかな？ 夜は食堂でご飯食べて、部屋でテレビ見るしか無いと聞きました。 遊ぶところもないし、出掛けて酒を呑む余裕もない、酒飲んで運転するわけがない。 九州から、大阪から、東京から単身赴任で来てますとか聞きました、疲れた顔をしてましたね。 原発の日雇い作業員ですら満足な給料は貰っていないと思います。 親会社のピンハネ、孫、ひ孫・・・とピンハネが続いて、作業員本人には驚くくらいの安い給料しか手に入れられません、命懸けでも。 数年分の報酬が保証？どこのお話ですか？ソースを出してください。 全てがでたらめです、震災直後にはそんなデマ話を色々聞きましたけどね。 今どきそんな話を聞くと、情けなくて頭にきますよ。
　http://www.env.go.jp/garden/kokyogaien/1_intro/his_11.html 　上記によると、環境省が浄化施設を作って浄化作業をしているようです。 　水を抜いて、というような作業はしていないようですね。あれだけ大量の水を流す場所もナイでしょうし、水を持ってくる場所もナイので、たぶん水の入れ替えみたいなことはやれないでしょうね。
　ありません。 8箇所の候補地から伊勢志摩（賢島）でサミットが行われると安倍首相が発表したのが2015年6月5日です。 サミットの開催は2016年5月26日から5月27日です。1年も無いわけです。 もちろん何年も前から2016年は日本でサミットが行われることは決定済みなので、水面下ではそれぞれの開催候補地と政府とで裏取引があったかもしれませんが。
食肉用　観賞用・・等と　分けて考えるのが　人減なのです・・ 競馬馬が　幾ら走れなくなっても食肉にされない・・ 動物園や水族館で飼育されてる動物や魚も同じ・・ それが　人減の良い部分・・
今時無料送迎バスがあって、タダで入れる温泉ってありますか？ あったら私も教えていただきたいですね。
ソウル～モスクワ 9時間5分～15分。 成田～モスクワ 10時間10分～30分。
1．確かに、同じ価格帯（ドイツの大都市で50ユーロ以下）であれば、民間の安宿（特にホステルではなく「ホテル」と名乗る安宿）よりもYHのほうが設備が良くて安心でしょう。特にドイツはYH発祥の国ですし。 協会加盟のYHは、全世界的に、一定の基準（衛生面、設備面）を満たしています。 非加盟のホステルは、ピンからキリまでいろいろです。YHより良いところもあれば、ひどいところもあります。そのへんはクチコミサイト等を丹念に調べて判断するしかありません。ただし、ホステル利用者＝安さ優先の旅行者によるクチコミですから、「（格安にしては）すばらしい」というようなコスパ重視の評価だったりします。YHやホステルの「常識」を知らずにクチコミを読むと、あなたの想像している前提と違って、「まさか」と驚くことになるかもしれません。 なお、日本のYHは基本的に男女別室なのですが、ヨーロッパのYHやホステルは男女混合のことがありますので、要注意です。 あと、冬期（オフシーズン）は長期休業しているYHやホステルも多いので、事前に確認しておきましょう。 2．日本でもYHのドミトリー体験がないのならば、いろいろ戸惑うことが多いかも知れません。室内での防犯など、YHやホステル独特のルールを事前によく調べておきましょう。 イメージで言えば、小中学校の合宿で使うような合宿施設の二段ベッドの相部屋（自分の荷物を置けるのはベッドの空間だけ）・トイレとシャワーは部屋の外で共同、という感覚です。学校の合宿と違うのは、相部屋の人が見ず知らずの赤の他人で、どんな人かわからないということと、子供の時のような就寝消灯ルールはないので、マナーを守らない同室者がいると迷惑、ということくらいでしょうか。 3．町にもよりますが、ヨーロッパのあちこちにあるIBIS（日本の安ビジホみたいなホテルチェーン）とかホリデイ・インあたりのランクのホテルで十分に安全です。見本市（メッセ）期間や大きな観光イベントがある期間は異常に高騰しますが、オフシーズンならば一人（一室）一泊60～70ユーロで泊まれるはずです。 ホテル代が高騰している場合は、鉄道で一駅二駅離れるだけで、ぐっと安くなることもあります。Booking.comのようなホテル予約サイトで相場を見てみてください。 2週間で予算40万円ほどとのことですが、予算を抑えるには、いかに往復の航空券を安く抑えるか、です。航空券代が旅行代金の大半を占めるからです。 来年の1～3月ということで、まだ先のことですが、例年実績を考えて、欧州系で往復10万円前後の航空券を取れたら良いかと。所要時間やサービスを気にしなければ、往復10万円以下の航空会社もあります。（ただし、昨今の情勢から、利用航空会社＝乗り継ぎ地は吟味した方が良いかも知れません） ドイツとチェコでの都市間移動の費用で数万円（これは自分で調べて計算してください）。 残り20万円強を、現地滞在を2週間（14日）で割ったとしても、1日1万5千円～2万円程度使えます。食事や観光でいくら使うかにもよりますが、1泊60～70ユーロ程度（1万円以下）の中級ホテルに泊まっても十分まかなえるのではないでしょうか。 もちろんYHを使えばより安上がりに済みますが、YHに慣れていないのならば、ホテルが安い町では中級ホテルに泊まり（ホテルそのものが良くても周囲の治安が悪いこともありますので、気をつけてください。大都市ではたいてい駅周辺の治安が良くありません）、たまにYHに泊まってみる、というバランスでも良いかも知れません。 予算を抑えるためには、2週間で何カ所も移動するのではなく、大きな町に連泊してのんびり滞在する、というのもお薦めです。観光の見所の多い町では、ツアーでよくある日帰りや1泊2日程度では見尽くせません。移動の費用も抑えられますし、短期間で荷ほどきと荷造りを繰り返す必要もなく、精神的にも楽です。「滞在」型にすれば、スーパーで買い物をして食費を安く抑えることもしやすいですよ。
匂いはラベンダーだけど味は普通のソフトと変わらない。
既回答の様に、赤福は「あんこ餅（あんころ餅）」なので、「おはぎ」または「ぼたもち」の種類です。 ＞　・・・・・おはぎですか？ 質問の「おはぎ」の趣旨が分かりません。 念のために「おはぎ」の意味です。 全国・地方によっての　ぼたもち／おはぎ https://www.google.co.jp/#q=%E3%81%BC%E3%81%9F%E3%82%82%E3%81%A1+%E3%81%8A%E3%81%AF%E3%81%8E こしあん／つぶあん／きなこ等の違いでもない http://allabout.co.jp/gm/gc/223752/2/
あんまり動物には詳しくないのですが、鹿とか馬とかの動物は天敵から身を守るために視野が片目120度くらいあったように思います。それで側面や後方に視野が広くなっているので、正面は確かほとんど見えなかったと思います。 よく闘牛士が牛の真正面に立って近づくことがありますが、実はあそこは牛の死角で牛は闘牛士の姿が見えてないそうです。だから牛は動かないのですね。もちろん、左右に首を振ればすぐに見つかりますけどね。 話を鹿に戻せば、人間が何かを構えるので本能的に危険がないか視野の中に入れるのでしょう。
Sきっぷは一部区間のみを残し、大半の区間は廃止されました。新千歳～伊達紋別間についても現在は発行されていません。 https://www.jrhokkaido.co.jp/CM/Otoku/005653/ 下記サイトに、いまあるおトクなきっぷの一覧が掲載されています。 https://www.jrhokkaido.co.jp/CM/Otoku/list.html この中で、該当区間で使えそうなのは、「乗車券往復割引きっぷ」くらいです。 https://www.jrhokkaido.co.jp/CM/Otoku/005692/ 苫小牧～伊達紋別間は設定がないので、苫小牧～東室蘭・室蘭間を購入し、東室蘭～伊達紋別間は別途普通の乗車券を購入（または乗り越し精算）します。100km以内ですが、特別なきっぷですので、新旧区間の運賃差額ではなく、乗り越し区間の別途運賃（450円）の支払いでOkです。 ・苫小内～伊達紋別：普通に買うと、1,640円 ・苫小牧～東室蘭・室蘭（乗車券往復割引きっぷ）：840円（片道分） ＋東室蘭～伊達紋別：450円（普通に買う又は精算） ＝1,290円 なので、片道で350円おトク。 特急券は普通に自由席特急券を買うしかなさそうです。（1,030円） 乗車券分と合わせて、片道2,430円になります。
九州と同じ広さ。 一周830Km位。 830KmX時速18Km/h走行で 46時間 １日8時間走ると5.75日
元々は支配するための手段でしょう。
１。先進国 　長所：衛生状態がいい 　短所：ものが高い ２。後進国 　長所：衛生状態が悪い 　短所：ものが安い ３。僕には後進国が面白いです。
通貨というのは、信用力の裏付けがないと通用しません。 大昔、カナダやオーストラリアは、自国で通貨が発行できるほど 国家に対する信用力がなかったので、アメリカドルがそのまま流通 していたんです。これが、自国で通貨が発行できるほど信用力が 出来て、通貨を発行する段になって、すでに通用していた「ドル」 の名称を引き継いだのが語源になります。 だいたい。自国通貨に信用がない場合、国際通貨や隣国の通貨が そのまま国内で通用してしまう、という例は枚挙に限りがないです。 通貨の名称は、その時の名称を引きずることが多いんですよ。 台湾の場合、もともとの通貨は「ウォン」（さらに言えば「円」） だったんですが、元植民地の「円」や、敵国通貨になってしまった 「元」の名前を嫌って、「ニュー台湾ドル」という名前にしたと 言うちょっと微妙な問題がありますけど・・・。
日本の論理では日本人はお金持ちではありません。 世界にはお金持ちの国がたくさんあります。 でも一つだけ言えることがあります。 世界の国々は富が偏在しているが、日本は比較的満遍なく富が行き渡っています。この点では世界一だと思います。 日本ではホームレスだって結構グルメが多いです。 ポリシーをもっているし、教養もあるし、プライドもある。凄い国だと思います。 外国ではホームレスなど無教養でプライドもないし、ポリシーなどもっておりません。単に食えればいいという感じです。 私がもし政治家であればホームレス無料収容施設を作りたいと思いますが、プライド高い日本のホームレスが入ってくれるかどうか疑問です。 インドなどで、もし無料で泊まれ無料で食事がとれる施設があればすぐ満杯になるでしょう。日本は三分の二くらいは入るでしょうが、自由をもとめて入らない人が三分の一くらいは出るだろうと思います。そういう国です。
外務省たびレジにある「ＦＡＱ（よくあるご質問）」 https://www.ezairyu.mofa.go.jp/tabireg/faq.html#q11 に「Q11 対応ブラウザには何がありますか？」とあり、「 本システムで提供する画面に対応したブラウザは以下のとおりです。 」との回答があります。 スマートフォン環境は明記されていますが、ガラケーに関しての明記がありません。したがって対応していない可能性があるのではと思いますが…。 また、同ホームページトップ画面中断ほどに、 https://www.ezairyu.mofa.go.jp/tabireg/ 「※携帯する機種によっては、メールが受信できない場合があります。詳しくは各社サイトでご確認いただけます。」と明記されていますので、ご確認をされたほうが良いと思います。
広島駅の東隣のフタバ図書って本屋さんの上階と http://futaba-at-cafe.com/giga_hiroshima.html 南口のロータリーの郵便局の道路の向かいのビルのとこのありますよ http://www.aprecio.co.jp/shop/hiroshima_ekimae/?o=
草津温泉のことだと思います。 観光経済新聞において、「にっぽんの温泉100選」で13年連続第一位となってるようです。
ご質問にあった大国町駅とは御堂筋線大国町駅のことだと思われますが、同じ御堂筋線の天王寺駅が近いのではと思います。 大阪市交通局｜御堂筋線 http://www.kotsu.city.osaka.lg.jp/station-guide/M.html
お知りになりたいことが分かりにくいのですが、例えばーーー ■　一食の食費＝１００～５万円 ■　一泊の宿泊費＝３５０～５０万円 ■　働く人の所得（月）＝２万～２０００万 ざっくり言いますと、低い方は日本に比べてウンと低く上は同じか少し高い目まであるのがタイという国です。 タイのお金持ちと言いますと日本の比じゃないです。 たまたま知り合ったお金持ちの家に招かれたことがありますが、バンコックの郊外なのに、メインの公道から私道に入って５分くらい走ってゲートに辿り着くおうちで、どうでしょうかね、多分２０万坪とかある敷地にゴルフ場とかプールとか射撃場とかあって、建物４，５棟あって、庭師や大工のような人・仕事を区分したお手伝いさんなど使用人１５人ほどと、施設軍隊と言ってもいいほどのセキュリティーが８人いました。 国内での「格差」というのですかね。階層の違いはクッキリとあります。 ただ、全体的な豊かさという点や民主主義の発展具合ってことで言うと、日本の方が開発途上国です。
　有馬には、金の湯、銀の湯などの比較的安い日帰り温泉施設。 http://arimaspa-kingin.jp/cont01/cont01-flm.htm 　太閤の湯という、いわゆるスーパー銭湯。宿泊あり。 http://www.taikounoyu.com/ 　こういうのはありますが、夜中の一時まで営業しているところはありません。
バンコクで見かける、いわゆるトゥクトゥクと呼ばれるエンジン付き3輪車は、おそらく30～40年ほど前からタイ製のものがあったと思います。それより古くはたしかに日本のダイハツ・ミゼットMPを新車か中古で輸入して、多少改造して客を乗せるタクシーがあったのでしょう。私が初めてタイの地を踏んだのは1990年ですが、その時バンコクではもうミゼットMP型の車両は見かけずに現在と同じデザインのものが走っていました。 タイ語でいろいろ検索していくと、トゥクトゥク製造工場を取材したタイTV局制作の良質な動画がYoutubeで見つかります。 https://www.youtube.com/watch?v=s80MqMkW3ns ほぼ手作りですね。開始から3分ぐらいのところで古いミゼットMPが出てきます、形の違いがわかるでしょう。インタビューに答えているアナンさんという人は25年ほど前の自動車雑誌『NAVI』のトゥクトゥクの記事（私がたまたま切り抜きで保存していたページで何年何月号かは不明）で取材されている会社の社長と同一人物でした。動画の中で社長さんは日本からこういう車（『NAVI』の記事によればミゼットの他にマツダも）が入ってきたのが60年ほど前で、タイでも作るようになったのが40～50年ぐらい前とかなんとか言っていますね（取材は2013年ごろ）。タイ人が言う数字は何事においてもけっこう大ざっぱなので、20％ぐらいは誤差があっても普通です。『NAVI』記事では10年ほど前（つまり1980年前後）からアナンさんの会社は部品を自作するようになったと書いています。 現在バンコクで走っているトゥクトゥクは、エンジンを除いてすべてタイ製だと思います。『NAVI』記事によれば、エンジンは日本の軽自動車のものを中古で仕入れているとのこと。ただ、バンコクの街で見かけるのは2ストロークエンジンが多いのですが、軽自動車用の2ストロークエンジンはかなり古いものしかないと思います。近年は4ストロークエンジンのタイプや、電気モーター式などもごく一部であるようですが、いかに古くても2ストロークエンジンは発進加速が良いので運転手に好まれているらしく、部品をやりくりしながら最後の1台になるまで使っていくのでしょう。 バンコクを離れて地方に行けば、今でもミゼットMPと同じ外見をしたトゥクトゥクが現役で走っているようです。有名なところではアユタヤでしょうか。そのほかに私個人は10年ほど前に南部のトランでミゼットMP型を見たような記憶があります。しかしながら、これらが本当に40年以上前のミゼットMPかどうかは確かではありません。外見を似せて新たに作ったものもあるかもしれない、という意味です。 トゥクトゥクを販売している会社のウェブサイトは、こういうのがあります。 http://www.expertise.co.th https://tuktukfactory.com 最後にサムローとトゥクトゥクの言葉の定義をはっきりさせておきます。サムローとは3という意味の「サーム」と車輪という意味の「ロー」からできている言葉で、車輪が3つならなんでもサムローです。後ろに客を乗せ、自転車のように人間の足でペダルを踏んでゆっくり走るサムローも田舎ではまだあるようです。いっぽうトゥクトゥクは、その駆動音が名前の由来ですからエンジンがついているものだけです。ただし必ずしも3輪とは限りません。日本の軽トラの荷台部分を改造して客を乗せるようにしてある車もトゥクトゥクと呼ばれます。これは3輪のトゥクトゥクと区別するために「トゥクトゥク・シーロー」（「シー」は4、「ロー」は車輪の意味）と呼ばれることもあります。バンコクでもチャオプラヤー川より南の地域では、4輪のトゥクトゥクが営業しているところがあります。南部最大の町、ハートヤイではトゥクトゥクといえばこの軽トラタイプの4輪のみです。
このへんが参考になりませんか？
タワンデーン（Tawandang German Brewery）というビアホールでは、食事をしながら歌やパフォーマンスを鑑賞することが出来ます。 http://hiroshi-kanao.com/blog/2015/12/tawandang-german-brewery/ あとは、Hollywood Awardsも生バンドでタイのヒット曲など演奏したりしますね。 http://www.edtguide.com/drink/189556/hollywood-awards
タイに限らず入場料で国内と国外の人で料金わけてるところありましたよ。 ずるいとは感じませんでしたね。 むしろ物価の関係とかで同じ料金にしたら国内の人が利用できない国あると感じました。
私の中での中心はサイアム(エリア)です。
写真がどこかってきいてるのかな？たぶんサイアムだと思います。セントラルワ-ルド前じゃないかな？
noneya13 さん、こんばんは。 ステンドグラスというと中世ヨーロッパの教会の建築装飾の代表格です。 その頃はラテン語なんて読める人はごくわずかだったから、ステンドグラスで聖書の場面を作り、一般の人はその絵解きを聞いて聖書の内容を知り、自分の信仰のよりどころにしていました。だから、私たち日本人などよりヨーロッパの人にとっては親しみやすい建築装飾だと思います。
取りあえず私にとってここは、最高でした。 客層も悪くなかったしタイ料理だけでなくパスタも食べられて美味しかったです。 【ブッフェ】昼も夜も229B++、Cafe G @ Holiday Inn Bangkok | ||| Bangkok Jam ||| http://norikobangkok.jugem.cc/?eid=739 日本人的に唯一面倒なのがテーブル会計ですかね。 空いている時は、すぐ来てくれますが混んでいる時は、おおらかな気持ちが必要。
タイのバンコクのヤワラーです。周辺部入れるととんでもなく広く多いです。 考えようによればシンガポールです。 中国人客家中心に、マレーシアから切り離された国です。多民族国家と自称してます。 日本、シンガポール以外は苦力貿易で出稼ぎに来た中国人相手に、酒、麻薬、博打、女、料理中心に発達した歴史あり、面白いです。 余談ですが、タイ南部のハジャイという街は中国人が拓いたと言われ、４０年前には、夜になると正業は休み、酒、麻薬、女、博打主体の街に戻ります。現在は中国系の人の多い街に変わります果ててしまいました。
このような感じです ＞寺院の収入の大部分は、檀家によるお布施と葬儀や法事の際に発生する寄付金です。 葬儀の際は、葬儀社からだけではなく、遺族から直接依頼があることも多く、地域社会との関わり方が収入増加のためのポイントになってきます。 また檀家数の差も収入の差に結びつきます。 お布施や寄付金以外にも幼稚園などの教育機関や駐車場、アパートなどの不動産を経営し収益をあげている寺院もあります ＞僧侶の平均的な初任給は、寺院の規模や地域によっても異なりますが、大体15～18万円位であるといわれています。一般的な会社員とさほど変わらないと考えていいでしょう。 その後、修行を積んで経験年数が長くなれば収入が増加していくという点もサラリーマンと同じです。 寺院の経営者的立場である住職になると、檀家の多い大規模な寺院の場合、月収で100万円近くになることもあります http://careergarden.jp/souryo/salary/
祖母が通っていました。 玉川温泉は、入浴、湯治場、岩盤浴すべてあります。 私の祖母は、大病を患い、玉川温泉に約2ヶ月間くらい通っています。 そのお蔭か、祖母は随分と体調が良くなっています。 最近は、玉川温泉まで通えない人の為に、ネット通販で玉川温泉の岩盤マットもでています。祖母は、岩盤マットも毎日使っていますが、それはそれで、とても気持ち良いようで、大変気に入っています。 参考にされてください。 ・http://mp.moshimo.com/article/116294?shop_id=431056&signature= ・http://mp.moshimo.com/article/1032533?shop_id=431056&signature=
https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%80%89%E8%B0%B7%E9%89%B1%E5%B1%B1 この山 かつては出たようですが、今はもう出ない。 去年、この山に行ってみたのですが 落石注意で通行止め、でした。
その人の趣味によって違うと思いますが、最もタイらしい、バンコクらしいとゆうことでは、パッポン通りかな？ 夜遅くまでたくさんの露天が営業しています。 バンヤンツリーホテルの61階にあるスカイバーからの夜景が綺麗です。 そして、花の名前がついたバーなど楽しいですよ。
　 神戸かな 　
こんばんは 健康ランドでもいいですか？ http://www.kobe-kua-house.com/index.html 安いんですけど 休憩場所が小さいかな http://eonet.jp/marathon/sentou/46.html
過去の実績などから、NEXCO 中日本が出している渋滞予測は以下の通りです。 渋滞予測カレンダー | 料金・交通 | 高速道路・高速情報はNEXCO 中日本 http://dc.c-nexco.co.jp/jam/cal/ 東名高速道路 下り （８／３） 東名川崎IC 海老名ＪＣＴ 大和ＴＮ付近 8/3 07:00～15:00 ピーク 9時 15km 　[通常所要時間] 00:09 　[予測所要時間] 00:36 　[時間帯別渋滞状況] 8時台: 10km　9時台: 15km　10時台: 15km　11時台: 15km　12時台: 15km　13時台: 15km　14時台: 10km　 東名高速道路 上り （８／５） 横浜青葉IC 東京IC 東京IC付近 8/5 06:00～12:00 ピーク7時 10km 名古屋IC 東名三好IC 東郷ＰＡ付近 8/5 06:00～09:00 ピーク7時 5km 秦野中井IC 横浜町田IC 大和ＴＮ付近 8/5 15:00～22:00 ピーク17時 20km
大規模なチャイナタウンなら行っても楽しいけどそうでもなければ行かなくていいですよ。
『キリスト教徒ではないが、こういうところもあるんだと見に行くことを前提にした質問です。』 お寺を見学する時と同じようにこういうところもあるんだと思ってみればいいでしょうし、お寺もそうですが、その教会の歴史でも勉強したらいいのではないですか。
＞意味がある銅像とは、どのような銅像なのでしょうか? それは、見る人が決めること。 例えば、私にとっては、アメリカの、自由の女神は、歴史的価値があると思いますが、 韓国が、いろいろなところに立てている慰安婦像は、そもそも、「ライハイタン」を無視している人たちが立てているものですので、それこそ意味がない物と考えます。 当然、タイハイタン（韓国軍人がベトナム戦争時に、現地の女性をお金を払うこともせず、襲って生まれた二世の親）も、含めているというのなら、意味があると思いますが、賠償も謝罪もせずに、無視を決め込んでいますので、そんな恥さらしなものは、見る価値もないと思います。
使えない家電
まるでダメ、プランは、人それぞれで考える。・・・
現地の人やバックパッカーでの宿泊施設での出会いとか？
おはようございます。 現時点では関東と東北は梅雨明けしていません。 先ほど仙台の10日間予報を見たのですが、7/27朝の時点ではおそらく月末になるのではないかと思います。 ご参考まで。
たくさんありますね。 ＞フランスの哲学者、ジル・ドゥルーズは、人間は安定した環境では考えない存在なのだと言っている。つまり、人間が考えるということは、今まで出会ったことのないものとの出会いによってなのである。もし考える力を取り戻したいのならば、移動してみることが手っ取り早い。その時、あなたの頭脳は回転し始めるだろう ＞移動するということは、複数の環境を知るということだ。移動することで、あなたは世界の多様性を知ることができる。世界を多面的に見ることは、あなたの人生をも多様なものにしていくだろう ＞文化は異なるものの出会いによっても育まれる。いつの間にか引かれていた境界線が揺るがされ、ミックスされ、活性化するのだ。移動することで、異なる領域を横断することによって、あなたは新しい文化の芽を、そこに発見することができるかもしれない ＞もし、あなたが今の日常に退屈しているのなら、環境を変えてみるのがいいもかしれない。環境を変えれば、そこには知らないことが溢れてていて、あなたはきっと退屈する暇がなくなるだろう http://tabi-labo.com/51728/moving10reason/
こんにちは 楽しみですね。 松屋浅草がありますので、そこの地下の食品売り場でも買えますが どこも混んでいます。 どちらからいらっしゃるのか判りませんが、 出来れば、最寄り駅上野広小路の松坂屋辺り（メトロ下りて真上）で 調達したほうがよさそうです。 18時について、そこでゆっくり食べられては？ まだ暑い時間かも知れませんが・・・。 楽しまれてくださいね。
まず、お子さんに白地図を渡し、この１２ヶ所に点を打ってもらいましょう。 そうすれば、どこは連続した街道沿いで、どこが急に外れた地点か、というのが一目でわかり、ご自身でもルートが決められるようになります。 なお、(11)関ヶ原の戦いの地 は車でなければ無理、(12)第一次上田合戦の地 はそもそも太平洋沿いでは無理、というのが分かるだけでも地図に点を打つ価値があるでしょう。
料金面から考えても、湾岸線→関空道→阪和道、がベストな選択です。 早朝ならどこでも問題なく渋滞に巻き込まれることは無い(白浜近辺は知りませんが)こと、走りやすさと料金収受の回数などが決め手です。 回答: 上記の通り。次善の策としては、合流する必要のない近畿道からの本線走破作戦。
日本人のほとんどがまとまった休暇が取りにくいので、移動に掛かる時間が少なく、時差も少ないアジアを渡航先に選ぶ方が多いというだけです。ただし、東南アジアではなく、台湾、香港、シンガポールなどに限定されます。韓国に渡航する日本人は今や激減、中国も同様です。 ベルギーやチェコは素敵ですが、仮にわずか3～4日の休暇なら現地1泊の弾丸ツアーになります。しかも、昨今はイスラム過激派組織のテロなどの危険もあり、好んで渡航先に選ぶ人は少ないでしょう。とはいえ、マレーシアのボルネオ島でも北端にはテロの脅威があり、アジアがどこも安全というわけでもありません。 ですが、現在の欧州はあらゆる意味で混沌としていますから、これからも引き続きアジアを渡航先に選ぶ方は多いでしょう。
神奈川県なら、横浜のランドマークタワーや、みなとみらいの観覧車など がいいですね。また中華街に行くと本場の中華料理が食べられます。 みなとみらいの夜景は素晴らしいですよ。それからクルージングのできる 船着き場もあります。 家系ラーメンなら、横浜駅西口の吉村家がお勧めです。 小田原なら小田原城、そして大雄山線に乗って終点の大雄山からバスで 最乗寺に行けます。この寺は天狗寺でも有名で巨大な天狗の下駄が飾って ありますよ。
船渡御が最高ですが、天神祭りの囃子と、それにあわせた踊り（身振り手ぶり）も最高。いずれも単調そのものなのに、その単調さが曲者、見物客の目と耳をおのずと酔わせて、大阪という大都会から都会の匂いを消し去ってしまう。伝統の底力というものか。夜の川岸を埋める見物の人なみの前を、提灯の煌々とした明りに照らされた小舟がひっきりなしに過ぎていく。祭囃子の聞こえる船では天神祭り独特の振りで浴衣姿の男が恍惚としたように手足を動かしていたかと思うと、次の船では船が宴会場になって、酒をくみかわしている男女の姿が見える。延々とそうした船の列がつづくのです。これを壮観と言わずして何を壮観というか。
台湾らしさがなくなるとしたら、中国寄りになって体制が変わることでしょうね。 もし中国に取り込まれることになったら、故宮博物院の宝物は中国に持っていかれるでしょうね。 もちろん思想や言論統制も始まって、窮屈な国になると思います。
声調（音楽的な音の高低）というものもありまして、例えば英語っぽいアルファベット表記で、あるサウンドを表現（書いた）したとしても、それだけでは２つも３つもあるどの言葉を指しているのか分からない、ということになります。 アルファベットと連動していませんし、英語っぽい表記はもちろんですが、もっともタイ語習得のテキとなるのは、カタカナ表記です。 発音記号と声調記号との対比で言葉を習得するか、１から文字を覚えていくかですね。 先の方の回答にちょっと付け加えさせていただきました。
＞大阪のたこ焼き屋は何処が最高なのでしょうか? 自分好みの贔屓店（特に店名やチェーン店は個人的に意識していない） 大阪発祥かどうかは知りませんが「銀たこ」等の看板を見つけたら、ある程度のレベルと馴染みの味に安心ですが、個人的には新規発見＆探訪＆当りはずれの面白み力と面白みがあり、なるべくは地場の個人経営の店を利用しています。 大阪のレベルの高さは(1)イメージ的に粉モン文化（タコ焼き・お好み焼き・うどん）大阪の代表的食べ物(2)競合店が多く切磋琢磨し味やバラエティに富んでいる(3)家庭にもタコ焼き器があるほどで舌の肥えた客が多い(4)ソース文化の盛んな関西でソースに工夫や旨みが凝縮・・・ 等の理由や特色＆背景があると思います。
長年の米国生活では日本のような盛り上がりはありません。　ＴＶ局が一つで放映します。 他はニュースの終わりにほんの少し伝えて終わりです。　日本のように国民総出でＴＶ 局を見ることもないです。　８５ｃｈくらいある大人の番組が揃っているから寄って たかって同じテーマを放映しません。
私はSIMロックのかかった Samsung スマホを日本旅行に持って行きます。日本でポケットWiFi をレンタルし、データ通信で電話をかけたりインターネット接続をします。 SIMフリーのスマホを日本へ持って行っても、日本でSIMカードをレンタルしなければならないので、日本仕様のSIMカードのレンタル料金がポケットWiFi の料金から日本仕様のスマホレンタルぐらいして、SIMフリーのメリットがありません。強いて言えば、ポケットWiFi機を同時携帯しないで済む程度でしょうか。 三星はサムスンのことですが、知能机は何の意味か分かりません。ググっても出てきません。英語にすれば Intelligent Desk か Computer Desk になるでしょうが、それでも何を指しているのか全然分からない。 百歩譲って、それがサムスン製でないのがどうかしましたか。
メーカー細かくはわかりませんが、見た目重視なら韓国、中身なら日本です。 家電は基本的に中身で選ぶものだと思いますから、日本ですね。 ただデザインは素晴らしいです。冷蔵庫一つ取っても、10年前のでも美しい。 日本は保守的な国なので全く叶いません。
孫娘さんが１０歳なら、 こちらはどうでしょうか。 仙台うみの杜水族館 http://www.uminomori.jp/umino/index.html こちらはオープンしたばかりですし 見て楽しめますので。
No2です。失礼しました。 セント・バーツ(St.Barts)でした。 英国人「アメリカ人があまり海外旅行をしないのはなぜなのか」海外の反応 : http://blog.livedoor.jp/drazuli/archives/6547819.html 「アメリカ人の半数以上は国外旅行しないらしい(笑)」→「だって必要性が無いし…」 【海外の反応】 : 海外の万国反応記 http://www.all-nationz.com/archives/1016077118.html 真相は分かりませんが、コメントが 面白いのと、観点が違うことが よく分かります。
１。殆どの人が、パックツアーの焼き直しならまだいいほうで、小学生のおつかいのレベルなのでしょうか? 　自由旅行は「自分でするもの」、小学生のお使いは「人に言われてするもの」ですから違うと思います。 ２。レベルの高い自由旅行をされている方は、どんな旅行をされているのでしょうか? 　僕はレベルの高い自由旅行をしたことがないのでわかりません。レベルの低い旅行はオモロいです。
明鏡洞｜観光名所｜若狭路教育旅行ガイド http://www.wakasaji-navi.com/agent/attractions_detail.php?xid=296 『「八穴の奇勝」と呼ばれる8つの自然洞穴のひとつで、洞穴の彼方に見える水平線が鏡のようなところから名付けられました。城山公園には蛭子ヶ洞、鼓ヶ洞、猩々ヶ洞、乙女ヶ洞、外ヶ洞、鋏み岩、揚ゲ小洞夜、明鏡洞と灯台がひとまわりできる遊歩道があり、30分程で散策できます。春から初夏にかけては洞穴の向こうに漁火が並び、より幻想的な景色が見られます。』
質問が相変わらず言葉足らずだが、1人部屋利用追加料金（シングルルーム・サプルメント）のことか？ 旅行商品の原価計算を示す。面倒さを省くために税金とサービス料、それに旅行会社の利益上乗せ分を除く。 2人で使用するツインルーム1室の一泊当たり宿泊料金を20,000円とする。そこに4泊するとしよう。そうすると4泊分の客室料金は80,000円だ。このくらいまでなら君でも分かるな？ この客室を2人で使えば1人当たりの宿泊原価は80,000円÷2（人）＝40,000円。 ほとんどの旅行商品はこのツインを2名で使う場合の1人当たりの宿泊料金が原価になる。これをハーフツインベースと言う。もしツインの部屋を1人で使う（ツインのシングルユースと言う）場合は宿泊原価はまるまる80,000円。これも分かるか？　従ってシングル・サプルメントは80,000円ー40,000円＝40,000円と言う訳だ。これに適正な利潤が乗って、パンフに「お一人部屋利用料金46,000円」と掲載される。分かる？ 以上が原則だが、実際の原価はいつも必ずこうだとは限らない。ツインを一人で使うならこれでいいのだが、ホテルによっては1人用ベッドが1台しかない客室、これをアクチュアルシングルルームと言うが、これもシングルユース用客室として旅行会社に提供することがある。大抵はツインルームより小さいから多少安い。 ツインは1泊20,000円だが、アクチュアルシングルは15,000円（あくまでも例だぞ）。こうなると、シングルルーム15,000円円×4泊＝60,000円。ツインを2人で使う際の一人当たり原価40,000円との差額が20,000円。アクチュアルシングルがホテルにあるならこれを指定したほうが安いんだが、大手旅行会社のパンフですらはっきりとどのようなタイプの客室を使うのか明示していないことが多いんだ。知りたければ予約センターに電話するんだな。 分かった？　これは業界の事実なんだから、「というご意見ですね」なんてコメントは的外れだぞ。たまには気の利いたコメントでも残せよな。
旅行に限らず自己判断放棄した人多いからでしょう。「強調」「連帯」「慣例」を重視し自己判断しない為です。ガイドブックを教科書にします、１情報としません。 カンボジア行ってアンコールワット行かない私は罵倒されました。廃墟見でも面白くない人もいます。子豚の丸焼き数十並び、若い女性が子豚の尻叩き切る風景の方が好きです。
カオサンなんて面白いと思いません。もちろん人それぞれ意見があるでしょうが。ガイドブックで安いバッパ-など取り上げられているから、みんなこぞっていくのではないでしょうか。デカプリのthe beachの映画で、カオサンから彼の冒険が始まっていて、それがバッパ-に人気となったのでは。タイには場所それぞれにおもしろさ、良さがあると思います。そういったのにハマってなんどもタイに行く人は多いのではないでしょうか。
そんな事よりも、必要な所の情報量が、必要なだけあるかどうかなんじゃないんでしょうか？ ヨーロッパのガイドブック買って、見たい所が３行で説明されているだけで、あなたにとって十分ならそれで良いのでしょうけど。
何をもって「最高」と考えるか次第だから、君の言葉足らずの質問に答えるのは不可能だな。それにな、JTBは創業当時から民間企業で役所じゃねーぞ。 所詮旅行商品などはどの旅行会社でも素材はほとんど変わらない。航空機、ホテル、列車、バスなんてのはハードに過ぎない。 旅行を楽しくするのは、そんな素材じゃなくて、旅行する人の意欲、興味、関心、好奇心の持ち方なんだよ。ここでつまらん御託並べてねーでさっさと旅行に行かんか！！！
　国によっては、あるいは会社によっては、飛行機を休ませると儲からないので、朝から晩まで飛ばしています。途中で事故があると順送りに遅れ、翌日回しや欠航になります。 　ですから、大体の見当をつけて、だいたいX日「前後に」発着するものと思えば楽です。
藤沢出身で鎌倉もそこそこ知っています。 北鎌倉ピンポイントということで、何箇所か回っても余裕のあるプランになりそうです。 ・明月院（別名：紫陽花寺）：残念ながらあじさいの季節ではないですが。 ・円覚寺：長い階段がありますので疲れる前に。 ・葉祥明美術館：お寺巡りよりも…ということであればこちらを。 食事処は、 ・古民家レストラン　「航」：鎌倉は古民家を活かしたお店がわりとあります。洋食です。 ・北鎌倉「円」：懐石料理です。 ・北鎌倉茶寮 幻董庵 ：和食のコースです。 ぜひ楽しんできてください。
Googleマップで「Earth」ボタンをクリックすれば航空写真に変わります。 緑はないようです。
沖縄は意外と子供が楽しめるところが少ないです。 日差しや気温も高く1歳のこどもには苦行以外の何物でしかないです。 プランを拝見すると安曇野の方が子供が楽しめそうですね。 子供の事を第一優先にして下さい。
新宿駅の周りにLUSHが3店舗あるんですよ。 くさい香料の香りが漂ってる店の前で店員が泡立ててるでしょ、あそこの店の袋ですよ。
株式会社スーパーホテルが経営しているホテルの1つではないでしょうか？ スーパーホテルは、低価格戦略に力を入れているみたいです。 スーパーホテルLohasのURLを下記に記入して置きましたので、一度ご確認下さい。 また大浴場の件は、直接電話でスーパーホテルにご確認下さい。 因みに名古屋のビジネスホテル、確か東急インだと思いますが、随分前に宿泊した際、大浴場に入った記憶があります。 https://www.superhotel.co.jp/s_hotels/yaesu/
２００５年４～９月に開催された「愛・地球博（愛知万博）」時に、来場者の足となったもの。　当時、名古屋駅から藤が丘までは市営地下鉄が開通していたが、何分郊外の会場となった為改めて藤が丘から八草間（９駅）を結んだ。　その後も地球博跡地が自然公園（藤が丘から７つ目の駅）として整備され郊外に広がりをみせるベットタウンへのアクセスとして現在も運行している。　モノはというと東京・羽田～浜松町を往復するモノレール、お台場臨海を走るモノレールとなんら変わりがない印象。
鼻息が荒いというテーマで鼻からジェット噴射していた時は１週間ほどで終了しました。 あごが外れたとかでは床までのアゴがありましたし　特別な時以外は水着になったり　ドラゴンズセールならそのセール期間中だったり（ドラのハッピ）いろいろです。
＃４です。 お礼をありがとうございます。 お給料後の夏休みですから、それなりに混むと思います。 逆回りにしたのは、帰りの道路が昼過ぎから 凄く混むからです。 帰りも甘楽くらいまでアップダウンが多いので 時間によってはのろのろになります。 行きも碓氷軽井沢を降りてから軽井沢まで山を越えるので（2ルートありますけど） この山が混んでいると、ホント動かなくなります。 アウトレットがあるから日帰りの人も多いですしね。 後、星野リゾートは新しいものが 好きな方はよく行かれますね。 個人的にはお子様がいらっしゃるようでしたら アウトレットの方をお勧めします。 星野リゾートの辺りは昔は全然混んでいなかったんです。 白糸の滝や鬼押し出しへ行く車位で 冬場とか凄く静かなところだったんですけどね・・・。 アウトレットの中は お土産も買えますし広場で何らかの催しをしていると思います。 （日中だけかもしれませんが） http://www.slow-style.com/detail/index_1273.html もし、行かれるようでしたら プリンセス通りが混むと思いますので その通りの路肩の無料パーキングが空いていれば 止めて歩くか もしくは、駅まで行くとＵターンできますから そこでＵターンしてプリンセスどおりの駐車場の方へ停めたほうが 台数が限られてるので出はいりしやすいです。 駅の通りには入らない方がいいと思います。 この通りは本当に混みます。 それと、お子様が1日目おもちゃの国で疲れちゃうよりは 余力を残して回れるくらいじゃないと 結構きついスケジュールかも知れません。 旅行楽しんでくださいね。
＞乗り換えなしでバスとかもあるよう 普通はこれを使います↓ http://www.okkbus.co.jp/timetable/itm/f_kyt.html リムジンバスは走行中のバスなどからもデータを得て、運行管理者が柔軟に 走行ルートを切り替えて走らせますので、それほど大きく遅れることはない です。京都からだと、最悪でも１時間半を見ておけばまず大丈夫、普段なら １時間ちょっとで走ります。 鉄道の場合、JR京都駅からだと最低でも２回の乗り換えが必要で、乗換駅も 決して分かりやすくないです。 これが関空なら、「はるか」一本で済むんですけどね。
５００メートル位なので、ゆっくり歩いても１０分程度でしょう。
各社のホームページの中をよく探してみてください。紙のパンフレットと同内容の、web版パンフレットがたいがいあると思いますよ。サイト内検索のときに出発地を指定するのをお忘れなく。紙のパンフレットと比べるとそりゃあ見にくいですが、今すぐ見られるというのが利点です。 どうしても紙のパフレットを取り寄せたいのであれば、ホームページの中の大阪本社とか京都支社とかの電話番号を探しましょう。そこに電話して上記の希望を伝えれば、すぐにパンフレットを郵送してくれると思います。まあ旅行社にとっては大切な「お客様候補」ですからね。少し日にちはかかると思います。２－３日くらいかな。 「日本リーグ」とありますが、京都を起点に日本リーグを見に行く、ってことですか？　（あ、ひょっとして「日本旅行」かな。）観光でなくただ泊まるだけでよいなら「出張名人」というパンフなりwebサイトなりが便利です。 それからJTBには「旅のアウトレット」というweb専用の商品(旅行企画。パックのツアーなど)があります。まあ普通のパックツアーよりちょっとシンプルな感じのツアーです。ご参考に。よいご旅行ができますように。
muri
戦前の租界時代の面影を探して歩きます。100年ほど前からの数十年間、上海はアジア最大最先端の都市でしたから。 英米共同租界・・・バンドの黄埔江沿いに歩きます。上海マンションからピースホテル（担々麺が名物だった）、税関ビル、市役所とかつて上海のランドマークだった建物、中に入れるところは入ってみます。夢の四馬路で横道に入ってもいいな、旧式のエレベーターが有名で、映画「上海バンスキング」のロケで使われたホテルもあったなぁ（ホテル名忘れました）。 フランス租界・・・古い電柱の形が英米共同租界とは違います。(柱の断面が四角か丸かの違い） 茂名南路を庭園のきれいな瑞金飯店から北に向かう、錦江飯店(何気にここの北楼の小籠包が美味しかった）、旧フランス倶楽部の花園飯店エントランス、そこらから静安賓館（水晶蝦仁が有名だった）に向かい、その前の通りを丁香花園までぶらついて、プラタナスの並木道を西の衡山路辺りまで抜けるか、南に下って淮海中路に抜けるか、どうしようかな。 日本人居留地・・・虹口辺り、日本的な建物はまだ残っているだろうか、今日こそ陸戦隊本部跡地を探すぞ。 といったところでしょうか。
ロサンゼルス周辺にはVictoria's Secretが入っているショッピングモールは幾つもありますが、「アウトレット」と限定すると以下の2箇所くらいでしょうか。 Ontario Mills http://www.simon.com/mall/ontario-mills/stores/victorias-secret The Outlets at Orange http://www.simon.com/mall/the-outlets-at-orange/stores/victorias-secret いずれもフリーウェイを降りてすぐのところにあるので、レンタカーを利用されるのであれば問題なく行くことができると思います。
ここを利用したことがないので憶測です。 普通このような書き方がしれあれば， デリなど1時間以内で出るというひとだけ3400円のプランを使うのだと思います。 ただ24時以降は全部宿泊。 それいがい，数時間をゆっくり利用する人は，それぞれの時間帯のプランで5時間いくら。という料金になるかと思います。長居をした場合はそれに追加料金を帰りに請求される。または自動精算機に必要な金額をいれて出て行く。 24時以降に入室の場合には宿泊料金を歳先に取られて，お昼過ぎまでいるときには部屋に電話がかかってくると思います。 ただ追加料金も入室したら加算されています。というぼったくりの場合もあくどいホテルだとありますから，部屋に入ったら（または，今から電話で）何時から何時まで利用したら総額幾らになりますか？とお尋ねになったほうが無難ではありますね。 ご参考までに。
仏教とヒンズー教がせめぎあい、その時代の力関係によって相手の宗教の像の頭部を壊したからです。
　 日本と同じ、手を上げたら止まります 普通の車ですよ 　
東アジアになります。 https://en.wikipedia.org/wiki/East_Asia
義理のお土産の定番だった時代は過去にあった，と考えます．現在は定番でなくなったと考えます． 旅行会社の関連通販会社がやっているカタログ販売のことですよね？ 義理の土産の為に旅行先で品を見繕ったり運んだりする時間と労力を割くのに見合わないので，私の周囲では通販を利用してました．会社の課内に置くお菓子のパックみたいな，どうでもいいけど社交的な義理を果たすための土産用ですね．現地で買うのより高くても，自分の時間と労力を考えると安かった． しかし，複数の理由であまり使わなくなったので，現在は定番では無いです． 海外旅行が普及した現在，名物に旨い物なしで知られる？義理の土産物は省略する習慣を持つ職場になったこと．お互いに通販ショップの利用経験が有れば「これ通販だよね」とバレバレになって土産にならなくなったこと．義理用の品が必要な場合にも，楽天他のサイト経由で安く買い集めることが可能になったこと．
争い事の時は軍用として、平素は人や物を運ぶ為だったり農作業や土木作業の動力として利用価値が高かったので、沢山飼育されていたので、沢山いるのだと思う。 日本でいうところの、食肉用途以外での牛と馬を合わせたような利用価値があったんじゃないですかね？ でも象牙目的で乱獲されて、今は少ないのでは？
多分これが理由ではないでしょうか？ http://thailandguide.blog.so-net.ne.jp/2010-07-10
タイは国教が仏教で90%以上が仏教徒の仏教大国ですから、大小を問わず大仏様などの仏様はどこにでもあるでしょうね。
展望台　Top of the Rockのことかと思います。 追い出されはしないので、居続けることは可能です。 休む場所については、美術館にあるような長い椅子があります。 ただ、飲食は禁止されており、また、 展望台内部に飲食店があるわけではないです。トイレはあります。 そのため、あまり長時間ですと、Sun and Starsと言って、一日に二回 入れるコンビのチケットも売られていますから いったん外に出て、ロックフェラーセンターの中の 別のレストランで時間をつぶすほうがいいかと思います。 普通のチケット　Gneral Admissionが32ドルに対し、Sun and Starsが47ドルです。 ロックフェラーセンターというと、GEビルのある界隈のビルを含めた広い領域を指し、 レストランなどみるべきところはいろいろあります。 展望台の切符で行けるエリアは、GEビルの、メザニンと上層階（67階あたり）ですが、 ここにそこまで長時間見るべきものはないと思います。 すべての施設が、いったん入ると長居できそうか、とのご質問ですが、 仰るように、規模の大きな美術館は、中にレストランやカフェがあったり 長居できますけれども、大きくないものもあります。 たとえばMoMAは、美術館そのものと、ショップがそれぞれ入り口を分けており 美術館の切符を買わなくてもショップに入れます。施設によって異なるかと思います。
年末年始は、毎年バンコクにて過ごしている者です。 一通りの観光は、20年以上前にほぼ済ませてしまったので現在慰安旅行です。 【私にとってのタイ・バンコクの魅力】 ・ハイテクとローカルが混在している。 （例えば同じ東京でも秋葉原と浅草って違いますよね。） ・空港などで無料プリペイドSIMを配布してくれる。 ・20年以上前ほどではないが物価が安い。 ・甲殻類アレルギーを持っていなくてパクチーが苦手でなければお料理が美味しい。 ・タイ料理のお店だけでなく日本のお店もバンコクなら結構ある。セブンイレブンやファミリーマートは、首都圏の日本並みの出店数。 ・主要空港がドンムアンからスワンナプームに変わり、電車などの交通インフラが整った上に香港のオクトパスカードや日本のSuicaには、負けるがラビットカードという物が登場して便利に。 ・お手頃のお値段でプライベート無料プール、無料フィットネスジムが付いたホテルに宿泊できる。 （同じレベルのホテルに日本で泊まろうとすると倍のお値段。因みに去年年末年始にかけて宿泊したホテルは、ホリデイインシローム・スーペリアルーム・3泊4日2名で日本円で42,000円位。） ・日本のコンセントと同じなので変換プラグ必要無し。 ・タイ式マッサージが安い。2時間で日本円1,500円位。 ・時期を選べば快適に過ごせる。年末年始が最適。 ・流石、微笑みの国で基本的に皆さん優しい。去年、滞在中に軽い怪我をしてしまったのですがフロントの方がとても親切にして下さいました。 ・治安もバンコクなら日本程度に比較的安定。 （テロもありましたが日本にいても昨日起きた痛ましい施設大量殺人事件の様な事も起きます。） ・個人旅行を組みやすい。 ・とにかくバンコクは、便利。 航空券もANAやJALの早割で工夫をすれば1人ハイシーズンでも45,000円位で取れるのもいいなという感じです。
　大月駅でしたら、山梨県立リニア見学センター（都留市） 　http://www.linear-museum.pref.yamanashi.jp/facility/access.html 　９月の走行試験日はまだわかりませんが。 　富士急富士山駅（構内に富士山たい焼きが売っています） 　北口の富士吉田観光案内所内に、富士登山バス乗車券売り場が 　ありますから往復乗車券を購入して５合目に。 　観光案内所で観光マップ、吉田うどんマップ等をもらっておけば 　面白い所が見つかるかもしれません。 　登山バス 　http://bus.fujikyu.co.jp/rosen/detail/id/14 　観光バス用のバスですから座っていけます。 　富士山５合目観光協会 　http://www.fujiyama5.jp/index05.html 　里見平に行く時にはお馬さんの落とし物（かたずけてありますが藁 　などが少し）に気を付けてください。 　２日目は富士山周遊バス 　http://bus.fujikyu.co.jp/rosen/shuyu 　 　笹子トンネルを抜けて甲府盆地でしたら、歴史に興味があれば 　甲州市観光協会の神社仏閣 　http://www.koshu-kankou.jp/map/jinjya/ 　雲峰寺の孫子の旗、日の丸御旗 　菅田天神社、恵林寺等。 　甲府市でしたら武田神社、山梨県立美術館、印伝等に 　なると思います。
落合川駅からは、歩きならば山道の上り坂です。車もが通る道ならば、うねうねとくねった道ですが、車が通らない道もありますが、通行人も少なく急坂で人家が少ない所も通りますので、既回答の様にハイキング状態ですね。 【妻籠】は、平坦地のような所にあり、南木曽駅からのバスに乗ってもいいし、歩きならゆるい上り坂が続きます。国道１９号ならだいたい歩道がありますが、国道２５６号に入るとカーブが多くなります。どちらの国道も大型トラックが多く走ります。（大型トラックが多いのは、北関東と中京・関西を結ぶ「物流の裏ルート」だからです。東名高速の渋滞を避けたり、上信越道・中央道とほぼ並行するルートの一般国道で高速料金を浮かすのです。夜になると、大型トラックがコンボイ状態で連なっています） 下記の馬篭より、観光地化をしていなくて、昔の宿場町の雰囲気があります。 【馬篭】 石段のある階段状の宿場です。 人通りも多く、前記の妻籠より観光地化をしています。 観光バスで知っている運転手・ガイドなら、宿場の上で乗客を降ろして、バスは回送して宿場の下で待機ですね。 【馬篭】も【妻籠】も、興味のある人なら、半日では短いでしょうね。 私は、数回言っていますか、一通り見れば３０分でも長いですね。 【馬篭】～【妻籠】の間は、旧中山道として、実際にあるく人も多いです。 あるく方向は、【馬篭】→【妻籠】の北向き方向が、下り坂が多いのでお勧めです。 外国の人も、歩いています。 ただ、夏の季節ならば、熱中症に注意が必要です。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 同じ旧中山道の「奈良井宿」は、選択肢に入らないですか？（１８切符のエリアから外れる？） ＪＲの奈良井駅からすぐです。 https://www.google.co.jp/#q=%E5%A5%88%E8%89%AF%E4%BA%95%E5%AE%BF 私は、「奈良井宿」のほうが好きですね。
こんにちは 大洗はこの時期人が凄いです。 有名なところですから、色々なところから 人が集まります。 大洗でなくてもいいようでしたら、 鹿嶋市の海をお勧めします。 おそらく大洗よりも人が少なく綺麗だと思います。 海の家は余りありませんが、1日中遊ぶような感じではなく 海の家にいるよりは、出らえる範囲で歩けるところに 民宿もあるこの辺りはちょっとした穴場です。 水もとても綺麗です。 細い道を入るのでちょっと判り難いところも 人が少ないのだと思います。 行き方は東関道　潮来インター下車になります。 回答と違っていてすみません。 http://iko-yo.net/facilities/854 https://retrip.jp/articles/28786/
間に合う…というか、出たら始まってる位だと思います。 ミッキー＆カンパニーになってから1度しか行っていないのでわかりませんが、ダイヤでやっているディナーショーは大体、この時間は終わって出てくると始まってる感じ。 ミッキー＆カンパニーの前も、その前もそうでしたし、所要時間80分とあるのでいつもと同じなんだと思います。 ラッキーであれば、出たところで見れる時もありました。でも、大体空いているシーズンです。 8/16というとお盆の真っ盛りですから、ダイヤの前はロープが張られて、最後尾だけ立ち見になり、大体立ち見が同時か、少し先に埋まります。その前の座りエリアが空いていたとしても、お盆の混雑では入れないと思います。 ロープの前は立ち見が1列だけなので、背伸びしなくても観れるのですが、残念ながらロープの後ろには立てず、移動するように言われます。 もし近くで可能性があるとすれば、ウエスタンランドからプラザに入るところの橋の横。 でも出演者が割と近くで見れるので、直前だと埋まっていると思います。 あとはトゥモローランドまで移動すればまだパレードはスタートしていませんのでちゃんとした場所で見れると思うのですが、最短距離はパレードルートを渡って城の後ろを通る道です。パレードが通過してしまったら渡れないので、横断用通路が開くまで待たないといけませんが、ここで待っているとトゥモローランドに到達してしまいます。 少しでも空いているときに見るには、横断用通路をパレードスタートまでに渡れなければぐるっと回ってワールドバザール側から急いでトゥモローランドに行くか、ホーンテッドマンション側までいくのですが、ここが混んでいてなかなかスムーズに進めません。 一番いいのは食事が終わったらそっこーで出てパレード始まる前にわたってトゥモローランドへ行ってください。 無理だったら…8月の混雑ならあきらめたほうがいいかもです。 慣れていないと人ごみをかき分けてマンション前横断用通路にいくのは難しいと思いますし、ワールドバザール経由もかなりの距離です。 ちなみに、ダイヤのショー中ってなかなかトイレに行く暇がなく、ショーを観ていると食べる暇もなく、終わったらデザートの残り食べたりトイレいったりしてるとアウトです。 終わったらすぐ出るのを意識していないと、パレは始まってしまうと思います。 一番近い横断用通路はダイヤ出て右です。 パレ前に渡れなかった場合ワールドバザール経由なら右、マンション前なら左。 マンション前は混雑時通行できない場合もあるので注意です。
築地の場内市場はそもそもそこで働く人たちが仕事を終えて朝食・昼食をとるところなので、海鮮以外にもたくさんありますよ。 http://www.tsukijigourmet.or.jp/ 場外市場は、一般の人や観光客が多いのでやっぱり海鮮ものが多いですね。 http://www.tsukiji.or.jp/search/shoplist/ 私も、場内市場の移転前にもっと行っときたいです。場外市場は残るとは言え、さびれちゃうかも知れないですね。
いつ頃、何曜日の御予定でしょうか。それによって道路や駐車場の混み具合が大きく違いますので、アドバイスも変わってきます。 内宮に近い駐車場は土日は（最近は平日でも）すぐ埋まってしまい、少し離れた駐車場だと、これならバスのほうが歩く距離が少なくて良かった、となることがあります。 ・らくらく伊勢もうで　※伊勢神宮周辺の交通案内です。リンクが充実しています。 http://www.rakurakuise.jp/index.php 効率ということで言えば、内宮はおはらい町やおかげ横丁のお店が開き出すお昼頃から混み合ってきますので、2日目の午前に行くのが正解です。外宮参拝を2日目に回すと、内宮参拝の時間がそれだけ遅くなってしまいます。 1日目：近鉄/JR「伊勢市」駅下車、徒歩10分弱で外宮へ。外宮参拝（所要約30分～）。 「伊勢市」駅から「鳥羽」駅まで近鉄の急行または普通で17～21分（特急でも所要時間はあまり変わらないので、急行以下で充分です。なお、この区間のJRは本数が少ないので近鉄が便利です）。 2日目：「鳥羽」駅から「宇治山田」駅まで移動（普通・急行で14～17分）。 宇治山田駅前から内宮方面行きの三重交通バスに乗車、渋滞がなければ15～20分で内宮に到着（430円）。 内宮の二つ手前のバス停「猿田彦神社前」で下車して（300円）、おかげ横丁・おはらい町を散策しながら内宮に向かうのも良いでしょう。 お泊まりの旅館は鳥羽駅からすぐ近くですし、外宮と内宮の参拝だけならば、公共交通機関で十分だと思います。 名古屋からの公共交通機関を使ったお得な切符を照会しておきます。 ・近鉄「伊勢神宮参拝きっぷ」（利用日前日までに近鉄主要駅や大手旅行代理店などで購入） http://www.kintetsu.co.jp/senden/Railway/Ticket/sanpai/ ・JR「伊勢路フリーきっぷ」 http://railway.jr-central.co.jp/tickets/ise/ ご提示の旅程でしたら、近鉄の「伊勢神宮参拝きっぷ」が便利でお得かなと思います。 鳥羽～志摩方面のドライブをしたいとか、バスが動き出す前の早朝に参拝したいとかならば、車でないと無理ですが、それでも関東のご自宅から自家用車で移動するのは運転者が疲れますから、鳥羽までは鉄道を利用して、2日目に現地でレンタカー利用のほうが良いのではないでしょうか。
＞「いただきます。」は、唯一道産の羊を使ったお店なのでしょうか？大変惹かれます＾＾ たぶん「自社牧場生産羊だけを使用したお店」として「唯一」だと思います。 平成２６年の北海道の羊の枝肉（食用肉）の生産量は116.3トン、食用羊肉輸入量（枝肉＋骨付＋部分肉）は20736トンで、道産羊の自給率は0.56％です。全国でも羊の自給率は1%未満です。 道産サフォーク種の羊肉の殆どは、関東など首都圏の「高級フランス料理店」や「高級ホテルのレストラン」が買い取るので、一般の「ジンギスカン店」には出回りません。 北海道に限らず、日本のどこのジンギスカン屋さんも「ほぼ100％がオーストラリアやニュージーランドからの輸入肉」です。 たぶん「国産のお肉だけを使ってるジンギスカン屋さん」は、ここ唯一だと思います。 ですので、遅い時間に行くと「今日の分のお肉、終わっちゃいました」って事があります。なので「なるべく早めの時間帯に予約を入れて、人数分のお肉を確保しておいてもらう」必要があります。 ＞山中牧場のソフトクリームがいただけると口コミにありました。 ここに出店する前は、赤井川村の山中牧場（路線バスも観光バスも通ってない場所）に併設された直営売店でしか食べられなかったので、自家用車かレンタカーがある人しか、食べる事が出来ませんでした。 手前味噌で申し訳ありませんが、当方の「北海道のソフトクリームのベスト３」は ・山中牧場のソフトクリーム（札幌駅のエスタ10階） ・小樽ミルクプラント（小樽市花園２丁目） ・ＢＡＲＮＥＳ（札幌市中央区宮の森4条10丁目） の３店です。
奥飛騨温泉郷がお勧めです。標高が高いので暑さは気になりません。 小さな民宿もそれぞれ露天風呂を持っていますし、「湯めぐり達人」の通行手形を買えば２００か所以上のほとんどのホテル、民宿、共同浴場の露天風呂に入れます。 http://www.okuhida.or.jp/
と言っても鎌倉ならどこでもシラスは食べられるので。有名って言ってもシラスはシラスだしそれほど手間がかかる料理でもないので、海の家でも出てますよね。むしろそういう視点より立地とか他の料理の質とか見たほうがよいと思います。とにかく昨日今日出しましたって店も多く、そういう店はメニューの奇抜さでTVに取り上げられてたりします。 http://tabelog.com/kanagawa/A1404/A140402/14013824/ 稲村ケ崎のつきやまは良かったですね。高くもなく安くもなく。シラスもあるけど、その日の漁によって無い日もあります。 江ノ電が横を通ります。
山崎豊子さんの『沈まぬ太陽』を読むと分かってきますよ。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B2%88%E3%81%BE%E3%81%AC%E5%A4%AA%E9%99%BD ＜『沈まぬ太陽』（しずまぬたいよう）は、1995年から順次発表された、山崎豊子による3編に亘る長編小説である。 日本航空と、実在する同社社員で同社の労働組合役員である人物の体験に基づいて脚色、再構成されたフィクション社会派作品 日本のナショナル・フラッグ・キャリアである国民航空の社員で同社の労働組合委員長を務めた恩地元と彼を取り巻く人々の描写を通して、人の生命にかかわる航空会社の社会倫理を表現した作品である。＞ ・「我が社は、半国営会社だから最終的には国が守ってくれる」と勘違いしてる上層部。 （実際に過去、経営危機に陥ったとき国の税金ですくいましたね） ・「客の安全」より自分らの「金の安定」を優先し、乱立してる組合。 上記の本が出されたのは２０年も前ですので、今でもそのままということではないかとは思いますが、「伝統」は残ってるのかも。
私ではありませんが、妻が二年前に泊まりました。 　そんなに何かが気になるほどの時間　部屋にいなかった（笑）と言いながらも、気になるようなことはなかった、と言っています。めちゃくちゃ新しいというわけでもないけど古さが気になってしかたないほどではない。室内でゆっくりまったりしたとすれば気になることも出てくるのかもしれないけど。だそうです。 　それよりも立地や周辺の環境から言って、とても便利だったとのこと。いいんじゃないでしょうか。私だったらホテルなんて、シャワー浴びて寝るだけ、消灯してしまえば何も気にならない、と考えますね。リクエストできるなら禁煙ルームとしておけば、タバコ臭もないかと思います。よいご旅行を。
交流館以外の「ほかの宿」は３軒あるようですね。 →一応当方が確認したwebページ　http://www.okinawainfo.net/kudaka/kudaka-stay.htm ファインドトラベルさんにも掲載あり。　http://find-travel.jp/article/23408 問題は、ここ・久高島は神の宿る島でもあり、11月に神事絡みの行事があると入島が制限される恐れもあります。訪問したい日がそれに当たらないか、情報は取っておいて損はありません。 回答: 民宿レベルが３軒ある。２０１５年時点でも３軒とも健在のご様子。高齢者がご主人であられるので個別に電話するなどして確認すべし。 ７月に１１月の宿泊予約は、普通の宿泊施設なら拒否する理由はない。「ちょっと早すぎゃせんかね」くらいは言われるかもだが、早いに越したことは無い。まあいずれにせよ、３軒の中からお好きなところをどうぞ。
料金・速さなら、羽田空港から京急線で横浜駅まで行き、横浜駅でJR横須賀線に乗り換えて鎌倉まで行くのがいいでしょうね。 京急線はタイミングがよければ羽田空港から横浜駅へ行く直通に乗れますが、タイミングが悪いと京急蒲田駅で乗換えが発生します。
補足ありがとうござます。 ＞部屋で花火観てから１０時過ぎに車で山に登って夜景観るのも選択肢としてありかな？と思ってましたが、かなり混むんでしょうか？ 展望台のほうですが、エレベーターの仕様前提なら屋内の展望台は午後10時を過ぎたら当日の営業が終わっていますので、外から歩いて回る格好になりますね。 http://www.hakobura.jp/db/db-view/2010/10/post-2.html 車も山頂まで乗り付けられますが、歩くことには変わりないですね。混雑はさほどしないと思われますが、当日の天候等も勘案しながらですね。 花火大会終了後の混雑に関しては湯の川温泉周辺の混雑が解消するのにちょっと時間がかかる可能性もありますが、比較的早い段階で解消するかと。
ゆくら健康館。 http://www.yukkurakan.jp/ http://www.yukkurakan.jp/sisetu.html http://www.yukkurakan.jp/info.html#koutu
北海道には毎年レンタカーで走っています。 ３泊４日で函館１泊と札幌２泊ですか？ どうして小樽で一泊されないのかなあと思います。 私は個人的に札幌より小樽の方が好きです。 小樽は北海道でも最も早く開けた所ですし、明治時代のレトロな雰囲気と そのレトロなレンガ造りの建物の多くが近代風の店舗やレストランに利用されている ミスマッチングな風景も大好きです。 小樽は市内循環バスの運行が盛んで、一区間２１０円でほとんどのところへ行けます。 レンタカーより便利ではないでしょうか？ 小樽駅から沢山の路線が走っていて、市内の気に入ったところで下車して店などを散策、 近くのバス停で少し待っていればまたバスがやってくという便利さは、ほかの都市では珍しいです。 おすすめは、手宮方面にある小樽市水族館、ここはペンギンやペリカンの散歩やイルカや トドの曲芸も楽しいです。またこの手宮には、北海道で最も早く開発された鉄道なども見れる博物館や６００円で入れる日帰り温泉「菜の花」のお風呂は一度は入る値打ちがありますよ。 また夕方からは、天狗山のロープウエイ、そこから見る小樽港を望む夜景はなかなかのものです。ホテルもリーズナブルな宿が多く、小樽運河前のホテルソニアやすまいるホテルなど で泊まって、夜、涼しい風の吹く小樽運河をそぞろ歩きするのはこのシーズンおすすめです。 お寿司は小樽のおすすめですが、最近、お寿司屋さんが増え、値段は高くなって味はもう一つという店が多くなりました。 私のおすすめは、このホテルソニアの近くに有る「魚真（うおまさ）」という魚屋さん、 小樽に行くたびに立ち寄っています。ただ時間帯によってはお店が混んで待つこともあります。おすすめは１０巻で1800円の握り、土瓶蒸しがサービスで付いてきます。 小樽で人気の海鮮の小樽駅前の三角市場は昼時の混雑は半端ではありません。 小樽でもし時間に余裕があれば、吹きガラスの体験も面白い。 おすすめは小樽駅前の中央市場内のガラス工房「NAKAMORI」（ 中森 信人; 電話: 0134- 27-6475）まだお若いですが、関西の面白い人です。 私の友人でガラス展にも入選されています。店は午後からで、前もって予約が必要ですが、 ここで一時間もあれば￥2000円あまりで吹きガラスの体験ができます。 自分だけのコップはいかがですか？。 またお店には彼が作った珍しい魚の風鈴や雪だるまなどがたくさん展示販売しています。 是非一度覗いてみてください。　naraの yoshioka　から聞いたと伝えてみてください。 その他、札幌では味わえないのがいっぱいある街が小樽です。 ぜひ小樽で一泊を。札幌まではバスや電車で一時間と車がなくとも便利なところです。 ぜひ楽しんできてください。
初日のメインは五稜郭観光と函館山の夜景ですね。昼食はご当地グルメの「ラッキーピエロのハンバーガー」と、「やきとり弁当（実は豚肉）」でしょうか。ベイエリアに駐車して、前期の店舗でテイクアウトして（お母様がお疲れのようならば、座って待って頂いて）、赤レンガ倉庫でお散歩観光＆昼食を兼ねると良いかも。路面電車に乗っても想い出になりますが、見るだけでも面白いです。 ホテルの朝食は（宿泊料金に込みでもったいないトコロではありますが、まー、どこでも一緒の内容ですので）、おもいきってキャンセルして朝市に行っても良いのではないかと提案致します。お母様は朝起きるのが早いでしょうし、ホテルをチェックアウトする前に、イカ釣り＆朝食で朝市を楽しんでみてはいかがでしょう。 http://www.asaichi.ne.jp/ekini/ 昼食を朝市で食べるのは、売り切れのメニューや閉店している店舗も少なくないので、ちょっと勿体ない気がします。それからホテルに戻ってチェックアウトして、小樽に向かわれても良いのではないでしょうか。小樽観光に関しては、先述の方が仰っているとおりです。ご年輩の方は小樽の方が、のんびり、ゆったりしている印象があるので、そちらに時間を多く取った方が良いように思います。
TDRマニアです。 私の友達（日本人、香港人別々に）が何人か上海DLに行ってきました。またSNSつながりで何人か行ってます。 その人たちの話を総合すると、よいか悪いかで言ったら「良い」だと思う。 何を持って良いと思うか次第ではあると思いますが… まず城がでかい。 最初、香港の友人はSHDLができる前、「誰の城でもないんだってよ～」（他パークはシンデレラかオーロラなので）とバカにしていたのですが、帰ってきたら手のひら返したように絶賛していました。 城の前でショーもやっていますしね。 そしてカリブの力の入れようがすごいらしい。 私は1,2年以内に行きたいのでyoutubeとか見ていないのですが、最新の技術を使っているようです。 また日本にはないアトラクション（トロンとか）もありますね。 TDSに導入予定のソアリンはすでにアメリカにはありますが、アップデートしたものらしいです。 マナーの問題が気になりますが、それはTDLやHKDLができた当初も言われていたことです。 マスコミはそういう目に着くところばかり報道しているようですが、思うほどひどくなかったとのこと。 ただ並ぶ文化がない、というか、前が空いていたら詰める人種ではあるみたいなので（決してズルこみしているという感覚ではない）、空いていたら積極的に詰める、という注意が必要なのと、それをズル込みだと思っていると精神衛生上やっていられないのでそこは割り切る事が必要だそうです。 トイレに関してはきれいだったと言っていたので、汚かったというのはたまたまという可能性もあると思います。 ただ、どこの海外パークでも言える事ですが、基本的な事はどのパークも同じなので、数年に一度行ければ十分だ、位の一般人なら、わざわざ行かなくてもいいと思います。 しいて海外パークの良さをあげるとしたら「ユルさ」です。 日本は規則規則でキツキツです。そういう意味では海外パークは好き勝手やってて自由で本当に楽しい。逆に言うと、キャラのダンスなんかは日本のほうがずっと上です。 良いところ悪いところがそれぞれにあります。それを楽しめなければ、わざわざ海外パークには行かなくてもよいのです。
大分こなれて来ておとなしくするようになったんだと思いますよ。まだまだ街で見かけますが、近くに寄って話しているのを聞かないと、遠くからでは見分けつきません。
ネットの書き込みなんて、書いた人の主観でしかないですよ。 そもそも個人が全体のデータを統計して意見することなんて不可能。 回答の書き込みはあくまで参考にして、『あなた』が『あなた自身』で判断するものです。 全ての書き込みを統括し、内容の正誤について保証する人なんていません。 誰のどんな意見より、自分の目で見たことや、自分が肌で感じたことが最もあなたにとっては正しいです。 自分の判断に自信が持てないのならば、根拠や経験を重ねてください。
旅行自体は別に厄介ではないと思います。 「反日」的なひどい目に合う、ことは有り得ません。 中国には10万人の日本人が住んでいるんですよ。（世界最多） 現実的に一番怖いのがありきたりですがスリと慣れるまでの交通ルールかな。 一人で歩いていると完全に自覚しているときに、ふっと振り向いたら実は真後ろに2人立っていてショルダーバックのファスナーを開けらている途中だった。みたいな神業をされます。このびっくり感は体験してみないとわからない。 肩から下げたカメラのカメラ部分だけを切りとられて紐だけをかけて歩いている観光客、なんてのも笑い話ではなくてマジで見たことがあります。 ショルダーバックを背中側に回して歩くような「スキ」を見せるからいけないんですね。 お金さえ守っとけばあとは大丈夫、警察に捕まるとか、中国人に石を投げられるとか、テロリストに命を狙われるなんて大げさなことは万に一つもありません。 料理とかトイレとか、いろいろなトラブルがあってもそれは旅の楽しさですね。
中国の普通の宿やサービスは大外れの方が多いので、 ツアーでハズレ無し、というものは最初っからホテルのランクで言えば4以上、 ツアー中の食事は外国人向けの準備が整ったお店（これが必ずしもおいしいとは思いません）、 ということになるのだと思います。 彼の国はあるレベルを下回るととたんに底辺だらけになるので、お金のかけどころを間違えていない、ということです。 万里の長城とか観光地もツアーバスが離れの駐車場ではなく一番いいところに停められるのは旅行会社が大枚はたいていますし（ツアー料金にちゃんと反映されてます）。 そういった実績がない会社のツアーは正直危険ですね…。
すでに超大富豪は行ってますよ。 現在ロシア経由でISSに観光滞在することが可能です。 費用は大体20億から30億円程度と言われます。 健康でこれだけの費用が出せるなら貴方の行けますよ。 確か現在日本人が1人スタンバイしてると思います。
こんばんは あるようです http://www.kitchensalvatore.jp/news/the-kitchen-salvatore-cuomo-ginza-grand-opening/
＃４です。 ＞　授業で、ナイアガラからみる、アメリカとカナダのインディアン問題についてというのを受けたので、あまりよくないのかなと思ったのが、原因です。 正直なところカナダの人の感覚はわかりません。アメリカに長年住んでいたのですがその時にカナダも業務範囲に入っていたので良く行っていました。ケベック州を除けば、英語もアメリカ英語だし電話の国コードも同じ、携帯もアメリカ国内と同じ、大リーグのチームもあるし、アメリカのチェーン店がたくさんあるし、アメリカと同じTV番組やってたり。ついついカナダにいることを忘れてしまいます。車を運転していて表示がメートル法になっていることに気づいてようやくカナダにいることを思い出すくらい。しかもトロントやバンクーバーはいまやアジアからの移民が人口の半分近くにまでなっていて、カナダ人と言うのがどう言う人達なのか身近で接していてもわからないところがありました。 だから余計カナダと言う国のアイデンティティを自分たち自身確認しようとしているし、アメリカと線引もしたいのかと思います。そう言うのに敬意を払うしたら、日本人はつけるんだったら日の丸だと思います。
１。　漢語の「安寧」に由来する、アンニョン　は、聞き様によってはアニョーになり、下記のように「こんにちは」とも「じゃあね」のような挨拶にも使われます。 　http://kumanoteblog.com/study/anyohaseyo20131216/ ２。アニヨ、の場合は「いいえ」とか「違います」という意味です。 　http://www.kpedia.jp/w/1328
Ｎｏ３です。 従業員の方を含めての厚生施設的な利用なら、維持管理の手間がかからない、リゾートクラブの法人会員が一番無難かと思います。 おそらく、年会費も按分にはなりますが、損金処理が可能と思います。 その点を含め、税理士さんに相談してみてください。 尚、別荘にこだわるのなら、購入ではなく、こんなサイトもありましたので紹介いたします。 http://www.mfbessou.com/ なかなかよさそうですね。
＜「湯畑」にある温泉にも入ることが出来るんでしょうか？ 周囲には無料の温泉もあるので誰でもお気軽に入浴できますよ ＜どうすれば草津温泉を十分に堪能 志賀草津ルートの湯釜は高原にあるので高い場所までゴンドラでいけますよ 万座温泉とかも近くにあるので楽しんでは 横手山のホテルのパンはおいしいと評判なので食べると良いかもね
御法度ということはないけど、それで十分な答えが返る質問ってあるのでしょうか？　 具体的に書かないけど読めば『ああ、あの国か』とわかるようなら伏せてる意味がないし、あとから『いや、自分はあの国だと特定したわけじゃないです』と言い訳するためだというなら確かに失礼です。
『一人で草津温泉へ 』『貸し切りの温泉がある』 という組み合わせだと、本来２人泊められる部屋や貸切温泉を、１人しか使わないことになって、「２人分稼げないと宿が儲からない」ので２人分をお一人からいただくことになるのです。 だから、食事のような人数分に比例する分だけじゃなく、何人でも同じだけ料金がかかる設備（部屋・風呂など）の料金も１人にのしかかって、高くつくのです。 １人で長く滞在される方は、素泊まりで食事は外で済ますような宿で「湯治」のように過ごされるので、そうなると『貸し切りの温泉』が必要な人はいない（共同浴場で湯治する）ので、そういう設備もプランもないのです。
ソフィーマルソーやバネッサパラディだって 体臭はするはずです。美化してはいけません。 日本人くらいかも、無臭なのは。 セレブのインスタグラムを見ると 湯船に浸かってますが面積が広いし、 SPAみたいな感じでしょうか。 歴史は知りませんが、カナダに行ったとき、 湯船があってもユニットバスだから トイレの横で洗うのもちょっと嫌なので湯船に 浸からなくなりました。 中国は全寮制の学校です。 シャワーが壁に設置してあるだけで 湯船は最初からついてませんでした。
そういう国もありますね。 お隣の韓国だと、純国産と言っておきながら、壊れると、主要部品であっても、この部品はどこの国のものだ！それが壊れたんだ。なんてことが良くニュースで流れます。 デットコピーして、純国産と言いながら、デットコピーではコピー出来ないノウハウ部分で、トラブルが起きて、そうなると、あの国の部品が！なんていうのも多いですねw 図面があっても、同じものが作れないのが、面白い話ですが。 日本の近くの国では、戦車の大砲を作るのに、有名メーカーの砲身を買って、コピーしたところ、トラブルが多く発生しているそうです。 調べたら、コピーの基が中古品で新品のような精度が出ていないものを購入してきてコピーしていたことが発覚したなんて話もありましたね。 それでも、その国にとっては国産らしいですが。。。
猫も杓子もということはないと思いますが、日本から２～３時間程度で行けて費用も３～４万円でそこそこ楽しめる身近な海外旅行と言ったら、台湾か韓国になると思います。 単純にこの２国だったら、韓国よりも台湾の方が親日が多いですから行きやすいということはありそうです。
旭川市高砂台１丁目の万葉の湯。 二股ラジュウム温泉。 長万部町の二股ラジュウム温泉の湯治は癌に良いらしい。 末期癌患者に湯治を医者も勧めるらしい。
一番簡単なのは泊まった宿のスタッフと話す事ではないでしょうか。彼らが良く行くレストラン、デパートなど、ローカルでしかわからないような事を教えてもらえるので。
>小雨上がりの鳥取砂丘はどんな感じでしょうか 雨の量や砂の湿り程度にもよるが、ある種、神秘的で大陸の大砂漠を連想するようなスケールの大きな異国情緒「風紋」が見られず、歩き憎いとか足跡が少し興ざめの感もする。 一方で、今の時期ですと早朝や日没後の夕刻でない限りは、砂丘は熱くて大変ですから、小雨にぬれると幾分緩和されていると思います。 また、晴天で風が強いと砂嵐のように砂塵で苦しんだりしますが、小雨で湿っていると熱風により汗と砂が髪の毛や皮膚にベトッと付いて困ることも少なくなるので、適度な湿気で気温が蒸し暑くなければ、観光に随分助かると思います。 米トトリ砂丘の風紋 https://www.bing.com/images/search?q=%e9%b3%a5%e5%8f%96%e7%a0%82%e4%b8%98%e3%81%ae%e9%a2%a8%e7%b4%8b%e3%81%ae%e5%86%99%e7%9c%9f&qpvt=%e9%b3%a5%e5%8f%96%e7%a0%82%e4%b8%98%e3%81%ae%e9%a2%a8%e7%b4%8b%e3%81%ae%e5%86%99%e7%9c%9f&qpvt=%e9%b3%a5%e5%8f%96%e7%a0%82%e4%b8%98%e3%81%ae%e9%a2%a8%e7%b4%8b%e3%81%ae%e5%86%99%e7%9c%9f&qpvt=%e9%b3%a5%e5%8f%96%e7%a0%82%e4%b8%98%e3%81%ae%e9%a2%a8%e7%b4%8b%e3%81%ae%e5%86%99%e7%9c%9f&FORM=IGRE
ニュースでもやってましたが高いです。 食事も高いです。 お土産も高いです。 上海市の給与を考えても高いので地元サラリーマンも大変です。 動員数が減れば安くなるかな？どうなんでしょ。
モネの池に限らず、どうゆう写真を撮りたいか、主題や副題をどうするかと、あなたの腕次第です。 モネの池は晴れている時が綺麗ですが、光が当たると水に反射するので水面が光ってしまい鯉や水底が綺麗に写らないのはご存じですね？ モネの池は南北に開けていてすぐ東側は高賀山の林で、そこからの湧き水がたえず流れ込んで綺麗な水を保っています。 それで分かりますね？　雨が降った直後から2日間くらいは山からの濁流が入るので水が濁ります。 当日の天気だけでなく、前々日からの天気も注意しましょう。 また、東側は林なので、午前中は陽が当たらないこともお分かりですね？　そんな周囲環境も撮影時間を決める条件に重要です。 睡蓮の花も撮りたいなら10時までには行かないといけないのもご存じですね？ しかし、9時や10時では駐車場がいっぱいで車でくるなら停められません。
解説しているブログや過去に類似の質問がありますので参考にどうぞ。 タイでは笑顔が基本！「微笑みの国」と呼ばれる理由とは？ http://news.livedoor.com/article/detail/6627441/ タイはなぜ微笑みの国と呼ばれてるんですか？ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1370293633 タイを「微笑みの国」と言う事がありますが由来が知りたいです！ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q12103693442
たまたま映る人や車が少なすぎ。 早朝に撮ったか、もともと車が通らないのか、交通規制をかけたか。 階段を登る人はいるが、降りる人は一切映らない。 撮影が終わったら一斉に降りるのか、裏に降りる道があるのか、キャストたちの映らない部分での振る舞いに興味が湧いてくる。 でも、まあ日本のお役所の動画の類も似た寄ったりのような気がしないでもない。
1です。こんにちは そうですね。確実には誰にもわからないと思います。ただ、亡くなられている可能性が高いと思います。 http://www.epochtimes.jp/2016/06/25736.html　処刑命令が出ています。 http://www1.kjclub.com/jp/exchange/photo/read.php?tname=exc_board_66&uid=357311&fid=357311&thread=1000000&idx=1&page=638&number=256121　 身元が分からないのは、この後すぐに処刑されたとか書いてあります。普通は王维林さんの情報がすぐにでますので、中国が隠すということは、処刑しているのを知っているからだと思います。処刑命令が出ていて、海外に逃げれる可能性は絶望的です。わたしはまだ生まれていなくて、ＮＨＫのテレビを見るまで王维林さんのことを知らなかったです。素晴らしい人だと思います。
世界の若者と知り合い助け合い、安い船室で二段ベッドの宿泊が気にならなく、船上でのセミナーに参加して団体行動を取るのが好きなら楽しいと思います。
目的地に直行し、特定の目的を果たしたらすぐに帰路につくことを意味します。 弾丸のように発射したら的に当たるまで泊まらないの意味でしょうかね。 ごく短期の旅行を意味する語で実質は車中泊や機中泊を伴う旅行を指すことが多いです。 例えばサッカーワールドカップ予選にジョホールバルまで応援にいってきた。 現地にいっているのは応援をしている間だけで，飛行機で往復二泊してる。みたいなのを指します。まあ，キツい旅程というのはあっていますけども。
　法隆寺に行く人も、秋葉原に行く人も、広島に行く人も、新幹線に乗る人もいるでしょうが、ディズニーランドにはあまり行かないと思います。あとは寝て食って帰るのでしょう。
2008年の北京オリンピックで他国からたくさん取材陣がくるというときに、中国共産党が見苦しいところや見苦しいものは全部禁止して排除して以来、もうあの大群を見ることはありません。
　ご参考までに 　https://www.youtube.com/watch?v=ZY785DzOYaE 　男性は 　http://kacyasi.chottu.net/otoko.html 　女性は 　http://kacyasi.chottu.net/onna.html
毛利庭園、けやき坂、六本木ヒルズスカイデッキ、サントリー美術館、新国立美術館、森ビル、ハードロックカフェ があります。
多言語が交じり合う場所はたしかに非日常空間かもしれませんね。外国語が苦手な人は楽しめないかもしれませんが（笑）
写真撮っておけばよかったなと思うくらいに一枚も撮らずに帰国したことが何度も有ります。その場の感動を大事にしたいので「わあー」といってる間にどこも通り過ぎてしまうんですよね。 行き先々で実用品を一品は持ち帰りたいと思ってますが、つい店がなくて買えないことも有ります。 民泊大好きなのでもっともっと大家さんと話のできる顔の見える宿泊をしたいと思ってます。鍵だけ渡されてぽい、はどうも薄っぺらいです。民泊のオーナーにお土産をもらうのが大好き。
最高というのか分かりませんが漢字の発明は素晴らしいですね
ぱっと思いついたのはGIANTですね。 クロスバイク、ロードバイクを販売し、価格帯もお手頃で性能の良い自転車です。
日本のコンビニは国内のチケットに限定されているので、無理です。 素直に大手の旅行代理店にご相談ください。
基本的にどこの国でも自分の国は優れている、いろいろあると思うものでしょう。それが愛着や祖国意識というものです。韓国にも日本にもその他の地域にも、それぞれ何かはあります
韓国の方の様に、いつが起源、どこが起源などということを機にする事無く、昔から続いているものです。 そんなものは、どうだっていい。というのが実際の考え方ですね。 そんな、どこかの国の人と違って、細かいところまで、必死になってこだわる必要がないと思っている人が多いですから。 昔からあった。で十分な考え方なのです。 日本では、野生の猿でさえ、温泉に入っていたりします。 そんな程度の事にこだわるのって、野生の猿以下の考え方でしかないですよw
　建物・・・建造物でいいのなら京都タワーですね。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BA%AC%E9%83%BD%E3%82%BF%E3%83%AF%E3%83%BC 　131mあります。しかしこれは下のビルも含めての高さです。 　ビルで一番高いのはこちらによると http://skyskysky7.hatenablog.com/entry/2014/11/02/003000 　日本電産本社ビル　100.6mだそうです。
韓国の大企業ですからね。でもサムスンのほうが目立ってる気はします
北東アジア貿易タワー Northeast Asia Trade Tower 高さ：305m　所在地：仁川広域市延寿区 韓国唯一の300m超え超高層ビル。68階建て。 国際ハブ空港としての地位を確立した仁川国際空港、そこから仁川大橋を渡った先にある松島国際都市に建設された。
あんまり高いと天気が良い日しか見ることができませんし、 天気が良くても景色まで届かないでしょう。 東京タワーは展望が開けていますが、 スカイツリーは天気が良くないと雲しか見えないそうですよ。
恐らく8号線沿いのパチンコ屋駐車場等に停めると、下手をすると法外な駐車料金を請求される可能性があります。素直に公式ガイドに紹介されている駐車場（無料／有料／シャトルバス併用）を検討されることをお勧めします。 参考　長岡花火大会　駐車場情報 http://nagaokamatsuri.com/pdf/kjohou03.pdf 長生橋まで一番近いのはさいわいプラザの駐車場ですが、ここに停めると帰りの渋滞が厳しそうですね。 帰りのことを考えると悠久山公園駐車場に停めてシャトルバスで長岡駅へ。で、長岡駅－長生橋間は徒歩がいちばん確実な気がします。 で、帰りは多少迂回になりますが国道８号経由ではなく県道８号で中之島見附ICか栄スマートICを狙うのが良いかと思われます。 以上、ご参考まで。
1日目は北陸新幹線で長野まで行って、そこから扇沢（アルペンルートの入り口）までバス。アルペンルートを通り抜けながら黒部ダムを見物したらいい。で、そのまま元来た道を戻らず突き抜けて、富山側の立山まで行ったら、あとは泊まる場所に向かって移動したらいい。 2日目は宿泊場所から富山駅に移動して、新幹線で金沢に行けばいい。あなたの目的地の金沢を存分に楽しんだら、宿は金沢から比較的近い湯涌温泉あたりがいい。時間に余裕があるなら、能登半島の根元にある和倉温泉まで足を延ばすのもあり。 3日目は金沢に戻って、お土産を買って北陸新幹線で埼玉まで一直線。 宿は、正直なところ取れるかとれないかわからないのと、移動予定を固めてからでないと進めようがないのでその辺はご自分で。↑に書いたルートだと、1日目は結構時間を喰うので宇奈月とかに移動している余裕はないかもしれない。立山駅（富山地方鉄道）近くに宿が何件かあるので、自分でチェックしてよさそうなところがあれば予約したらいいと思う。送迎がある宿が殆んどだと思うので、到着して疲れていても大丈夫でしょう。 2日目はまぁ好き好きです。予算と時間の都合次第でどうとでもなります。
室内型のテーマパークとしては有名で第二ロッテワールドもできたとか。でもどちらかというと小さいお子様向けという感じがします。（いったことないですが） 本格的な遊園地としてはプールやサファリパーク、ジェットコースターなどがある郊外にあるエバーランド方が人気と思います。
まずあなたにとってなにが楽しいか？ 価値とは？価値観です。 それを自分で見つけることが できないと意義がなにか分からないでしょう。 一度(どこでもいいから)行ったら 楽しかったからまた行こう、 ごく自然なことですよね。 肌に合うとかあると思います、 香港は楽しいと思いますよ。 また行きたいと思うかは人によるでしょう。 「人による」という回答は無責任な意味では なく自分が嫌いだからといって 人に言うのは配慮に欠けるから。 フランスはペール=ラシェーズ墓地に 行きたいですね。 歴史的な建造物は世界中に ありますが本物を見ないと良さは 伝わってきません。 >どういった点に着目すれば有意義に過ごせるのでしょうか？ あなたにとって意義とは？ まずそれを見つけることに 意義がありませんか。
私は専門家ではありませんが、航路の最終決定は出発前のブリーフィングで決まると思います。偏西風の位置、その日の気圧配置。火山噴火の影響等々。 ２か月先の航路は、決まっていないと思われます。 ただ、アプリで『Flightradar24』等を使って予測することは可能だと思います。
長期滞在旅館。 ビジネス旅館ふたばに洗濯機があります。 https://www.clipit.jp/hiroshima/ryokan/long-stay.html
あなたねえ、世界中のTシャツの７割りぐらいは中国で作ってるでしょう。 中国でTシャツが売っていないとでもお思いですか？ さておき、ホワイトカラー「中国語では白襟」という呼び名のとおり、オフィスワーカーはメンツでYシャツを着るというのはあります。 日本人がネクタイをしないと襟元がスカスカして気が済まないのと同じ気持ちだと思います。
さて行く価値があるかわ？ですが 間藤駅にはレンタサイクルがあるようです。 http://www.arinoki.com/travel/ashio/page02.shtml こちらも http://haikyotabi.blog33.fc2.com/blog-entry-82.html 西武ドームのある狭山湖の廃線跡は歩いたことがあります。 足尾の廃線の方が魅力的ですね 栃木県人なのに見落としていました。 私はこの程度 http://photozou.jp/photo/show/138850/45587910 大阪から夜行で行って昼頃間藤着、帰路は間藤駅16時14分発でしょうか？ハードですね。 夕日や朝日の風景もよいかも！！ せっかくですから　かじか荘に一泊されてはいかがですか。 きっと星が綺麗ですよ。 8月なら天の川が http://ganref.jp/m/hotate/portfolios/photo_detail/35f5bb9d24f1de39a9409bfcd0382909 http://photohito.com/photo/3464772/
一般的には、質問者さんがおっしゃるように「かのくに」と呼びます。 「かの」は話し手と聞き手両者がなにを指しているのか了承しているはずの、少し距離感のある何かを指す古い言い方です。 ウサギおーいしかのやま～♪こぶな釣－りしかの川～♪の「かの」です。 つまり、現代語でいうと「あの」です。 ただし、4版の古い広辞苑によると、「あの」のような感嘆詞的な使い方はしない、とあります。 「かの」だけならそれで終わるのですが…。 「彼の国」になるとまた別です。 ご質問を立てるきっかけとなったこの表現はどこでご覧になりましたか？ ネットではありませんか？ それも、２ちゃんねる絡みの掲示板とか、まとめサイトなどではありませんか？ あるいは、そういうところによく出入りしている人がＳＮＳやLineなどで使った表現ではありませんか。 これは私の推測ですけれども。 最近、ネットの中でもカジュアルな場で「彼の国」という場合、多くは韓国を差別的な意味で表す隠語であることが多いです。 いつから使われだしたかははっきりしませんが、目につきだしたのはここ４，５年です。 たとえば、イタリア人たちが日本を侮蔑的に呼ぶ場合、「日本」とは言わずに「日いづる国」という表現を使った実例があります。 人間は差別的感情を表すのに、仲間内（この場合は「わたしたち、日本人」）でのみ通じる隠語を対象につけることがよくあります。 韓国、Koreaの頭文字がどちらもＫであること、「かの国」もＫから始まることがこの呼び名が広まったのだと私は推測しています。 日本人が差別意識できゃっきゃ調子に乗っている姿を見るとものすごくイライラするので、すごく不愉快です…。
ふらっと遊びに行くのだったら北京、上海じゃなくて香港ですね。気持ちと慣れの問題かもしれないけど、香港だったら気楽にどこでも歩き回れる。中国だとどこでもと言う訳にはいきません。英語が通じて、常識が共有できていて安心だし、中国も味わえます。後、香港の広東料理はどこの広東料理よりも日本人の味覚に合うと思います。
こんにちは 地位や高さなどがいちばんたかいことですので、世界最高の山とか言いますね。標高が高い山でも、世界七大陸最高峰で、地球上にある7つの大陸それぞれで、最も標高が高い山のことを指すとも言われています。 http://news.mynavi.jp/c_career/level1/yoko/2012/12/post_2800.html 質問者さまが書かれている内容でも、あっているかなと思います。
ジャキー・チェンの映画の影響かな？ 本人は三菱好きだし 三菱は、映画に車を提供した。 ジャッキーは、ランサー・エボリューションVIII・MR を愛車にしていたこともあり 指原莉乃の愛車が軽トラならば 軽トラが売れる・・・のような？ もともと車好きな民族ですし 車検事情も日本とは、違う。 なにより、車を持っている人たちは 富裕層ですから、なんとでもなる。 改造費も安いか！？
>中国人は日本の店は騙さないと認識してる人が多いと思います。 お国自慢ですか？ 中国のデパートは無理です、 さきにお金を支払ってレシートを 発行してもらわないと商品が 買えません。海外はなんでも先にお金です。 これは海外旅行に行くたびに思います。 騙すとしたらそこらへんの人でしょう。 これは中国だけじゃなく、 海外旅行で気をつけることです。 >韓国人は日本の店は騙すところが少ないという認識の人が多いと思います。 なにを騙されるんですか？ 海外旅行に行く際は注意が必要です。 これは中国と韓国に限ったことでは ありません。 >そういう意味で崇拝してると書きました。 デパートの話ですよね。 >日本に来てる中国人に関しては日本が好きな人もいるようですね。 好きだと思います。 嫌いなら来ないと思います。 ですがほんの一部です。 国土面性96km2、人口13億以上、 多民族多言語国家です。 レジャーですが、デパートに関して質問は ありますか？ 世界中のデパートを知りませんが、 事業とは別問題です。 買いに行きたいものなどありますか？
　僕が見たのは朝鮮に行く朝鮮の人たちだったので、「韓国に行かない」と決めつけられない例になります。 　最初は1945年12月、大韓民国（下記では1948年）ができる前です。 　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A7%E9%9F%93%E6%B0%91%E5%9B%BD 　進駐軍に接収され、白く塗られた特別列車に、アメリカ兵の護衛付きで、朝鮮の人たちが山口県の仙崎（下関は嫌いのため使用不能でした）から多数朝鮮に向かいました。 　二度目は、僕が1973年に韓国に行った時ですが、下関から乗った船には、日本人は僕だけで、船客はみんな韓国の人でした。 　ですから、在日韓国人は終戦直後から相当数韓国に行っていると思います。
忠告、ありがとうございます。 そこには行かないように、心がけましょう。 ところで、ヨド○シカメラは、どこにありますか？ 行ったことがないので、
韓国は、あらゆる分野で世界最高です。 広過ぎて、ここに全てを書くことは不可能です。 代表的なものは、科学技術、芸術、文学、音楽、スポーツなど…。 世界初のタイムマシンは、1847年、韓国人の金英海が発明しました。 同じく、世界初の交響曲は、韓国人の朴秀麗が創作しました。 世界初の小説は、韓国人の林琴樹が書いています。 サッカーは、韓国人の安貞呉が生み出したものです。 その他、さまざまな分野に於いて、韓国人の貢献は絶大です。 恐ろしく優秀な民族ですね。 何も生み出していない日本人やアメリカ人は、恥ずべきです。
伊豆の道はすごく狭く、片側一車線で長く走る覚悟がいるので、短距離でも短時間だと思わないことだけお願いしたいと思います。 その上で、一番短距離なのは、 静岡から東名／新東名で沼津IC、そのまま無料の伊豆縦貫道、そこから片道一車線で天城越えのつづら折りなどの連続の国道414号、天城隧道（トンネル）の先で河津のループ橋で標高差をぐっと降りて、下田の街へ。 これだと、冬季の通行止めだけではなく、雨量によってもあやしい区間があるので、その場合は伊豆縦貫道のあとに、熱海に抜ける東に向けての街道（熱函道路）をやはり片道一車線で乗り越えて、熱海から海沿いに国道135号線で下田まで。こちらのほうが風景や休憩所があることから人気な分、土産物屋との出入りなどもあって混雑する。
法治国家であれば、法の中で自由を考えるのが 一般的だと思います。 さらに宗教思想が強いとその宗教の倫理観の中で 自由を考えるでしょう。 イスラム教とか、他から見たら自由がないくらい 凄く厳格な倫理観ですよね。 日本は、神道という曖昧な思想でインチキな宗教が多く 多くの人が宗教に対して疑い深いので、昔のような宗教思想は 弱いでしょう。 そうなると法律の中でなら何をやっても良い と、思うやからがいて舛添さんのような人が 結構、いるんじゃないでしょうか。
　エリアで回る方が楽だし。 　例えば清水寺だとして、高台寺とか横移動という歩けば八坂神社、平安神宮とかへ行ける。 　紅葉の時期だと名所は混雑するし道も注意かな。 　京都タワーに登ってみるのも良いかもしれない。 　泊まりは京都でとなると厳しいかもね。滋賀県や京都市内から離れて宿を取るのも良いですよ。 　伏見稲荷大社だと奥の方まで軽い登山出来ますけどね。結構外国人多かった。下だけなら１時間程度。上に登るのならプラス２時間は欲しいかな。休憩したらその分必要だけど。
こんにちは 飛騨高山へ行かれるのですか？ 下の階の方にお土産を買われる？ 私もまあ下の階の方と同じような年齢ですので 今いただいて嬉しいのは やはりサッパリしたものでしょうか？ もうくどいものは体が受付ないのです これはまあ個人差もあるとは思うのですが 私が高山へ旅したのはもう随分と前になりますが 「朴葉味噌」は家内が買っておりました サッパリして喜ばれるでしょう 年をとりますと甘いものが無性に恋しくなります 「柿羊羮」がありますからこれも喜ばれると思いますよ 糖尿病を心配を心配だれておりますが一切れ、二切れなら問題ないのです 私がそうですから あと「塩せんべい」なども私でしたら嬉しい 「飛騨リンゴ」もありますが これはもう歯が弱くなっておられるかも？ですので ジュースにしたものが名産品として売っております このほうが無難でしょう もう一つ、 「ぶり寿司」があるのですがお土産は今の季節はどうでしょう❓ 年をとりますとこのような食べ物が好きなのですが お店と相談されれば良い方法があるかも知れませんね 「赤かぶ」は有名ですし美味しい 「ぶり寿司はどうか❓は忘れましたが 「さんまち通り」でしたか？殆ど求めることが出来ます ついでですが 「さんまち通り」から少し裏に入っただけで 古い町並みを楽しむことが出来ます あまり観光ルートに頼らずに気ままな散策をおすすめします 良い旅行になるといいですね
本人が最高て感じたときです。 日本円にしたら10円安くするために全力で 交渉して二時間費やして、 粘り勝ちできたときです。 全身から勝利の喜びに満ちあふれる。 疲労感からご飯も美味しい、 値切った分贅沢しようと高いレストランに 行って結局はプラマイゼロ。 で、あとから見たらタダでも要らない ガラクタ。 地元の雰囲気に流される こともいい思い出だと思います。
やはり歴史があるので、史跡や博物館などは面白いですね。あと中華料理も美味しい
　 そうです 中国本土では最高のディズニーランドです 　
アジアの国・地域 - 世界経済のネタ帳 http://ecodb.net/area/A/ 参考にしてください。 なにが進んでるか分かりませんが、 印象を順不同で回答します。 日本の技術と治安の良さ。 中国の国土面積 香港のベンツの多さ 台北の日本企業 インドネシアの島の数 マレーシアの多言語とそれぞれの コミュニティが共存した街。 シンガポールのクリーンさ タイのバックパッカーの多さ ベトナムのバイクとアオザイを着た 学生さんたち、 韓国の年上を敬う礼儀 北朝鮮の最高指導者の 息子がディズニーランド 目当てで蜜入国、前代未聞。 ブータンは印象がありません。 王子の日本へのスピーチ https://youtu.be/-h5CzvtJky8 フィリピンのセブ島。
何をお聞きになりたいのかさっぱり分かりませんが、多くの方から魅力があると思われているからこそ観光地と呼ばれているわけであり、そのような国では行政も観光に力を入れています。観光が主要な産業である国ならなおのことです。 ある地域の観光地がつまらないと思えば行かなければ良く、もしくは観光地では無いエリアを訪ねれば良いだけでしょう。 観光地を積極的に楽しみたい方は、観光地をメインに旅のプランをするか、旅行代理店のツアーを選びます。観光地ではなく少しマイナーな場所をあえて選ぶ旅慣れた方は、自由行動が多いツアーを選ぶか、自身でエアもホテルも予約、移動に必要な交通手段も自身で決めます。それだけです。
自転車の違反が最高交差点お回りが立つ手いるのに堂々と信号無視。 何の連絡もなく、突然自転車保険義務化。 事故が多いので保険で支払う、これでは自転車のマナーはよくならない。 生活保護最高。
チャミスル、チョウムチョロム、 シウォン、C1、チャム、ホワイト、ハルラサン…
　中国の外で金儲けを希望する人です。
人によって目的は変わります。 ◆名所・旧跡の観光が目的 ◆その土地ならではの施設でのレジャーが目的 ◆その土地ならではのグルメが目的 ◆その土地ならではの商品の購入が目的 ◆連れ（家族・友人・ペット）との触れ合いが目的 ◆何もないところでの静養が目的 ◆単なる気分転換 これらの一つまたは複数が挙げられます。
No.1です。 平成９年以降もキムチがトップですよ。 差は広がっていると記憶しています。
今時の携帯電話やPC、それにブラウンのひげそりのAC/DC変換アダプタ（いわゆるACアダプタ）は１００－２４０V対応が普通です。お手持ちのACアダプタの表示を念のため確認され、１００－２４０Vと書かれていれば、普通に（国内出張時と同様に）それらを持参されるとよいでしょう。 ただ、上海の場合はコンセントに挿せるプラグ形状がバラバラです。下手をすると、同じホテルの部屋の中でもベッドサイドとライティングデスクとバスルームで全部形状が違っていたりします。自分もバスルームのコンセントからPCの電源を取って、立ったままでPCを使ったりしたことがあります。 だから、プラグの差し込み口の形状のアダプタは持っていかれたほうがよいでしょう。 通販で買うか、空港の売店で買えると思います。 ちなみに、上海の電圧２２０Vから１００Vへのステップダウントランス（変圧器）は値段も高いし、すごく重たいので、短期の出張では持っていくのがたいへんですから、駐在でもない限り、お勧めしません。
＞人ゴミが嫌いです これ、結構難しい条件ですねぇ・・・。 東京はどこに行っても人が多いですから。 とりあえず半日なら、中野ブロードウエイですかね。秋葉原などより コンパクトにお店がまとまってますし、なんといっても全館が建物の 中、この時期、めちゃ暑い秋葉原や池袋を歩き回るより楽です。まあ、 人混みが嫌いだ・・・と言われると言葉はないですが。 http://www.nbw.jp/nbwcgi/shops/index/category[0]:HOBBY https://kaumo.jp/topic/6702 東京を船で回ってみるというのもアリかもです。今更空いてるか どうかは不明ですが、空いていればこの時期結構涼しいですよ。 http://www.edo-tokyo.info/ship/ マニアックな記念館と言えば、この辺ですかね。 http://www.kiseichu.org/Pages/default.aspx http://www.showanokurashi.com/ http://sam.or.jp/ ほかにもこの辺から検索を、どぞ。目立たない博物館に意外な 収蔵物があったりしますので＞東京 http://www.walkerplus.com/spot_list/ar0313/sg0122/
梅田のシャンデレールかも
まずは公式HPは見ましょう。 http://www.usj.co.jp/attraction/index.html?enjoy=enjoy_thrill この中で、コースター系ではないのはウォーターワールドとジョーズです。 スパイダーマンもコースターではないけど、スリルライドです。
あるみたいです。 urlを参考にしてください
＞　・・・・金沢から箱根へ行き富士山、箱根観光をして、箱根で2泊して翌日箱根の宿泊先から扇沢駅からトロリーバスで黒部ダム観光をしたいと思っています。 既回答の様に、お盆の時期は、ハイシーズン／トップシーズンですから、北アルプス周辺のケーブルカー／ロープウェイ／トロりーバスへの乗り換えには大行列ですし、また、乗り換え場所場所の駐車場ま劇混みですね。 私の個人な考えですが、金沢の人が、富士山・箱根を回って、扇沢駅・黒部ダムを見学して、金沢へ帰るコースも珍しいですね。 つきり、質問の帰りのコースなら、中央道～国道１５８号～高山市へ出るルートが普通です。 松本市から国道１４７号～大町市（扇沢駅）～１４８号～新潟県糸魚川市へのーとは非常に遠回りになるので時間もかかります。 今回の扇沢駅（黒部ダム）へは、トップシーズン／ハイシーズンで無い時期をお勧めします。 または、金沢からならば、ツアー会社のバスツアーで「立山黒部アルペンルート」でに参加して、岐阜県～長野県通り抜けにしましょう。 https://www.google.co.jp/#q=%E7%AB%8B%E5%B1%B1%E9%BB%92%E9%83%A8%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%83%9A%E3%83%B3%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%88 ツアーの場合は、ケーブルカー／ロープウェイ／トロりーバスは、団体予約で乗車しますから、大行列でも予約時間の乗り物には、予約団体優先で乗車します。 だから、バスツアーなら、ツアーの発着地によっては日帰りも可能です、 自家用車でも「立山黒部アルペンルート」の通り抜けは出来ますが、自家用車の「回送」と回送料金を考える必要があるし、ケーブルカー／ロープウェイ／トロりーバス等は予約が出来ないので、混んでいれば乗り換えに結構な時間がかかるかもしれないし、そうなると、日帰りが出来なくて一泊になる確率が高いし・・・・ https://www.google.co.jp/#q=%E7%AB%8B%E5%B1%B1%E9%BB%92%E9%83%A8%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%83%9A%E3%83%B3%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%88+%E8%87%AA%E5%AE%B6%E7%94%A8%E8%BB%8A
まあ、それ以前に「定時で走らないのでダイヤがガタガタに なっている」と思うんですけどね・・・。 基本的に「予約制でない」で便は、停留所への人の集まり方 を確認しつつ臨時便を出しますので、いつまでも乗れない なんて言うことはないです。目の前の１～２便をパスすれば ほぼ確実に乗れます。 あと、お盆の時期は「人間より先に荷物が満杯になる」ことが あります。荷物なしだとほかの人を抜いて先に乗れることが ありますよ。
No.1で回答した者です > 人によるのではないかと言うご意見ですね。 いやいや、そんな話じゃないですよ。 論理で味の話をするということが理解できなかったので、取り敢えず人によるって回答をしたってことで、質問者様の問の真意が分からないって話です。
やまやとか楽市とか…
朝の7時から開いてるお店というのが難しいですね。 地元に住んでいても、行ったことがないのですが、札幌のテレビ塔のすぐ近く、二条市場の大磯というお店はいかがでしょう。 二条市場自体が、庶民というより、観光客向けなので、1000円という予算では厳しいとは思いますが、ここしか浮かびませんでした。 お店の情報は 札幌 二条市場 大磯 で検索すれば、簡単にヒットすると思います。
秋です。あとは養殖です。 上海蟹は死んだ時点で食べれません。 独特なので、ただの蟹を上海蟹って、 いくらなんでも強引でしょう。 検索することも大事です。 いい加減な情報が散乱してるので 見分けることができないと 実際に大変なおもいをするのはあなたです。
　＃１です．補足です。 ＞＞同じところとは何処でしょうか? 　ご参考までに 　http://www.imes.boj.or.jp/cm/history/
>それにしてもと言う気がしますがね なにがですか？ニュースや使い方が あるでしょう。 文化や論理にしてませんが。
　海外の国々にも当然魅力的なところがいっぱいあるようですが、狭い日本といわれながら魅力的なところは枚挙にいとまがないでしょう。 　あなたのお住まいの街や都道府県内をくまなく回ったことがありますか？ 　先日東京の千駄木にある「団子坂」に行ってきました。外国の方に人気のところだそうですが、観光地としての宣伝はあまり聞きません。しかしとても下町情緒のあるところで魅了されました。 　最近海外からの旅行者が急激に増加しました。もしかしたら外国の方のほうが私たち日本人の気づかない魅力的なところを知っているのではないかとさえ思います。 　国内で自分が旅で回ったところが、テレビで放映されたりするととても親近感を持ちます。 　つい三日前もキャンプをしながら道内を回ってきました。旅先で出会った自転車旅行の方、レンタカーの方、キャンピングカーの方、台湾の方、福岡県、滋賀県、千葉県等全国各地から来道されて、口々に北海道の魅力を語ってくれました。私は北海道民ですが、本州を回っていく先々で感激を味わっていることと同じように、皆さんも国内での魅力を味わっておられるのだとうれしく思いました。 　テレビのけんみんショーという番組でもそれは感じ取れますね。国内でも他県民には通じない方言を使って、生活している方たちがたくさんいるわけですから。 　ワンダーランドにっぽん‼ですね。
＞旅行は最高 お金が無いから最高の旅行などしたことがないのですが、ラッキーなことが時々あります。 日本で購入したホテルのバウチャーを利用しようとして、予約日を変更したら、安い利用料金のある日だったので、バウチャーを使わないでクレジットカードで決済した、そうしたら、普段泊まれないようなグレードの高い部屋に宿泊でき、こんな生活があるのかと驚いた、疲れがとれて翌日は元気に目的地へ行けたなどです。 旅はトラブルが多い、飛行機が飛ばなかったり、辛い事や苦しい事もある、3か月程度も外国で過ごすと、数日は大変な目にもあう、その時の偶然のラッキーなこと、寄り道をさせられて経験できた思いがけない光景や出来事が私にとっての一番の旅の醍醐味です。 繰り返し飛行機に乗ってしまう、家族を連れて一緒に旅行に行ってしまう、日常から離れた経験で、最高の待遇も食事も飛行機の席も利用したことが無いのですが、それなりに落差が激しいほど、思い出に残ります。 ＞そこそこな旅 ツアー旅行で何も考えないでも連れてってもらえる、食べ物も与えられる、これでも楽しい人にはそれなりの体験でしょうが、私には耐えられません。普段体験できないことが豊富にあるのならば、諦める、一つしか無くても、貴重と思える体験ができれば甘受しますが、基本は日常からの脱出でしょうか。そういう意味では、人により求める内容が違うので、好きなことをできればいいと思います。 思う通りにならない、予想を裏切るのも経験でしょうし、それを楽しめる、余裕があると、次も旅に出ようと思えるのではないでしょうか。 お金と時間を使って、相応の経験や食事などが出来るならば無駄でないと思うでしょうが、無駄こそ旅の特徴、普段との違いですし、損得勘定は忘れる、これも納得できるかどうかで満足度が違います。 損したと思うならば、残念な旅、次は行きたくないでしょうし、損したことも楽しめれば日常に戻っても有意義に過ごせる、同じ時間を有効に活用できそうです。 私にとって、普段の生活は旅の一部、小休止の生活の一部で、ストイックに生活することで旅まで待てる、旅している時だけ日常から脱出できる機会です。仕事から解放される、日本では許されない状況ですので、海外では日本を忘れ、仕事を忘れることが可能、これも普段仕事で忙殺されている反動かも知れません。 ＞そこそこな旅 家を離れ、日常から脱出できた瞬間があれば、それで目的が達成できる人もいるし、贅沢をしたい人もいる、人それぞれに違うのが旅ですので、楽したい人もいれば、普段以上に歩いて疲れ切り体重も減る、それを快感と感じて繰り返してしまう人もいます。私は後者ですが、リフレッシュも目的が違う、最低限の宿泊施設や食事ができて、あとは違う世界を楽しむのも対極の楽しみ方です。その中間がそこそこでしょうか。それも自由ですし、一番気楽でしょうか。
富士五湖でしょうかね。
むかーしほんの数人の人と関わっただけですけど、根っから大人しくて善良な人たちですからね。国民性として目立ちたがらないタイプのように感じます。だから華僑に支配されちゃうのかなとも思いますけれども。
秩父別川の東山貯水池ですね。 参考　 http://www.midori-chipbetu.jp/management/ http://fuzuki.at.webry.info/201303/article_1.html 以上、ご参考まで。
　私も、「お茶を沸かす」が間違っていると思ってはおりません。 　このように受け取られるということは、よほど私の書き方が悪かったものと反省しております。 　すでに本題からずれている上に、これ以上書くと、言い争いになる可能性があるので、これでやめておきます。 　最後に、本題に関係ないことを書いてしまったことをお許しください。
島独自の文化が残っています。 その文化に触れることができます。 本州等から離れているため他からの影響を受けにくいのです。 どの離島ヘ行ってもそれぞれ違いがあり、その違いを発見するのも楽しいですよ。 離島も、それぞれHPがあり予め宿泊等も調べて行けるようになりました。 どきどきわくわく離島の新しい発見をしてみてください。 北大東島のHPです http://vill.kitadaito.okinawa.jp/top_html.html 覗いてみてください。
慶州歴史地域かと。仏国寺や石窟庵など世界遺産があります。
学士ドライバー（1975年～）として採用された人は全員大卒になります。歩合制ではなく給与制で、新卒学生を採用しています。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A8%E3%83%A0%E3%82%B1%E3%82%A4_(%E3%82%BF%E3%82%AF%E3%82%B7%E3%83%BC%E4%BC%9A%E7%A4%BE)#.E8.AB.B8.E5.95.8F.E9.A1.8C https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A8%E3%83%A0%E3%82%B1%E3%82%A4_(%E3%82%BF%E3%82%AF%E3%82%B7%E3%83%BC%E4%BC%9A%E7%A4%BE)#.E8.AB.B8.E5.95.8F.E9.A1.8C http://www.mk-group.co.jp/about/history.html
新潟駅から羽田まで移動して、羽田からJALが一番速いですね。 新潟駅 16:09　（Maxとき332号）→東京18:00 羽田19:40 （JAL465）　徳島空港20:50着 フライトとしては一本前のANA287(19:05羽田発）がありますが、東京駅18時着だと搭乗手続きが間に合わないかと思われます。 以上、ご参考まで。
　車椅子を使っている母と私と女房の3人で海外旅行をよくするのですが、その経験から申します。 　まず言えることは、シンガポール市街地なら、日本での日常生活と何の変りもなく過ごせるということです。むしろ、日本よりも過ごし良いでしょう。 　タクシーも車いす専用タクシーがあります。 http://www.taxisingapore.com/wheelchair-transport/ 　利用方法ですが、殆んどが事前予約制になっているので、滞在期間中を通して（空港送迎も含めて）行先自由で一日5、6時間程度の一括予約をしておくのが良いと思います。 　日本の旅行社で手配しておくと簡単かつ確実です。マリーナベイ・サンズなら、ホテルのツーリストデスクかコンシェルジェに依頼すればで手配できます。 　問題なのは飛行機です。 車椅子から乗り降りすることが出来るのか否か、排泄時はどうしているのか、などによって座席の位置など航空会社の対応が決まりますので、予約時にキッチリと申し述べておいてください。 　 　
どんな場所でも１割ぐらいはやる気のない人がいるそうです
中津は。 淀川挟んで北は十三東・新木野。 西は大淀北・大淀中。 南は大深町・柴田　ここが北梅田。 他に北梅田は、茶屋町・角田町・鶴野町・大淀町・中崎西ニ丁目。 中津は北梅田に入りませんが一部の企業・ホテル・病院・などが使っています。
英語の公式HPも調べてみましたか？下記のリンクにある乗り物は、妊婦さんの乗れない乗り物になっているようですが、それ以外の乗り物に関しては特に規制はないようですね。
時刻表　羽田空港発 http://www.keikyu-bus.co.jp/airport/h-yprince/
移動含めて40分だと厳しいと思います。 場所柄そんなにテキパキした店は少ないので、その人数だと厳しいです。 唯一行けそうなのが「ちとせ」という焼きそばやくらいでしょうか。 休みだと混んでるかもしれませんが・・・ http://tabelog.com/gifu/A2104/A210401/21000788/
アジアNIESあたりが最初かと。
何を基準に、比較するかで、決まります。 地球の地域で比べると、 ヨーロッパ、アジア、アメリカ、アフリカ 国別だと、 県別、 市町村別、 その中の、地域別。 性別だと、 男性は、 女性は？ 比較すると、それぞれに特徴が出ます。 回答としては、 国別で比較するのと、都道府県別で比較するのと、で言い方が違うのです。
>かつて日本で成功できない人が、 ここが微妙に違います。日本である程度成功してなきゃ、通訳雇う金もないでしょ。 そういう人たちの下で働くのでなきゃ日本語の通じない海外で生活できません。 それ以外だと、少なくとも数年は生活できる資金がないと無理です。 >どのあたりに行った人が多いのでしょうか？ 戦前ということならアメリカ（羽合州20万人、加州18万人）、ブラジル13万人ですね。 それ以外で多いのは、ペルー、アルゼンチン、ボリビア、パラグアイ、チリみたいです。
環太平洋戦略的経済連携協定（ＴＰＰ）の 影響もあるでしょう。 人件費の高騰も原因ですが、 外資系が撤退するとき、 私有地みたいに”じゃあ引っ越します” てわけいかないでしょうね。 外国に拠点を移すならまずその国と交渉して 建設費用から人材の育成、ルートを つくり直すのだからそんな 簡単に今はちがいますよって 言えることではないでしょう。 アリババだかタオパオの売り上げが好調、 ネットが普及するようになって オンラインで購入する人が(昔より)増えたとか。国内がどうなってるか調べてみたら どうですか？ 国際問題や日中関係の悪化が先ではなく、 それが要因で儲からなくなったらの話で会社ってドライです。私情挟んでたら商売できないでしょう。なんでも国際問題と繋げないように。 習近平国家首席の無謀さもひとつの原因かも 知れないですね。 世界の工場はイギリスですよ。 中国は近年になってからでしょう。 http://www12.plala.or.jp/rekisi/sangyoukakumei.html 歴史や経済について本を読むと 視野が広がっていいと思いますよ。
子供が小さく、親子で乗ることが前提のものなら、どちらもハンドルは利きますよ。それぞれが繋がっているだけですので、どちらが優位ということもありません。子供にやらせておいて、危ない時には親が補助するといった感じでしょうか。もっと小さい子供であれば、ハンドルに触っているだけで操作は全部親がやるかと。 近所にある公共施設（交通公園）のゴーカートはそうなっています。既に50年近く経ってるものですがね ＾＾；
鉄道写真などでも全く同じなんですが、池に建物がきれいに反射する 条件としては、 １．建物の反射率が高い（白っぽいとか：金閣寺は金色なので当然） ２．水面が静か（金閣寺は流れのない池なので良条件） ３．池が建物の南側にあって太陽光線が反射しやすい ４．視点があまり高くなく池の表面に光が全反射する 　（3,4条件とも初めから金閣寺はそうなっている） 金閣寺の場合、「反射して見える」すべての条件を満たしているので 建築時から「反射して見える」ことを考慮して、設計しているんじゃ ないかと思いますよ。
No2です。 >特に観光地では、台湾や香港は中国内地人観光客が多いです。 観光地に行かなくても子どもの頃から 外国人なら見慣れてます。 家の近所に普通に住んでますから めずらしくとも何ともないです。 観光客？とくに注意して見ないので 今度見てみます。 >港台での生活は庶民でも日本というほどに変わらないのでは。 よく知りません。 >内地人に関しては富裕層、中間層を除けば、生活レベルはよくないというのは分かる気がしますが。 内地人がどこだか分かりません。 >富裕層、中間層、 私は日本の「中間層」の基準が 分かりません。中国はもっと分かりません。 中国が発表した農村部の平均年収が 4～8万でしたが当てにならないので ネットを鵜呑みしないように。 ブランドは好きなんじゃないですか？ デザインがいいとかより、 ～のブランドだから好きなんでしょう。 田舎くさいのはしょうがないと思います。 ファッションもひとつの文化だからです。
没個性と言われてますね。整形で同じ顔、人形のようにカッコいいスタイルをよしとする文化は日本では１９８０年代で終わってます。 あの当時日本人は白人になりたかった。長い睫毛を着けて、金髪のかつら。男もヒールつきの靴をはき、なんとか白人に追い付こうとしていた。CMには白人ばかりが出ていた。 今の韓国は過去の日本そのもの。日本人はバブルを経て背伸びすることがカッコ悪いと知ってしまった。 そのお陰で日本文化を再認識し、有りのままを表現できる国に成長しやっと文化的にも先進国になれたのです。 今の若い人は無理なファッションはしません。無理に洋楽を聴きません。憧れの対象で無くなったことで肩を並べることができたのです。 韓国の芸能人は滑稽。欧米のまね。かっこよさの追及。カッコ悪いがかっこいいという概念にたどり着いてない。これは後進国の特徴です。 不思議に中国は香港や上海が以前から欧米を取り入れていたために自然です。韓国だけがダサいの極致だと認識しています。
使う人はいっぱい居ますよ。月に何件も使い方や料金の相談を受けてましたし。 でも質問者さんもそれは知っているでしょうね。 賢く安い方法を質問者さんは知っている、と言いたいわけですよね。 でも個々は質問サイトなので主義主張やお役立ちtipsを流すなら 自分のブログを作ってはいかがでしょう。
こんにちは。 清水寺から近江神宮へなら国道1号線バイパス（清水寺のすぐ南）を使うよりも東山通りを北上し田中里の前町の信号を右折（清水道から大分北になります。京大の有る百万遍を過ぎて600ｍ程）其のまま御影通りを東へ、バブテスト病院の前を通過して突き当り（北白川仕伏町）を左折、後は道なりに進みます。くねくねした片側一車線の山道故、対向車線へのはみ出し、（落ち葉の頃にはブレーキを踏んでもスリップする）バス路線でもあるのでゆっくりと走ってください。 まもなく比叡平（住宅街）に入り左手に比叡山ドライブウエイの入り口に差し掛かります。 其処から下りで350度回転などの道を道なりに下り切ったところ右手に接して近江神宮です。 慣れた人なら10から12分で山中越は超えられますが。初めてなら無理をしないでゆっくりと。 そのコースが近江神宮へ一番早いと思いますよ。（毎日通ってた） 大津を経由するなら山科の名神東インタの手前で左側車線に入り（登り）信号できちんと止まってください。他府県からの人は判りにくく衝突事故もあります故）青信号か 矢印でバイパスを横切り西大津バイパスに入ります。此の終点は下り坂浜大津から来た道と合流する処に必ず白バイが２台。 スピードが出ているので良く引っかかってます。（一台見つけて安心していると反対車線に隠れていたのが出て来る。又、滋賀はナイトライダーと言う夜間専門の白バイ群が居るので要注意） 色々考えて無事に移動を。但し参拝は１８時迄、資料館は16時30分でおしまいです。
アジア近隣諸国と西洋では嫌われる理由が違います。 アジア近隣諸国→南沙諸島や漁業問題のように実際に中国が近隣諸国に脅威を与えている。 西洋→中国人はどこの国にも移民しチャイナタウンを作る。人種の違う人たちが来てそれらが貧乏人でありながらもなんとか連帯してチャイナタウンを作ったらたいてい排斥されますよね。 最近の中国人移民はお金を持っているので昔とは違いますが、それはそれでまた脅威になるんですよ。これまでカナダ人の上流階級が住んでいたタウンに中国人たちが進出して来るわけですから快くは思われないでしょう。 自分の国が住み良い国ではないので移住する人が多い。悲しいことです。 日本は1975年ごろ、ブラジル移民が終わり国策としての海外移住がなくなりました。1988年ごろからは逆にブラジルから日本へ出稼ぎが始まりました。最近はその出稼ぎが日本をすっかり気に入り定住するようになりました。理由は第一に治安が良いこと。次になんでも清潔なことです。三番目に肉体労働の賃金が高いことです。
　最近スペインから帰ったばかりのアメリカ人が、エルカミーノサンティアゴという巡礼路で、誰とでも一緒に写真を撮ってはしゃいでいる韓国の人に会ったそうです。 　人気かどうかはしりません。
香港と台湾に知り合いがいますが 漢字や広東語について話したことが ありません。なぜってどう考えても 子どもの頃学校で習った漢字を 使ってますよね。 英語を母語とする香港の人、 広東語が母語で第二言語が英語、 広東語だけ、さまざまです。 >繁体字の地域（香港、マカオ、台湾等）で、簡体字が使われてるのでしょうか？ 参考にしてください。 https://ja.m.wikipedia.org/wiki/%E7%B9%81%E4%BD%93%E5%AD%97 台湾で「台灣」と「臺灣」の両方を見たんですが、 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/951885.html >簡体字の地域（中国本土等）で、繁体字が使われることはあるのでしょうか？あるとしたら、どの程度使われているか？ 駅や公共施設ですか？観光地がですか？ 見分けがつかないのでちがいが分かりません。 >繁体字の地域（香港、マカオ、台湾等）で、簡体字が使われることはあるのでしょうか？あるとしたらどの程度使われているのでしょうか？ これ香港の人に聞くしかないと 思いますよ。私は相手に失礼なので 聞いたことがありません。 「あなたは漢字をどれくらい知ってますか？」 「なんでその漢字を使ってるんですか？」 これを聞くようなものですよね。 香港か台湾の人に聞くのが一番確実です。 SNSをつかって英語で聞いてみたら どうでしょうか？
中国南部の暴雨による洪水で 三千万人以上の被害者が出たことを 知りませんか？二百人以上亡くなってます。 連日の大雨で国内は大変なことに なってるので国際問題や日本がどうとか 誰も言ってません。 詳細は検索してください。 領土問題などどうだっていいので。
自分は高松で泊まる位ならジャンボフェリーで寝ます(笑)。片道定価2590円深夜繁忙料金込み。椅子席全席コンセント付きだから携帯充電に便利。また、引き続き四国を回るなら遍路宿も検討に入れるべきかと。
高松駅高速BT向かいの金券ショップにありますが、案外在庫に制約が。あれば3500円。鉄道は高松-松山の2枚回数券で定価7600円(有効1ヶ月)だから1人だとこちらもオススメ。繁忙除外は無しの筈です。 バスは正規運賃4000円、4回回数券13200円(1回当たり3300円)です。
一括りに「欧米」と言っていますが、欧と米ではまるで違うと思うし、欧州は50ヵ国あるので欧州の中でも国によってメンタリティーも違うと思いますよ。 もっと国を限定して質問しましょう。 アメリカ領土は行ったことが無いので分かりません。 ドイツには長年住んでいて欧州の色々な国に行きましたが、ドイツ、オーストリア、スイス、オランダ、リヒテンシュタインは似ています。 殿様商売とか人種差別とゆうのは偏見だと思います。 人種差別はむしろ日本の方が多いと思います。 店員はとても親切に対応してくれます。 洋服などは日本人には体型が合わず、腕だけが長すぎたり、幅が広すぎたり、なかなかしっくりくるものが無いのですが、1時間でもつき合って探してくれます。 肉屋や魚屋でも発音がなかなか通じなくても、「これか？　こっちか？　それのことか？」と一生懸命理解しようとしてくれるし、周りのお客さんたちも手伝ってくれたりします(笑) 顔色の違う人種には特に親切にしてくれると感じています。 また、彼らはどんな職種でも自分の仕事に誇りを持っているので、そんな自信の態度が横柄に勘違いされるのかも知れないですね。 会社に雇っていた掃除のおばさんがいて、「いつもきれいにしてくれてありがとう」と言うと、「きれいにするのが私の仕事だからね。どうだ、私が一番きれいにするだろ？」と自信満々な答えが返ってきます。
たまに日曜休みの銭湯や朝風呂やってます的な所も。一概に言えません。
天然温泉がないので「無し」になっているということです。 大浴場に関しては基本情報に、 「大浴場で一日の疲れを癒して下さいね☆」 とありますし、フォトギャラリーを見ると、 公式サイトと同等、もしくはそれ以上の情報が。 なのでとくに不親切とも思えません。 むしろ情報は多い方ですね。 じゃらんの宿情報にどんな写真を載せ、 どんなコメントをつけるかを決めるのは宿側。 中にはほぼ情報がないような宿もあるくらいです。 そういう意味ではもし不親切に思われるのなら それは宿側の問題なのです。 どちらにしても宿を決める時はAKVIMBUCSLさんも されたように、公式サイトや旅行会社、予約サイトなど 複数のサイトから情報を集めて判断することが大切ですよね(^^)
Ｂ級グルメで。 ＪＲ姫路駅ホームの「えきそば」 ＪＲ姫路駅前地下の　たこピアの「たこ焼き」、担々麺、御座候・・・・・　まあ、これだけ食べれば満腹にはなります。 で、姫路らしい食事とは・・・・？？？？　地元民でも思いつきません。アナゴが思いつく程度。場所はネットで調べてネ。
殆ど全ての店舗で米ドルが使えます。 米ドルで払ってもお釣りはドンです。セントは流通していないから仕方ありません。 私がニャチャンに行った時にも、ドンに両替した記憶はありません。 ニャチャンにはポーナガル塔という遺跡があります。そこを訪れた時の入場券の半券が残ってました。額面はドンでした。 多分、お釣りで溜まっていたドンで支払ったのではないかと思います。 ベトナムドンに両替する必要はありません。米ドル小額紙幣がたくさんあると便利です。
とりあえず、ここですかね。 http://www.k-hoshinosato.jp/ ただ、ここの水は上流に人家がありますので、飲めるような水 じゃないことは了解して入ってください。飲んでも大丈夫なトコ じゃないと・・・と言われるなら、この辺まで行かないと。 http://www.morimonogatari.com/ ちなみにこちらも川辺まで行けることは行けますが、「星の里」 とは違って本流の大きな川なので、小さな子供にはお勧めし にくいです。 http://kasagi.kyoto-fsci.or.jp/ENJOY/CAMP/
服にお金をかけるのがステイタスという時代が終わったからでしょうね
携帯電話の形態ですが、 子局→親局→拠点局の間は全キャリアはNTTの光を使います。 総務省→NTT→キャリア→下請け→孫受けまで 天文学的数が天下りします。softbankのみ天下り拒否表明しました。 実質自由競争はありません。 TPP加入で本当に市場解放されれば、半額以下になります。 海外通話の場合相手国の天下りシステム維持費が含まれます。 支払う料金の半分以上は、各段階で天下りして、新聞読み、月１回程度元部下にふんぞり返って謝りに行く仕事してる人の給料と経費です。
同じようなショップが進出していたりして、とくにちがいはなくなってきているのかも
不特定多数の安宿の二段ベッドのマットレスにすみつくベッドバグにかまれて痒い思いをする。
過去にマックのあるセットを週に2回くらい食べていて健康診断で引っかかったことがあります。直々に保健師から通知が来てこのままの食生活を続けると糖尿病になるおそれがあります、と。それからは吉野家や、すき家の朝定食みたいな日本風の食生活に急いで切り替えましたけど。その結果健康状態は戻りました。 確かにおいしいです。味は濃いし。過去、マックでバイトしてる知り合いに「マックは味でごまかしてるから」と冗談で言ったら「それ辞めてください。ほんとのことなんで」っていってたのがいました。なので、マックに限らず、他のファーストフード店で食べても体調崩したりしませんか？やはり元々は外国発祥のものですから、体質に合わない日本人いるかもしれません。やはり日本人には日本食ですかね。最近では主食が納豆で、その他体に良いと言われる食べ物を摂取していて健康状態が良いです。 例え出先でもジャンクフード系は避けて、その他の飲食店でヘルシー的な食事をされたほうが良いと思われますよ。ジャンクフードでなくてもおいしいと思えるものありますよね。 （蛇足：ただ商品の入れ忘れには気を付けたほうが良いかもしれません。ドライブスルーは特に。実際にナゲットのソースが入っていなかったという事例が2回ありましたので。異物混入事件があって以来、マックは注意してるかもしれませんけど、商品入れ忘れについてはちょっと。）
＞成田駅から我孫子駅って、成田線で一本で行ける立地のようですが、やはり日本へ旅行に来ている外国人の最初の滞在先となっているのでしょうか？ 　・＞成田駅から我孫子駅って、成田線で一本で行ける立地のようですが 　　JR成田駅→JR我孫子駅は１本でいけますが 　　成田空港からは、JR成田駅で乗り換えになります（エアポート→成田線普通列車） 　・＞日本へ旅行に来ている外国人の最初の滞在先となっているのでしょうか？ 　　よほどで無い限り、そのままエアポートで千葉・都内に入ります 　　（わざわざ乗り換えて、我孫子方面には出ない） 　　それと、我孫子駅周辺にはホテル等の宿泊施設はありません ＞我孫子周辺にもそのような方達が増えているのかと思って質問しました 　・旅行客に関しては、その様なことは無いです ＞千葉北部では柏駅が一番大きい街になるので、こちらも外国人旅行客の増加の影響を受けているでしょうか 　・我孫子駅経由の旅行客の意味なら影響はほとんど無いでしょう ・参考：在留外国人の割合（実際に住んでいる方）常磐線沿線（千葉県） 　　・我孫子市：0.585％－754人 　　・柏市：1.168％－4717人 　　・松戸市：1.581％－7657人（千葉県59市区町で11位） 　　
どちらかと言うと、基地。赤レンガ・新日本フェリーのある東舞鶴のほうかな、西舞鶴には 行ったことないので。 居酒屋は明け方4時までやっている所があります ファみレスも、8件ぐらいあります。 COCO`Sで（24；00まで営業）新日本海のフェリー小樽行き00.30発まで時間つぶしています。
伊丹空港からリムジンバスで梅田 梅田からタクシー距離3Kくらいですので1.000～1.500位。 くまもんショップ大きな荷物持って入ると混雑時に迷惑になるかもしれない。 殆どのくまもんグッズがあります。 電車 地下鉄御堂筋線→電車一番前→本町乗換え→中央線生駒方面電車一番後ろ→堺筋本町駅 9番出口徒歩5分。 http://kumamoninfo.blog59.fc2.com/blog-entry-38.html http://www.okkbus.co.jp/map/itm/map_shh.html
オフィスビルですが、元がテキ屋さんの関東松田組が作ったビルなので。ただし、ぼったくりはありません。
酪農をなさっている方であれば、そこまでして感染地域であるという動物検疫所からの警告があってすらも台湾への渡航を優先しようとは思わないでしょう。 動物検疫所-家畜の伝染性疾病の発生状況 http://www.maff.go.jp/aqs/topix/ai-fmd.html リーフレット：口蹄疫発生のお知らせ（PDF：624KB） http://www.maff.go.jp/aqs/topix/pdf/fmd-leaflet.pdf 『また、帰国直後には家畜に接することのないようお気を付け下さい。』 この重要性を理解して、ご商売にすぐ戻ることを諦めてまで台湾に行くか、ご商売にすぐ戻って万一ご自身の農場で口蹄疫が発生したときの都道府県の酪農組合へのお詫びとご自身の廃業を覚悟するか、という行動をなさってください。
個人的な意見ですが、回答1の方もおっしゃってるように、アジアにいくなら台湾とか香港、韓国、シンガポールとかにいってしまいますよねー。 飛び切り食べ物が美味しい！とか物価が安くて買い物天国！っていうなら別ですが、そういう魅力はないし、空気がきたない、衛生面がちょっとって考えてしまうと選択肢からはずれますね。 といっても北京には行ったことあります。万里の長城にいってみたかったので。 上記の理由でしばらくはいかないと思いますけど。苦笑
強い日差しから目を守る為です。 目の色素は肌色素に比例します。 白人は日本人以上に光に敏感ですので、 目を焼きやすく、溶接の火花を直接見た時と同じ症状が出ます。 実務的には日本人の場合、雪山で必要なぐらいです。海では本来必要ありませんが、眩しさ防止で使います。昔の漁師は使わなくても目を焼きません。 黒人は更に強く、実質はファションです。 後はファション、視線隠しです。 サングラスではありませんが、黄色などのコントラスト高める色メガネも含まれる場合多いです。 また、白内障遅らす効果あります。 治療用に特定の光をカットする物もあります。 流行ったPCメガネも用途的にはサングラスです。ブルー光を少しカットします。多くカットすると色自体が変わってしまいます。 実用上は全く効果ありません。
オーストリアのハルシュタット。 観光客の６～７割が中韓。 中国人は、一族郎党引き連れて（じいちゃんから孫まで）。 韓国人は、新婚さんか女性グループ。白のショートパンツに、白のTシャツ、口紅は真っ赤で頭は金髪、頭にバンダナ風のリボンで自撮り棒を持ち、ポーズを決めていれば、何もしゃべらなくても国が判ります。猛者は一人でウェディングドレスを着ていたのには、びっくり。
大阪 2時間で来れるし美味しいお店いっぱい。
北朝鮮には百貨店に似せた政治宣伝施設がありますが、自由経済によるマーケットはないのではないでしょうか。薄汚い闇市はありますが。
観光地でも現地の人が入るスーパーマーケットや食品店に入り読めないながらも商品を指差して買うのが楽しいです。 とりあえずパッケージに写真か絵がついているのが必須ですが、なんだかわからない缶詰（絵も付いていない）を買ってきてホテルの部屋で開けてみるのがドッキリ風で面白い！
こんにちは初めまして これはその時の精神状態にあるのではないでしょうか？ 例えば若い二人の新婚旅行、未来は希望にあふれているでしょうし 楽しい旅行になると思います 逆に失恋をしての傷心の女性の一人旅 これは辛くつまらないものでしょう 幕末、高杉晋作と言う人がこのような辞世の句を残しております 「おもしろき　こともなき世をおもしろく 　すみなすものは心なりけり」 心のもちかた次第でつまらない事も楽しい事に変わる場合もあります 回答になりましたでしょうか？
相変わらず意味不明な質問だが、考えようによってはなかなかいい質問とも考えられる。 旅行には国内、海外、その距離を問わず移動手段が付き物だ。もちろん徒歩も移動手段だし、乗り物も大事な旅行の一部だ。旅行（trip,、travel、transferなど）という言葉は移動を表すからね。滞在だけが楽しみな旅行なら航空機だろうが、船だろうが移動手段に興味がない、って人もいるだろうけど極めて少数だろうな。移動が空中、海面、路上であればそれぞれ乗っているその人の目線の高さが変わるし、高いところ、あるいは普段の視点と違うところから世界を見るだけでも新鮮な驚きになることは間違いないんだよ。 バスや列車のような公共交通なら多くの人々との交流もあるかも知れない、旅の楽しさはそこにもあるじゃないか。 どういう点に着目？　自分で旅すれば分かるよ。こんなサイトでぐだぐだ言っていないで自分で旅に出ろよ。畳の上の水練、って言葉を知ってる？　ゴルフ練習にビデオを見たり解説本読んだってゴルフはうまくならないぜ。
外務省がいんちきすると思いますか？ 安全情報は勧告です。注意を促すことで 拘束することはできません。 >昔、流行った買ってはいけないと同レベルではないのでしょうか？ 買ってはいけないが何のことか 分かりませんが、買うのは自由ですよね。 >旅行会社のツアー催行状況の方が的を得てないですか？ これは分かりません。 安全情報は過剰なくらいでいいのです。 盗まれたくないものは最初から持っていかないか、しっかり自分で管理することです。 あとは運。それでも海外旅行に行くのは なんでだか分かります？ それだけ素晴らしいものがあるからです。
日常生活では出会えなかった意外性。
下からの反射が大きいビーチや雪原。上からの日光より厳しいです。 オーストラリアは海岸線に限らず道路の反射もきついです。
　サングラスは眩しさを我慢しなくても大丈夫なのでしょうか？それともしたほうがいいのでしょうか？ 　僕はセレブに見えるので、夜かけます。
二日市駅～太宰府天満宮は歩けない事もないですが、たぶん歩く人はほとんどいませんよ(笑) 特に今の時期は本当に蒸し暑いですから、じっとしてるだけでも体力奪われますし。 もし日帰り旅行であれば、大人しくこの切符を使った方がいいと思います。 http://www.ensen24.jp/kippu/1/
モエレ沼公園はガッカリスポットですよ。 行っても噴水撮って人工山登るだけでしょう。 また開拓の村などがある森林公園や羊ヶ丘などからは反対方向で札幌中心部からも離れています。 開拓の村の近くに北海道博物館があり、アイヌ資料も展示されております。 開拓の村・北海道博物館・羊ヶ丘展望台・テレビ塔展望台・大倉山展望台リフト・ウインタースポーツミュージアムのうち3箇所選べて利用できるチケットがお得ですよ。 http://www.sapporoselect.jp/courseB.html アイヌ民族資料館とはどこのでしょう？ 新ひだか（静内）と弟子屈にありますが・・・弟子屈のほうだと今回の旅程では無理です。 白老ポロトコタンの博物館の方がいいですよ。 ・・・もしかして資料館ではなくて白老の博物館のことでしょうか？ 小規模のなら札幌中心部（駅近くのビルと植物園）と登別クマ牧場にもありますよ。 小樽は１日目の方がいいかもしれませんね。 札幌で少し赤レンガ庁舎・時計台・大通公園見てから大通公園近くの中央バスターミナルから高速おたる号（予約なし）に乗車または路線バス（現金だと100円）でJR札幌駅に戻って電車で小樽に向かってもいいです。 JR小樽駅出て駐車場から左方向、階段上がってすぐにある三角市場の海鮮丼いいですよ。 お店が複数あるので迷いますけど。。。 私が食べた店のは函館の朝市のより美味しかったです。 5時くらいと早めに閉店してしまうので、ランチぐらいになりますね。 それから歩きでもバスでもメルヘン交差点から堺町通店見ながら歩いて運河へだと効率がいいですよ。 時間があるなら天狗山も攻略してもいいかも。 展望レストランのソフトクリーム美味しかったです。 それからまた札幌に向かいます。円山経由のに乗って時計台前で下車。中央バスターミナルから夜行の高速バスで函館へ（要予約） でも札幌～函館間の夜行バス眠れません！ 谷地頭温泉が朝6時からやっていますので、朝市で朝食とってから市電で行って入浴後爆睡してしまいました。 それでも疲れが取れず、予定通りに動けず3時にホテルにチェックイン後そのまま寝てしまいました。。。 でも谷地頭温泉もそこの近くの函館公園も良かったですよ。 函館で夜景を見たいとのこのならやはり函館泊まりかと。 市電とバスの１日共通乗車券は買っちゃダメです。 五稜郭も函館山もそれでは乗って行けません。 でもこのプランだと2日目函館は時間余りますし疲れます。 1日目札幌泊で早朝に出発してお昼頃着でもギリ朝市に間に合いますよ。 ・・・でも逆に忙しくなるかな？ 3日目 洞爺湖寄るならレンタカーの方がいいですが、やっぱり登別までJRの方が楽です。 登別からレンタカーで白老のポロトコタンへ。それからまた札幌に戻り泊まります。 ポロトコタンも早くにしまってしまうので、3日目も早朝出発ですね。。。 4日目は札幌市内の郊外にあるものをレンタカーで攻略していきます。 羊ヶ丘→開拓の村（北海道博物館）→モエレ沼公園 ついでに札幌の夜景も見ては？ 札幌は函館に代わり新日本３大夜景になりました。 札幌・小樽・函館は北海道３大夜景なんですよ。 最終日はのんびり大通公園で散策してから新千歳空港へ向かっても良いと思います。
私鉄よりも、一列車の走行距離が長いため、線路の繋がっている遠い所で起きた事故、点検等の影響が、遠い所でも出やすいためによく遅延が発生します。 JRの遅延は、全国的によく出ます。 新幹線等、九州で起こった事故が、東京にまで運休、遅延の影響が出ています。
人によってはそうかもしれませんね。
韓国人にとって日本は近くて見るものが多い国です。 意外にもあの反日に狂った国が大挙をなして日本にやってきます。 まあ、武装スリ団や靖国神社を爆破したり、被災地の熊本で盗みを働く不届き者は断固拒否したいですが、一般の観光客は来ても良いと思います。 近いんですからそりゃ来たいでしょう。 本当のことを言うと、中国人にもっと来てほしいです。中国人が日本を実際に見ると聞いていたこととまったく違うことがわかり親日になって帰国するからです。 その点、韓国人は日本をよく知っているのに「反日」から逃れることができないので日本に来ても相変わらず反日のままです。たぶん反日をやめると韓国のアイデンティティーが失われてしまうのでしょう。変な国民性です。
＞実在するのでしょうか？ 本気で尋ねてます？ 元々「空想の産物」ですから実在しません。 が模倣品が多数存在します。 https://www.google.co.jp/search?tbm=isch&tbs=rimg%3ACStrTOscQbgcIjjpWpNqL0bBiCFq_1frf23JlZiEVORlHf3gCr9RyMr070Rg8D-3Y_1MmhdyjU0eW9IgWo6lknMtac9CoSCelak2ovRsGIEQ6O4WbNqJ_1dKhIJIWr9-t_1bcmUR74T2O-GXIxsqEglmIRU5GUd_1eBHzk_1rV62bg4ioSCQKv1HIyvTvRERAqWAqFnGkzKhIJGDwP7dj8yaER8YWVBI3zgPcqEgl3KNTR5b0iBRGzQgyR3qvgjioSCajqWScy1pz0EfFnU8YF3xLO&q&client=firefox-b&bih=703&biw=1046&ved=0ahUKEwjvudHcgODNAhVKGJQKHUNWCEMQ9C8ICQ&dpr=1
No.5ですが、トラブルを 未然に防ぐために再回答します。 一番は言葉に気をつけること。 礼儀や敬語を使うことじゃなく、 曖昧な表現はしないこと。 Yes or No をはっきり言うこと。 お礼はthank you だけでfor your～とか よけいな言葉はつけないようにしてます。 日本人同士だから言わんとすることを 察してくれるが、 外国人には解らないでしょう。 言葉によるトラブルて多いと思いますよ。
一般人よりは知ってるんじゃないですか？ マスコミだって商売なんだから 興味を引くために脚色してる 部分もあるでしょう。 見出しは大げさに北朝鮮のミサイルが！！ あわや戦争か！？ 最後は平行線となりそうだ。 で締めくくってるの知らないの？
>旅行会話本はどういう時に役立つのでしょうか？ 旅行に行ったとき。 そのためにあるので。 >どういう時に使うのが効果的 旅行に行ってその国で使う
バックパッカーの主点は現地の生活感を学びに行くのでは？ ホテル近辺では味わえない、醍醐味があると思います。 私は22歳のときにグアムへ行きました。 バックパッカーは存在しない時期だったけど、レンタカーで島内をめぐりました。 道を間違えて海軍基地のゲートに着いてしまいました。 「後ろが詰まっているから、ユーターンしてくれ」ということで、一瞬ですが海軍基地を侵略しました。（イカ娘・・・） その他にも楽しい思い出が残りました。 （当時は必死でしが、今となっては全てが楽しかったです） 自ら現地の方々と触れ合うならとても素敵な経験が積めると思います。 海外でバックパッカーを行っているなら、良い勉強になるし人生経験が積めるので有意義だと思います。 ただし、国内でヒッチハイクしている連中は許せません。 バックパッカーが卑下される理由はそこにあると思います。
単純に治安だけを考えるなら、パサイやエルミタなどよりマカティの中心部のほうがよっぽどいいです。 でも、夜遊びをするつもりでしたらマカティ中心部には遊べるところはほとんどありません。中心部はオフィスと高級コンドミニアムが殆どなので、夜に遊べるような店は殆どありません。これはグリーンベルト周辺でも同じです。 もし夜に遊ぶとしたら、リトルトーキョー周辺やブルゴスストリート辺りへ行く必要があります。 この二つの歓楽街は同じマカティの歓楽街ですが、それぞれ性質が違います。 リトルトーキョー周辺は日本食レストラン（日本料理店、居酒屋、焼き肉屋、ラーメン屋など）と日本にあるフィリピンパブと同じ形態のカラオケバーなどが集まっている地域です。 一方ブルゴスストリートは、ゴーゴーバーやカウンタースタイルのバー、オープンスタイルのレストランバーと言った、バンコクのナナ周辺のような欧米人が好むスタイルの店が多い地域です。 客層もそれと同じく、リトルトーキョーは日本人客主体で、日系企業の駐在員や日本人の出張ビジネスマンが多く集まる地域。 ブルゴスストリートは欧米人の観光客が多く集まる地域です。 治安はリトルトーキョー周辺の方がいいと思います。 両方ともホームレスやストリートチルドレンなどが多くいますが、リトルトーキョー周辺では客を探すストリートガールやバクラは私が見た限りいません。 ブルゴスストリートはこれら客目当ての女やバクラがうじゃうじゃいます。 当然トラブルが多いのはブルゴスのほう。 先月１ヶ月ほどマニラに滞在していて、その間にブルゴスストリートを管轄するポリスステーションののポリスオフィサー数人と友達になり、ポリスステーションに何度か遊びに行ったり、ストリートガールやマッサージガール、バクラなどと仲良くなって色々とおしゃべりしたり。一緒に飯食ったりしたのですが、ブルゴスストリートではほぼ毎日、外国人旅行者が何らかのトラブルに巻き込まれています。 私が滞在中の１週間だけでも、日本人旅行者３組が、クレジットカード盗まれた。現金盗まれた。パスポート盗まれた。とポリスステーションにやってきました。それだけでなく、フィリピーナが韓国人にレイプされたと駆け込んできたり、アメリカ人のカップルがバッグを引ったくられたり、子供が日本人旅行者のiphoneを引ったくってポリスオフィサーに手錠をかけられて連行されてきたり、現地在住のアメリカ人が旅行者数人の財布をスって手錠をかけられて連行されて来たりとかなりいろんなことがありました。 ここら辺の事情はパサイやエルミタ周辺でも大して変わりはありません。 アトリウムホテルは滞在したことないので、詳細は判りませんが、リビエラホテル周辺は過去に何度か滞在したことがあるのでその辺を書きますと、マビニストリートもアドリアテコストリートも、ロビンソンが面しているペドロ・ヒルストリートも、夜遅くまで大勢の人が出歩いているので、スリにさえ気をつけていればそれほど危険はありません。 あの周辺でも自分なりに自己防衛策をちゃんと取っていればさほど怖いことはありませんよ。 基本的なことを言えば、夜間は不必要な現金やカード類、パスポート原本は持ち歩かない。歩き携帯はしない、と言うか出来るだけ不特定多数の人がいる前では携帯は使わない。 ネックレスなどのアクセサリー等は決して身に付けない。 あまり小奇麗な格好で出歩かない。 日本人は大体どこで見ても皆小奇麗な格好をしているので、ほぼ一発で日本人と判りますので狙われやすいです。 私などはフィリピン滞在中は殆どヨレヨレのTシャツにハーパン、擦り切れたビーサンって格好で、せいぜい2,3千ペソ位をポケットに突っ込んで外出してます。 それと夜間は人が煩雑に通る表通りだけを歩くようにして決して裏通りには入らない。 深夜は一人では歩かない。もし、誰かにつけられてる、狙われてると感じたら、すぐに身近にある、コンビニやマックなどの入り口にセキュリティがいる店に入って、つけてきてる奴が諦めるまで店から出ない。 それでももしホールドアップやひったくりに合ってしまったら、下手な抵抗はせずに相手が要求するものはおとなしく差し出す。命とられることを考えたら、多少の金品など安いものなので。と言ったところでしょうか。
街中ならコインランドリーがあるようですよ。かなり大きいそうでまとめて洗濯できるみたいです。 ホテルならクリーニングサービスがありますが、逆にB&Bはコインランドリーを設置しているところが多いようです。 旅の途中で何度も洗濯するよりは中盤あたりで街中に泊まれるようにして1回で済ませて、後は最後のロンドンでよいのではないでしょうか。
まあ、正確には一人ひとりに聞かないとわかりませんが。 でも、一般的に東北の温泉地は「紅葉の時期にお客さんが 増える」傾向にあり、これは玉川温泉だけじゃない筈です。 あと、10月は「収穫の後の農閑期」にも当たりますので、 昔から「団体旅行が多かった」時期でもあります。
金曜日。 お金が有る日だからな。
まず、当日のタイムスケジュールをしっかり確認しましょう。動きがよくわかりません。 整理すると、 午後４時　披露宴開始 午後？時　披露宴終了 午後？時　２次会は参加しないのでしょうか？個人的な理由があるのならともかく、友達を連れて二次会をすっぽかすというのはあまりお勧めできませんが・・・ それから、ご主人は披露宴が終わるまで待機でしょうか？送迎ということは披露宴には参加しないのでしょうか？以下、ご主人がまだ東京にいるのなら、タクシーをご主人の車、と読み替えてください。 まあ、そのへんは置いておいて、午後７時に披露宴は終了してぬけ出すことにします。パーティードレスを着用しているので車での移動です。タクシーでの移動を考えると、どこに行くにも便利な場所ですね。 品川：ザ・プリンスさくらタワー(15分) 渋谷：セルリアンタワー東急(20分) 恵比寿：ウェスティンホテル東京(10分) 紀尾井町：ホテルニューオータニ(20分) 六本木：グランドハイアット東京(20分) これらのホテルは結構お高いので、近くの安めのホテルに泊まって、こういう高級ホテルでお食事したりするとリーズナブルに楽しめると思います。（グランドハイアットは10万円以上しますが、近くのホテル ザ・ビー六本木なら2万円、グランドハイアットの近くのプリンセスガーデンも2万円程度で泊まれます）ただし、楽しんだ後、ホテルまで移動するという手間がかかります。
＞仮に外国の空港で入国審査前にパスポートを紛失か盗難された場合、日本にそのまま帰れるのでしょうか？ パスポートが無い外国人は入国できないので、航空会社の責任で日本に帰してくれます。帰国航空券代は払わなければなりません。 日本の入国は日本国籍を証明できるものがあれば可能です。 ＞仮に外国の空港で入国審査後にパスポートをなくした場合、帰国後すぐに日本に入国できるのしょうか？ 入国審査後にパスポートを失くしたら出国ができません。 出国するためにはパスポート又はそれに代わるものが必要です。 その国の在外日本大使館・総領事館で発行してもらいます。 警察の紛失または盗難証明書が必要です。 他の国に寄らないばあいは「帰国のための渡航書」をもらえます。 長期滞在だったり他の国に寄る場合は日にちがかかってもパスポートが必要です。 その国のイミグレーションオフィスで出国許可（滞在許可）を取ることもわすれずに。 日本の入国は日本国籍を証明できるものがあれば可能です。
スマホはモバイルデータ関連は全て停止しとくのが安心です。どうせ使わないので。 設定画面での操作でも良いですが、一旦航空機モードにして全通信を止めて、wi-fiだけONにしても同様のモバイル通信停止の状態にできます。 SIMなしタブレットはそのままで構いません。 ガラケーは何処のどんな契約か解りませんが、３Gのガラケーは大抵そのまま海外で使えてしまうのが殆どだと思います。 ガラケーでメールとか利用すると受信だけでも料金が掛かります。 ガラケーに頻繁にメールが来るならメール受信設定を全文受信を止めて、件名と本文の見出しだけ受信して必要なのだけ手動で全文受信にしておくのが良いです。 見出しだけなら料金はかかりません。 また、海外の接続先事業者によっても料金が変わりますので、契約してる携帯事業者のホームページで海外での利用時の注意事項や、提携接続事業者を確認しておくと良いです。 現地でその通信事業者の回線に手動で設定します。
こんにちは。島民です。 淡路島は淡路弁です。基本関西弁ですが、昔は阿波藩下にあった事もあり、 阿波弁の影響もあります。独自の言葉もあるので単なるミックスでもない。 淡路弁も場所によって違いがありまして、交易で関わりのあった場所の影響が 色濃いようで、ざっくりした説明になってしまいますが、南側は四国方面、 北側は播州・神戸・大阪方面の影響が見受けられるそうです。(諸説あります) また、昔々の政権争いで追いやられた貴族が移り住んだためか、部分的に公家の 言葉が混ざっていると言われる地域もあります。(こちらも諸説あります)
68年のソ連侵略を知ってますか？ ぜんぶ破壊されたでしょう。 工業力は最高ではありません。 スターリン批判とかプラハの春とか 聞いたことないですか？ これからだと思います。 氾濫してるか知りませんが、 歴史を見れば分かることです。
MLB帽を被った人がMLBファンとは限りません。 観ていない人も多いのではと思います。 NPB帽を被った人もNPBとは限りませんが、 NPBの場合、距離感が近過ぎてファンじゃない人が被ると恥ずかしいので避けがちです。 （普通の人は避ける） ファッションではなく応援グッズに見えてしまうからです。 MLBはNPBに比べてば、適度な距離感があるので、よく知らない人が被っても恥ずかしさが少ない。 （中途半端に詳しい人がもっとも避ける） 応援グッズではなくファッションになりえるからです。 余談ですが、これがポロシャツとなると、距離感があり過ぎて、ポロシャツを着た人のほとんどは、ポロがどんな競技かも知りません。 ポロの試合を見た事がある人は殆どいないでしょう。
太平洋フェリー良く利用します。 天気がよければ、甲板デッキより満点の星空の元天体ショーが見られます。 陸上よりも、夜空の暗さが深いので星が鮮明にみえます。 流れ星も運がよければ見られます。 また一番は大浴場からの朝陽・夕陽がが綺麗ですので是非浴場から朝陽・夕陽を眺めてください。
　住めば都
現地の人や食事をするところの店員に聞けば良いだけの話でしょう？ 私は、わからない時は聞いてしまいますけど。こういうところで質問して聞くほどの内容じゃない気がしますが。
そう思っているのでしょうね。 ダーウィンの進化論では、アフリカから人類が発生し、その後、ヨーロッパ系、アジア系が出てきているので、アジア人は自信を持ちましょう。
　場所と時期によりますが、一口に言えば「発達していません」。
　アメリカでは、今となっては、人種差別は、全くないのでしょうか? 　大アリです。
車窓観光は「景色が勝手に動いていく」ことが魅力です。 ある意味「映画」と同じですね。景色は意味を押し付ける ことがないので、自分の感性に従って楽しめます。 名勝ってのは、景色が動きませんからね。どんな凄い所 でも、10分も見てれば飽きますが、車窓観光は景色の方が 勝手に変わってくれますもん。 日本では「これは」と言うところはそれほど多くないん ですが、外国、例えばスイスの登山鉄道は、初めから 「景色を見せる」つもりで設計してますから、乗車してる 時間中飽きませんよ。 日本で「そこまで」と言えるのは、五能線、黒部渓谷鉄道 が双璧でしょうね。 https://www.jreast.co.jp/akita/gonosen/ http://www.kurotetu.co.jp/ そうそう、「ゆりかもめ」も素直に景色を見れば車窓観光 ができる線と言えるかも。夕方から夜にかけての東京湾岸は なかなかきれいですからね。 http://www.yurikamome.co.jp/
私は国内だと北海道で海外だとアメリカです。 両方とも行ったことがないので、一度で良いから行ってみたいと思ってます。 北海道は、食べ物がおいしいという話を聞き、一度行ってみたいなと思っています。 本当は冬ではなく暑い今のような時期に行きたいです。 アメリカはテレビでいつもみるニューヨークなどにすごく憧れ一度で良いから行ってみたい国の一つです。 両方とも実際に行けたら、おいしい食べ物を食べ、街並みの写真をたくさん撮り、 思い出を残したいです。
　その土地の人、その土地の習慣、その時の出来事に、観光バスの窓ガラス越しでなく、添乗員の説明だけでなく、「じかに」触れることです。
詳しくないのですが、この駅は錦川鉄道（株）が第三セクターで運営して いる鉄道ですので、詳細に関しては錦川鉄道（株）に問い合わせた方が良 いでしょう。連絡先等はココでは書けません。 一応検索して見ましたが、確かに駅前にはレンタルサイクルがあるようで す。ただ写真は２００７年３月２７日当時の物ですし、説明には格納庫と 書かれています。もしかしたら常駐している人は居なくて、錦川鉄道（株） に問い合わせた時点で誰かが格納庫まで行って自転車を出し料金を受け取 られるのかも知れません。
ただほかのところの食べ物を食べたいなら、やはり若い時に行くほうがいいと思いますね。年齢を重ねると、食生活のことをよく気を付けないといけなくて、勝手に旅行先の美食を食べられないかもしれません。 （もちろん、できれば若い時も食生活を注意したほうがいいと思いますが…） そして、若い時のほうが体力と度胸があると思いますので、ちょっと危険なところ、または多少体力が必要な観光地（山とか海とか）に探検しに行きたいなら若い時に行くほうがいいと思います。 （でも、これは旅行ではなく、探検ですね…） もし神社などの宗教施設ならば、知識が付かないと行ってもくだらないから、年が取った後行くほうがいいと思います。 （ほかの回答者の言った通りに、観光地の歴史背景がわからないとこのところに行ってもあの魅力が理解できない） もちろん、行きたい心があればどの時に行っても楽しいでしょうね。私はこう思います。 同じ原因で、体力がある若い頃に または遊びに行きましたら
「目黒のサンマ」という落語の落ちを説明するのは風流じゃない んですけどね（苦笑） 元々「お殿様の健康を極度に心配したお城の料理人が、せっかくの サンマを"油が抜けるまで蒸して、かつ冷まして"食卓にだしていた」 という「前提の話」があるんです。ここで、その「サンマの特性を 無視した問答無用の料理方法」で笑いを取るんですが。 で、お殿様が気まぐれで「鷹狩」に行くんですね。で、現地で何も 取れず（当然ひ弱な殿様なので、何も取れるはずがない。ここでも そのへたくそぶりが笑いになる）、雨にも降られて、農家で雨宿り をするんです。 で、そこで焼かれていたのが、当時でも「大衆魚」として安く売ら れていた旬のサンマ。当然、脂の乗った焼きたてのいい匂いがする わけで、おなかをすかせた殿様が「所望して」それを食べてしまう わけです。ちなみに「内陸の農家が買える」サンマですから、イキ も大したこともなく、サイズも小さかったことでしょう。このへん の家来と農家と殿様のやり取りも面白いところなんですが・・・。 「脂の抜かれた冷めたサンマ」しか食べたことがない殿様は、お城 にかえって「サンマ」をまた所望するわけですが、せっかく生きの いい大きなサンマを持ってきたのに、見るも無残な料理に化けて 出てくるわけで、殿様が一言「やはりサンマは目黒に限る」でオチ になるわけです。 「取れるはずのない、手に入っても生きがいいはずがない内陸の 寒村（当時は鷹狩りに行くくらいの超田舎だったんですよ＞目黒） を名所と勘違いする無知な殿様を笑い飛ばす」のが狙いの落語です。 転じて「訳が分かってないのに知ったかぶりする」ことを「目黒の サンマ」と言うようになったというわけです。 江戸期の落語が言葉のもとになっている言葉って、結構ありますよ。 それだけ江戸期の落語は庶民の芸能だったわけです。
それは貴方が何を望んでいるかによるでしょう。 私ならば仏教遺跡の敦煌かインドですが、もしビートルズが好きなら リバプールでしょうか。 あとはブータンですかね。 宮本輝の旅行記録に「ひとたびはポプラに座す」というのが あるが、あれは読む価値がありますね。 昔ヨーロッパに居たとき、 If tired of London, tired of life というパンフレットを見たが、 これは日光をみずして結構と言うなかれ と一緒。 でかいと言えば、やはりアメリカの グランドキャニオンか。一見の価値あります。 台湾には八田ダムがあり、それは日本人としては 嬉しいところではないですか。 日本でもまだまだ見ず知らずの土地があり、 海外にはその倍くらい、見ておきたいところがある。 人生は長い、楽しみは取っておきましょう。
私も長く通っていませんし　二輪でしか通行経験が無いのですが 池田方面からだと箕面ゴルフ倶楽部入り口から下止々呂（三叉路）の間の３ｋｍほどが狭め　あまり整備されていない道になっています センターラインが無い部分がある 途中に霊園が２つあり　池田からも箕面からも行けるようになっています 霊園から三叉路は近い　みのお記念の森　箕面川ダムの方向に右折すればセンターラインが引かれている道になります
こんにちは 大使館があるのと 戦後、アメリカ軍が施設を六本木界隈においたからという 理由もあるようです。 アメリカ大使館も徒歩圏内ですし、ロシア大使館もあります。 それと、この辺りは多国籍であって、 新宿などの独特な人たちの集まりではないので 色々な外国人が集まってきたと思われます。
ダイレクトインの場合は一人1つ必要みたいですが http://www.usj.co.jp/ticket/expresspass/e-use.html 紙媒体なら、お連れ様との共有はできませんとは書かれているものの、 http://www.usj.co.jp/ticket/expresspass/notes/ 実際には家族内でどう使おうが知る手段はないと思います。 ただ、例えばコースター系には大人が乗って、子供向けのは子供たちに、みたいにする場合、大人が乗っている間は子供たちはEパスを使えないってことにはなりますね。 あとUSJは転売に関してはとてもうるさいらしく、オークションに出すと公式から警告が来るそうです。 公式がダメと言ってる事ですから、あくまで自己責任でどうぞとしか言えないかと…
再度お邪魔します。 この画像はネット検索で探したもので、私の所有物ではありません。 この方のブログです。 http://kazpapa7665.blog.so-net.ne.jp/2007-12-15-1 「６０年代後半から７０年代初めごろ」の記述がありますから、その頃に入手した物と思われます。
新潟県小千谷市の「片貝まつり」では四尺玉が上がります。 http://katakaimachi-enkakyokai.info/ 夜店が並ぶところが打ち上げ場所から近く、尺玉の迫力ある音が楽しめます。
　http://www.bus-trip.jp/tips1.html 　↑このページの情報だと、 > ４．曜日 > 料金は曜日によっても変わります。 > 大きく区分すると、平日、土曜日、日曜日、祝日で変動します。 > 平日を基本料金とすると、 > 土曜、日曜、祝日は【20～30％の割増し】になる場合が一般的です。 > また、1週間のうち、日曜日が最も高く、土曜、金曜、木曜、 > 火曜といった順番に安くなります。 > もし、料金だけで選ぶなら、月曜日と水曜日が狙い目になります。
はい、では一応大河ドラマくらいの知識はあるという前提で。 ご存知のこととは思いますが、合計五度に渡る「川中島合戦」と呼ばれるもののうち、最も大規模かつ「川中島合戦といえばコレでしょ」といわれるのが第四次川中島合戦であります。 が、が、が。元々この合戦は脚色が多いというのはどこかで聞いたことがあると思いますが、近年の研究ではそもそも第四次川中島合戦もいうほどの大規模な衝突ではなく、小競り合い程度であっただろうというのが主流になりつつあります。「上杉謙信は、妻女山に陣取った。これは信玄との決戦を目論んだもので・・・」といわれますが、川中島の北側に「西条山」という小山がありまして、実際はどうもこの西条山に陣取ったのがいつの間にか妻女山と誤って伝わってくるようになったのではないか、という話が出ています。 というわけで、ドラマや映画あるいは小説でない限り、史実としての川中島合戦というのは「合戦というほどの戦いがあったわけではなさそう」ということになりつつあるので、元から小競り合い程度しかなかったとしたならば、残った遺産というのもかなり唾に眉つけて・・・いや、眉に唾をつけて聞いた方がよさそうですね。 むしろ、「その誇張の遺構を訪ねる」というのもある種のマニアックな楽しみかもしれませんけれども。
江戸時代初期から、能登の宝達山から金が産出されたからだと思います。ただ、江戸時代後期には閉山されています。 現代でも金沢の金箔が有名なのは金の産出があるからではなくて、金箔にする技術が優れているからだと思います。 http://noto-satoyamasatoumi.jp/detail.php?tp_no=263 http://www.ishikawa-c.ed.jp/content/m-media/rekishi/rekishiSOZAI/kin/kin.html
経営母体が変わる。 このホテル、2015年3月31日に ソラーレグループホテルとしての運営を終了。 翌4月1日から、新潟ホテル・マネジメント合同会社が運営。 レビューにもあるように（古いかった）、単純に設備や人はそのままで 母体だけが変わったみたいです。 リブランドだから、ブランドを変える。 変えるのだから、あれもこれも変える場合もあり 今までとは違うホテルですよ！ をアピールする宣伝文句です。
ハーフインターとは、乗り降りどちらかしか出来ないI.C.のことです。一般的に土地の制約等でそういうことになっています。 上り線（東向き）は出口だけ、下り線（西向き）は入口しかありません。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%90%B9%E7%94%B0%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%81%E3%82%A7%E3%83%B3%E3%82%B8 実際に地図を見ると分かり易いかな↓ https://www.google.co.jp/maps/place/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%90%B9%E7%94%B0%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC/@34.8072063,135.5300652,17z/data=!4m5!3m4!1s0x6000fcabedb57e0b:0xced2d8c341a3ac74!8m2!3d34.807268!4d135.5291854?hl=ja 中部地方から、九州周遊を使うので、一度、中国吹田インターチェンジで降りて、乗るのですが、行きも帰りも、降りて、乗ることができるのでしょうか？＞ 具体的にはどこから来て、どこへ行くのでしょうか？西から来て、西へ戻るなら可能です。
お盆の期間は1週前なので、お盆の混雑と言うのはないかと思われます。 8月20日となると函館では湯の川花火大会があります。 新青森駅の駐車場は1,000台ほどあります。青森でイベントがあったとしても、青森市街地から離れている新青森駅に車を止めて移動するようなことはしないかと。 ただし、夜の24時に駐車場は閉まります。最終の新幹線に乗れば出場できます。宿泊の設定もあります。 http://www.shinaomori-parking.jp/ 多少混雑する可能性はありますが、当日でも乗車は可能と思われます。 ただし、夏休み期間の北海道新幹線の混雑がどれほどになるかは不明であるため、万全を期するなら到着予定以降に発射する「はやぶさ13号 　新青森13:31発」の指定席を取るべきでしょう。
九州在住です。 熊本・大分は最大7割引になりますので、これは復興の手助けのためにも絶対欲しいクーポンですよね。 私も、getして予約しました。 下記URLよりクーポンを取得してからの予約になります。 ですので、現在予約されていらっしゃるものには、使えません。一旦キャンセルしないといけないです。（クーポンで予約できてからのキャンセルがよろしいかと） 昨日の10時（じゃらんは10：10頃）から取れましたが、10時直後は入れませんでした。 昨夜には、飛行機とsetになったものは、結構上限に達して取れないものも出てきてます。 ただ、クーポンを取ったからいつでもそのクーポンを使っての予約が出来るのかといいますと、そうではありません。 予約の時にクーポンを使うのですが、それも上限があります。 つまり、クーポンをget+予約の時にクーポン使用の過程で、まだクーポン枚数の上限に達していないことが条件です。 宿泊の場合、熊本・大分では、1万円以上だと7000円の割引、2万円以上だと14000円割引、3万円以上だと2万円の割引になります。ほかの県は、最大半額。 ですので、例えば税込み1人14000円のホテルに2人＝28000円-14000円だと、合計14000円の支払い（1人7000円）ですが、1人15000円に2人＝30000円-20000円だと、合計10000円の支払い（1人5000円）となり、こちらの方が結果的には安く泊まれることになりますので、電卓片手に頑張ってください。 ちなみに私は、大分の2食付いた結構いいホテルを1人3900円で取りました。 第一希望のところは1人通常15500円を5500円で取りたかったのですが、満室。 此処も1人13500円のところはいつもでしたら先に埋まるのに、今回はこの高いお部屋から予約されたようです。（＠6500円になりますから） ご希望のところが取れて、多くの方々が九州にこられて、一日も早く熊本の地震、雨の災害が復興しますように。 http://travelersnavi.com/coupon/yoyaku-coupon
みんな何かしら目的があるから 行くんじゃないの？ 人それぞれですよね。 経験がしたい、いろんな国に行ってみたい。 あなたみたいにバックパッカーの 肩書きがついた旅行がしたい。 とにかく行く 人とコミュニュケーションをとる 嫌なことも思い出にする 必要以上に信じない、疑わない バックパッカーの三原則 「しょうがない」 「何とかなるか」 「まあいっか」 つまらなくても経験できたとプラスに考える。 て言うか、楽しみって自分がつくれるか どうかじゃないの？
　最終目的地という意味とはちょっと違う気がします。 また、稚内市に積んでいる方にとっては日本の最北端の地「宗谷岬」は同じ市内の街ですから、最果ての地とは言わないでしょう。 　人それぞれが自分の住んで着るところから距離的に一番遠い地域を最果ての地などということになるのではないでしょうか。 　ちなみに知床国立公園の「知床」は、アイヌ語で「地の果て」という意味ですが、単に陸地のはずれの岬のエリアというばかりではなく、人が住むのを拒絶するような厳しい地理的条件の突端ということから、少なくても関東以南にお住まいの方たちから見れば、最果ての地といた感じになるかもしれませんね。 　少なくても、新宿に住む方が、埼玉県の草加市に最終的にある目的を持って出かけるとした場合、草加市が最果ての地とは言わないでしょうね。
中国、韓国、台湾の人は日本人かそうでないかをある程度見分けられますが、その他の外国人、たとえば西洋人、ラテンアメリカ人、アフリカ人、アラブ人などにとってはみんな同じに見えるでしょう。ただ、中国人はよくしゃべりますし、中国語は独特のイントネーションがあってすぐ中国語とわかるから間違えることは少ないでしょう。黙っていればわかりにくいです。
ドミとかは、ベットを貸してるわけですから、その上や周辺に稀有役期間中置いてある分には文句は言いませんよ。 当然、盗まれるなどの保障も行わないだけの話。 そもそも、そんなところに置いていくのは、着替えなどでしょうから、貴重品ないでしょう。 同じところに泊まってる人だって、そんなところに貴重品が置いておかれるなんても思っていないでしょうからね。 まぁ、中にはそんな中からも、盗んでいく人もいますけど。 盗まれたとしても、自己責任です。
私は仕事で、よくデュッセルドルフやロンドンに行きます。 仕事なのでビジネスクラスにしか乗ったことはないですが、100万円くらいです。エコノミーは30万円くらいと思います。ファーストクラスはビジネスクラスの2倍くらいです。 飛行機の料金はビジネスクラスが普通なんですよ。 ファーストクラスは特別に高い席、エコノミークラスは特別に安い席です。 チケットには書いてないですが、エコノミーの中にも2段階あって、一番安い席はツアークラスと呼ばれ、エコノミーのさらに70%くらいなのでヨーロッパまで20万円くらいです。 便の変更などができないものです。
選択肢が増えるという意味で、良いことでしょう。 昨日まで、渡航していましたけど、航空会社は、従来の航空か嫌でした。 なぜか？LCCより安かったからです。 LCCが必ずやすいというわけじゃありませんからね。 飲み物も不要で、寝てるだけの時に、飲み物や食事が運ばれてくる従来の航空会社は不便かもしれません、
経済的後進国では憧れの職業です。空を飛べる比率が低いので。 アメリカではエアバスという名の通り、国内線はバスのウェイトレスといった扱いで正社員でもなくシフトワーカーです。一日飛んでなんぼの給与です。 パイロットは軍で資格を取った元兵士も多く、日本よりは土地も広いため農薬散布などでパイロット数が多いので国際線はすごいけれどパイロットという名称だけでは何に乗っているのかわからないのでピンキリです。
ロイヤルパークの展望台よりも上のシリウス等はいかが？ ついでに宿泊もできますよ。 エグゼクティブフロアのクラブラウンジも居心地いいですよ。 近隣には沢山の結婚式場がありますので見学してみるのも テンション上がるでしょうね。 グランドホテルも素敵ですよ。 １８階からの眺めはなかなかです。 空いていれば見学できます。 楽しい時間をお過ごしくださいね。
中国本土で、そこら辺にあるふつーの食堂はだいたい 饭店 って書いてありました。 台湾のそこらへんにある食堂は 食堂か飯店 でしたね（屋台はまた違うかも）。
いいと思いますよ。 悪いってきかないですよね。
方言ではないと思います うるさい→うるせぇ→うるっせぇ→うっせー ありがとうございます→あざーす いらっしゃいませ→しゃーせー おはようございます→はーざーっす パーソナルコンピューター→パソコン スマートフォン→スマホ なんかと同じ略語かと… 　
こんばんは。 京都人です。 京の通り名覚え唄があれば中心部は大丈夫ですよ。 http://trs00.mxcd.imodesearch.jp/?url=http%3A%2F%2Fwww.kit-net.ne.jp%2Fwonder%2Ftopic%2Ftorina%2Ftorina.htm&kw=%E4%BA%AC%E9%83%BD%E9%80%9A%E3%82%8A%E5%90%8D%E8%A6%9A%E3%81%88%E6%AD%8C&guid=on
鳥の羽と書きますが　文字からは連想しない方が良いみたいですね http://www.kyototownmap.com/page/toba.html 港だけでなく　川の船着場なども対象になる
ハブ空港というのは、そこから周辺地域への乗り換えなどの中心地になるような空港を指します。例えばオランダのスキポール空港は、アジアやアメリカから到着する便も多く、そこからヨーロッパ各地へ乗り換えるのに便利になっています。ですから、利用客数や満足度ランキングで評価するものではありません。 日本で最も大きなハブ空港は、羽田空港です。羽田からほぼ全国どこでも飛行機が飛んでいます。日本国内を移動するのであれば、とりあえず羽田空港に行けば飛行機で行けるところならどこにでも行けると考えていいでしょう。羽田は「国内線のハブ空港」といえます。 成田空港は、アメリカの一部航空会社がアジアへのハブ空港に使っているそうですが、全体的には非常に少ないです。成田空港から日本各地への乗り換えもほとんどできません。海外から成田に到着した人が、また飛行機で日本のどこかに移動しようと思ったら羽田空港まで移動しなければならないのです。ですから「ハブ空港として使っている会社はあるけれど、規模としては非常に小さい。ほとんどハブ空港としては評価されていないレベル」といっていいでしょう。 関空となると、それ以下です。私も軽くネットで調べてみましたが、関空をハブ空港として使っている航空会社は見つかりませんでした。 アジアでは、シンガポールのチャンギ国際空港、上海国際空港、香港国際空港が上位に入るようです。欧米などからの長距離線はこれらの空港を利用することが多いようですね。少し前までは韓国の仁川空港が人気でしたが、近年は成田空港にさえ遅れをとるほどに凋落が激しいそうです。 日本でアジアのハブ空港となるような空港は作れないと思います。それは広さとかどうとかではなくて、日本がアジアの中でも極東アジアで場所的に「端」にあるからです。 シンガポールや香港や上海はアジア（西はインドから東は東京、北は北京から南はジャカルタまで）のどこへ行くにも真ん中に近いので行きやすいです。しかしもし東京からアジア各地に行くとしたら、南回りで来る飛行機なら少し戻ることになるのでそれは時間と燃料代の無駄ですよね。 特に中国は中国単体で15億人もの人的パワーを持っていますから、少なくとも今後15年はアジアの人とモノの流れの中心地は上海か香港ではないかなと思います。 しかし、シンガポールといい香港といい上海といい、開発したのは全てイギリスです。さすがは七つの海を支配しただけあって経済と人の十字路を見つける能力もものすごいものがありますね。
順番が違いますがそれぞれ答えてまいります。ほかの方とも重複する内容もありますがご了承のほどを。 (4)指導団体は、合わせてもいいし、合わせる必要もありません。なんとなれば、安全管理の方法が少し違うというだけで、基本線はどの指導団体も同じだからです。日本国内で考えると、PADIの加盟店が圧倒的なのですが、ほかの指導団体(ＮＡＵＩ／ＢＳＡＣ)のカード所持者も珍しくありません。 ただ、この際気をつけなければいけないのは「お友達のランク」です。本数（経験）が少ないと、深度が取れるポイントには行けません。結局質問者様のランクに合わせるダイビングにならざるを得ず、それを本人がよしとするかどうかまではわかりません（お互い初心者ならその杞憂はなくなるけど）。 (3)価格で決めるのはやや早計です。もちろん、どの指導団体を使うのでも（4）で言ったように問題はありませんが、価格に含まれないものがどの程度あるのか、によります。逆に「この値段”だけ”で取れるのかどうか／もし追加が必要ならそれは何でいくらか」などを明示しておく必要があります。 ちなみに65000円のＰＡＤＩですが、妥当な価格とみています。ただしこれでも含まれていない隠れた出費があるかもしれません。 (1)季節はむしろ関係ありません。冬場はどうしても閑散期となるわけですが、アクティブなショップは沖縄や海外に軸足を移して活動しますので、そういった視点で考えることになります。 さて、ここからが本題。 (1)について。 これは、どうしても「沖縄で取れ」が正解になります。理由は・沖縄旅行ができるついでにライセンスが取れる　・沖縄だと、過当競争があり、総額費用も本土よりやや抑えられる。 ・何より「沖縄の海」を体験できる　この3点です。 ちなみに何店舗か（最大手を含む）回ってみましたが、恐ろしく安いです。「これで利益出るの」クラスです。 取る時期ではなく、取る場所が価格を左右します。 もっとも二択になっている、ということは、本土の都市型ショップでの所得を決めておられると思うのですが、それでも、いろいろと注意点はあります。 ・器材の購入の無理強いをするかどうか。 軽器材やウエットスーツまでは小道具であり、一種の消耗品ですので（特に度付マスクは、レンタルでも在庫がないと思うべき）これまでレンタルでやり続けるのは無理がありますが、重器材と言われるものは、単価も高くメンテナンスも付きまといます。これらをレンタルでやり続ける方が本数が飛躍的に伸びていきます。また、突然『やーめたっっ』となっても、経済的損失は少なくて済みます。この重器材に関して「買うことを強烈にプッシュしてくる」ショップは後々いろいろとトラブルのもとですので、仮にそこでカードを所得しても、関係は疎遠にしておくに越したことはありません。 ・様々な価格が妙に高くないかどうか 今やネットで価格はいくらでも調べられる時代。しばらくお世話になるレンタル器材なども一種の店の利益のもとですので、これらが高い／適正でない店舗は、総額的に高くなってしまいます。もちろんツアーの価格にも利益が載せられていると思いますので、とにかく要チェックです。 回答： 各々の質問には上記の通りの回答。カード所得の表面的な価格ではなく「総額」で考える癖をつけるべき。どちらも安くはないのでほぼ追加はないと思うが、詳しい内容までをＨＰなどでしっかりと把握するべし。 こちらのページなど、いろいろとライセンス所得に関する疑問などに答えてくれているショップや個人のページもあるので、それを参照に良いショップ選びを。 http://1-diving.com/c-card/611/
>小学４年生女の子が一人旅 ってちゃんと付き添うわけですよね。決して一人で行かせないでね。あとは誘拐に間違われないように。 10歳くらいの女の子なら当然原宿、渋谷に興味があるのは普通でしょう。とりあえず原宿は駅も壊されちゃうので見せておいた方が良いかと。定番だけど竹下通りとかも一応。表参道ヒルズも見せておかないとあとで恨まれると思いますよ。とりあえずその辺ぶらぶら。 原宿ってのは裏通りが面白いので、あとは裏でしょう。昔は住宅地だったけどどんどんお店が進出してこうなったんだよー的な。 まあ大人だと青山墓地で有名な人のお墓とか見るとか興味あるけど小学生じゃ無理でしょうね。墓石がみんな変わってて興味深いんだけどな。根津美術館もいいんだけど。 http://www.nezu-muse.or.jp/ こんなん見たら寝ちゃいますね。 http://www.nact.jp/exhibition_special/2016/renoir/ と思ったら新国立美術館はルノアールだ。これは見せておくべきかと。歩いてでも行けるけどタクシーとかの方がよいか？そのあと六本木ヒルズまでも歩けるけど。 まあ何日かあるのであとはスカイツリーとか見せないとこれも恨まれるか？自分は全く興味ないですが。 渋谷当たりはセンター街を見せておけば満足かと。あとは代官山ね。TUTAYAでも行けば時間はつぶせる。 広尾のナショナルマーケットとか行くと大使館子女向けの海外の問題集とかおもちゃとか売ってます。向こうのドリルって面白いのでそういうのもよいかも。外国ではこういうので勉強してるんだよとか。 広尾へ行くなら白金とか白金台とかも。目黒自然公園は都会の自然。とにかく人が手を入れない自然を残すという目的なので枯れ葉も掃かない。本当に山の中に迷いこんだようで、トンボなども居る。これは見もの。そしてそこには一応メトロポリタン美術館があるのでグッズも買える。 アキバも見せておくとよいかも。まあ興味はあるでしょAKB劇場とか。帰りは四谷で迎賓館とかにも見せておけば喜ぶかと。
こんにちは 出発はどちらから？ お車ですか？ 電車？バス？それによって行ける場所も違うのですが 折角遠出するのなら、草津温泉の湯めぐりの方がいいと思います。 昨年、7月に行きましたが、空いていました。 温泉は秋から春くらいが混んでいると思いますが 夏休みだと、結構いっぱいかもしれませんね。 9月は少し涼しくなりますが 9月の方がいいと思います。 近くだと、白根山湯釜があります。 https://www.kusatsu-onsen.ne.jp/hiking/detail/index.php?ccd=3 2日をまるまる使うのなら、そのまま軽井沢を回って帰ってもいいと思います。 http://www.idemitsu.co.jp/moconet/drive_root/0908/root2_cours5.html
あくまで個人的な意見ですが遼寧省大連市なんかどうでしょう。 旅順や中山広場など日本ゆかりの場所が多く比較的親日的で都会で海産物が美味しいのでオススメです。 ただ景色が綺麗だったり悠久の中国を感じさせてくれるような観光地は多くありません。
宿泊先あるいは駅のコインロッカーで荷物を預けた方が良いと考えたため、上野駅スタートでルートを検討しました。 上野駅～早稲田駅[メトロ] 　⇒早稲田大学正門へ 早稲田駅～九段下駅[メトロ] 　⇒靖国神社へ 九段下駅～水道橋駅[都営] 　⇒東京ドームへ 後楽園駅～本郷三丁目駅[メトロ] 　⇒東京大学正門へ 　　本郷三丁目駅から移動すると道中で東大赤門も見ることができます 東大キャンパス内を横断して東大弥生門から根津駅まで徒歩で移動 　⇒根津神社へ 根津駅～湯島駅[メトロ] 　⇒湯島天神へ 湯島天神から御徒町駅まで徒歩で移動、御徒町駅～秋葉原駅[JR] 　⇒秋葉原電気街へ 秋葉原駅～上野駅[JR] 　⇒宿泊地へ 各地の滞在時間次第で変わりますが、可能であれば大学の学食利用も楽しいと思います。 意外と学食は美味しいですよ。 秋葉原電気街を最後にしたのは、夜でも営業しているため移動が遅れても見学可能だからです。 地下鉄移動メインになるのでメトロ24時間券を購入しましょう。 都営線・JR線はその都度切符を購入します。 楽しめると良いですね。
以前現地に住んでいたことがある者です。 ウィーン・パスは昨年の1月にできたばかりで、公式サイトには日本語のページがありません。公式サイト以外で詳しい説明のある日本語サイトはないと思います。あるのは、旅行会社の広告ページの短い説明と利用した人の口コミが少しで、ほかには個人のブログで詳しく書いている方が一人いるだけです。 ユーレイルパスとは全く関係がないので、そこのサイトでは何もわかりません。地球の歩き方のホームページにもまだ紹介されていません。パスを購入すると一緒についてくるガイドなども日本語版が用意されていないので、まだ日本人観光客に積極的に紹介されていない段階です。そのため、オーストリア観光局やウィーン観光案内所のホームページでも、ドイツ語や英語のページにはウィーン・パスの紹介がありますが、日本語ページには一切紹介がありません。 私自身利用したことはありませんので、とりあえず日本語で読める情報をいくつか御紹介しておきます。 旅行会社のホームページから https://www.expedia.co.jp/things-to-do/jp/vienna-pass-with-complimentary-entries-transportation.a247853.activity-details http://www.veltra.com/jp/europe/austria/vienna/a/113604 口コミ情報 http://www.veltra.com/jp/europe/austria/vienna/a/113604/reviews https://www.tripadvisor.jp/ShowUserReviews-g190454-d8593515-r378950670-Tourist_Info_Wien-Vienna.html 個人のブログ http://ajisai0614.exblog.jp/22786380/ 口コミ情報の中に、シュテファン大聖堂の塔、カプチーナ納骨堂、国立図書館、ベルヴェデーレ宮殿にはウィーン・パスで入場できないと書いている人がいます。個人のブログ情報と食い違いがあるので公式サイトで確認してみましたが、対象外なのはベルヴェデーレだけで、ほかは入場できるはずです。全部で60カ所以上の名所が対象になっていますが、もちろん3日間で見切れるわけはなく、通常の日本人観光客ならまず行かない場所や、ウィーンから少し離れたところにある名所も含まれています。一方、対象外の美術館、博物館もあるので、興味のある名所や旅行日程を考慮して購入を検討した方がよいことも確かです。 ウィーン・パスのみで乗り放題なのはホップオン・ホップオフという観光バスのみです。地下鉄、市電、一般の路線バスなどの公共交通機関は別なので、これらも乗り放題にしたい場合は、48時間、もしくは72時間の交通パスをセットで購入することになります。ウィーン市内はこれらの交通機関が網の目状に張りめぐらされているので、観光目的が市内に集中している場合、地図や路線図を読みなれていて方向感覚があるなら、公共交通機関を利用した方が便利だといえます。ただし、パスで入場できる名所のうち、ウィーンからの距離が遠く、公共の交通機関を乗り継いで行くのが無理なところもあります。ホップオン・ホップオフのバスにはいくつかの路線があり、どの路線上にどの名所があるかを把握して行き先を選択する必要があるので、どことどこへ行きたいか、旅行プランがある程度立ってからでないとウィーン・パスが有利かどうか判断できないでしょう。 ホップオン・ホップオフの路線図も、現地サイトからはダウンロードできますが、日本語のサイトが見当たりません。ウィーン・パスそのものについての無料ガイドのダウンロードも、日本語版は用意されていません。日本の旅行会社で詳しいガイドを用意しているところがあれば、そこで直接相談する方がよいと思います。何か具体的な御質問がおありなら、公式サイトで確認できる範囲の事ならお答えします。
自分の気の向くままに行動できるのが魅力だと思います
一泊二日でも十分楽しめる 移動距離が短い ご飯が美味しい 買い物が夜中もできる 韓国コスメが色々あって楽しめる ってとこですかねー？
中国は最高ではないですが、中国人が最高かどうかは各個人によります。 個人的な付き合いであれば問題ありません。 ちょっと失礼だなと思うことは多々あります。
飛行機内では、ANA（国内外）、UA、デルタ、大韓航空（海外）に乗ったことがありますが、日本人CAのアナウンスは国内空港内でのアナウンスも含め、多少の訛はありますが、全然問題ない英語のレベルです。これじゃぁ外人に理解できないよ、なんて酷いのは聴いたことがありません。それより、まれですが、日本人パイロットが外国の空港で管制塔と交信している英語ですが、まるっきり日本語英語の人がいます。国際空港では各国のいろんな訛のパイロットと命にかかわる内容の交信をしなければならないので、大分慣れているんでしょうね。 No.1さんが言っている国内の電車内での英語自動アナウンスですが、JR関東(!?)や京成電鉄を中心に最近はクリステル・チアリさんがやっているのでパーフェクトな英語です。しかも駅名や路線名がまるっきり日本語のアクセントなので、純粋英語育ちの人が読む駅名と違い、私自身はかえってしっくりきません。(;^_^A https://www.youtube.com/watch?v=QjcUaZmvulY https://www.youtube.com/watch?v=HdOmgp_e7Wg
川を渡って京阪の祇園四条駅から出町柳に抜け、 そこから↓の叡電で貴船口なり鞍馬なりへ。 https://eizandensha.co.jp/ 川床料理はメチャ高いですが(笑)、↓あたりでどぞ。 貴船口駅からバスがありますが、ハイキング気分で 歩いても大した距離じゃないですし、気持ちいい所 ですよ。 https://kyoto-design.jp/special/kibune 他にも、地下鉄で国際会館に抜けて京都バスの52系統、 というルートもあって、こっちの方が空いている場合も あります。 http://www.kyotobus.jp/route/timetable/kana10/kokusaikaikanekimae.html
回答No.2再 ＞ヴィエンチャンも外して、 　あえて外すことは無いと思います。ラオス独特の趣があるし、ルアンとはひと味違いますから。 　判断のポイントは幾つかあるのですが、 (1)一番のポイントは、ルアンで何をするかです。 　古都の探索で1日、ボートに乗ってパクウー洞窟やサンハイ村観光をするのなら1日、田舎巡りに１日。これで３日間は必要です。 (2)もう一つのポイントは、ビエン着の時間。 　午前着なら、その日の夜行バスでルアンへ直行するのが良いし、午後着ならビエン泊にして、その日はビエン観光に充てると良い。夜着なら、27日をビエン観光に充て、夜行バスでルアンへ行けば良い。 　ここで注意をすることは、バスの乗り継ぎには充分の時間を（半日くらいは）みておくことです。タイトスケジュールは、この国には適していません。 (3)次のポイントは、ルアン行きバスを、日中便にするか夜行便にするかです。 　日中便の特徴は、これでもかこれでもかと続く曲がりくねった山道とその景色が眺められることです。ところが、必ず「おまけ」が付きます。悪名高き「ゲロ」です。一人がケロると、あっという間に連鎖・蔓延です。狭い車内でこうなるとどういうことになるか、想像してみてください。 　夜行便の特徴は、眠っている間にルアンへ着くということです。寝台車にすれば、ゲロにあう機会も激減します。 　これらを参考に、貴方の希望に合わせて選んでください。 ＞ボートレースフェスティバル楽しそうですね！日程の都合が合えば是非行ってみたいと思います。 　もう少し詳しく述べておきますと、今年のビエンチャンでのボートレースフェスティバルは10月17日です。ルアンはこれよりも早く8月末～9月初に行われるのが慣例になっています。ところが、今年の日程が今のところ不明なのですよ。もし、これを目指して行かれるのなら、正確なところはラオス政府観光局に確認してください。
最初に断っておかないといけないことですが、「日本人の普通とフィリピン人の普通は違う。」と言うことです。 まず第一にフィリピン人と一言で言われてますが、フィリピンは日本人が想像も付かないほどの格差社会です。 日本人想像を絶するほどの超金持ちもいれば、同じように想像を絶するほどの貧乏人もいます。 メトロマニラでもっとも発展しているマカティ市をご存知ですか？ 現在フィリピン経済の中心地で、国内外の一流企業のオフィスが多々あり、それに関連する人たちが住む高級コンドミニアムや、超高級住宅が集まったビレッジなどがある街なのですが、この街のほとんどの土地は「アヤラ一族」と言うたった一つの家、一族が所有しているのです。 この一族の資産は日本人には想像も付かないくらいの資産です。 かたやこのマカティ市の一部地域には多くのホームレスやストリートチルドレン、そして身体を売って日々の糧を得ている多くのストリートガールがいます。 これらの人々は一日５食どころか１食すら満足に食べられない人も大勢います。 同じフィリピン人でも、一日５食どころか、のべつくまなく食べていられる人もいるでしょう。 でも、逆に１日１食すらまともに食べられない人も大勢いるのも事実です。 こんな社会で、日本人の考えるような普通なんて感覚なんて通用するはずがありません。 あなたがその質問のネタをどこで仕入れたのか知りませんが、私が知る限り１日に５食も食べるフィリピン人なんて会ったことなどありませんし、私の友人のフィリピン人にもそんな人はいません。 第一、１日に５食も食べていたら、１ヶ月もしないうちに超肥満体になってしまうと思います。
東照宮は三猿、眠り猫以外にも鳴き龍なんかもあったはずです。あと家康の墓やらなんやら、地味な歴史資料のテーマパークみたいで、色々と観る事ができますよ。 ほとんど同じ敷地内に二荒山神社というのもあって、こちらも改修中かな？中は無料で入れてちょっと仏像とかを見られます。 隠れスポットというと、やはリ山のの方ですかね。 明智平とか、ナニコレ珍百景で紹介された霧降高原の長階段とか。 あと個人的に好きなのは、ハンターマウンテンというスキー場に居る「ハンタマくん」というゆるキャラです。画像検索すればでてくると思いますけど、ハンターマウンテンだからゆで卵を半分にしたキャラって！中身見えちゃってんじゃん！！ 大谷資料館はいいと思います。なかなかいい雰囲気らしいですよ。ただ夏でも上着を一枚持っていった方がいいかもしれません。 日光は夏だと天然のクーラーが入っているのかと思うぐらい涼しいです。薄手の上着があったほうがいい時もあるでしょう。 それと問題は、これだけ回れるかはちょっと心配ですので、よく地図を見て計画を立てて、無理をして楽しみが薄くならないようにして下さい。栃木は結構広い場所にポツポツとスポットが点在しているので。
ことロサンジェルスのフリーWiFi 環境に関しては、日本の都会とあまり変わりませんよ。 ここでもフリーWiFi はマックやスタバの客接待関係とホテルあたりに限ります。日本は決してWiFi 後進国ではありません。唯一違うと思うのは病院ですね。ここの病院の中では自由に携帯をかけられるが、コンクリのビルディングの中では電波が届かないので、病院側がフリーWiFiを提供しています。待合室で待っているときなど非常に助かります。
中国のかつての革命には、何の魅力もありませんが、観光地としての魅力は別でしょう。 万里の長城や紫禁城などの歴史的建造物や桂林、峨眉山、西湖などの自然の造形は、圧倒的で別格な要素があります。 素晴らしいところが、たくさんあると思いますよ。
旅の間に荷物が増える事を予想しているので、行く時は最低限のものだけを持って行くようにしているので、結構な軽さです。服などは洗えばすむ訳ですし。帰りに荷物が多くなる事はあるけど、持ちきれなくなる事は一度もなかったです。
年齢、旅行場所など補足してもらえたらもっと回答がもらえるかもしれませんね！ どこに行くにも私だったら ・靴は歩きなれている長時間あるけるもの ・夏だったら帽子やサングラスなど日よけのできるもの ・海外で肌を隠す必要がある寺院などに入るところへいく場合は長袖、長ズボン って感じですかね。
行く予定の地のページを開き、読んで行きたい場所を見つけ、行く。
どこの空港ですか？ 飛行機が遅れるどうしてよく見かけるようになるのでしょうか？ 理解できません。200人乗りの中国からの便が到着しなければ200人の中国人が入国しないのですから、 同じことでは？ 昨年の来日した観光客は、国別で 中国（25％）韓国（20％）台湾（16％）となっています。 来日の4人に1人は中国人になりますからみかけるのは当たり前かと思います。
登場する機種が解ればシートマップで確認できます。 例えばA300-300ではBというのは使われていませんのでAとC席が隣同士です。 http://www.evaair.com/ja-jp/flying-with-us/fleet-facts/passenger/ 機種の詳細表示でシートマップが確認できます。
図々しいというより配慮がないと 思ったことはあります。 中国人に限ったことではありません。 日本人でも自分さえ良ければいい人が いますよね？ 傲慢な白人と会ったことありますか？ 東洋人というだけであの居心地の悪さ、 経験した人にしか分からないでしょう。 私も外国では図々しいですよ。 はっきり言わないと自分が損するだけですから。 >どのように対処すればいいのでしょうか？ どこでなにを図々しくされたときの ことを質問してますか？ 無視しかないでしょう。
>偉業を教えてほしいです。 政治権力争いによって、共産党指導部から失脚した毛沢東が、自らの権力欲によって、青少年を洗脳して紅衛兵を組織し、人類史上、他に例を見ないほどの自国民の大虐殺を行ったことです。 これによって、中国共産党は人類歴史上最大の汚点と言う「偉業」を残しました。
時間は決まっておらず、連続公演です。 ただ朝一と夜はやっていないのははっきりしていて、例えば今日なら9:55-19:25です。 というのは建前で、結局時間は決まっているようなものではあります。 ファストパスを取ると、他のアトラクションと比べてリターンの時間が異常に短いんです。 つまりショーの時間が決まってて、「このショーに間に合うように来てね」というようなもんなんですね。それは以前のショーも同じですが。 PC用のHPなら見られるので、行かれる前にネットカフェなどでチェックされるとよいかと思います。
私は、いろいろ試して枕が合わず結局オーダーの枕を作りました。その枕だとよく朝首が痛くなったりしなくなりました。 車で行く旅行では必ずオーダーの枕を大きなバックに入れて持って行っています。かなり大きいですが苦にはならないです。 電車バスやツアーは諦めて持って行ってないです。 ホテルで高さが合わない時はつらいです。
　 http://www.kotsu.city.osaka.lg.jp/station-guide/Y/y21/ 北改札と南南改札の所にあります 　
ダムの上を歩くと徒歩約10分です。 http://www.kurobe-dam.com/access/ ダム展望台へは220段の地中階段を登ります。 http://www.kurobe-dam.com/kankou/mirutanoshimu04.html
飛行機を飛ばすのに航空会社が用意しなけりゃいけないのは飛行機と燃料とパイロットや整備士やCAや地上の作業員諸々のスタッフだけです。人員に関しては鉄道も運転士や車掌や駅員や整備士が必要ですからそれは同じと考えたら、ま、なんというか飛行機と燃料だけでいいのです。飛行場を作るのは自治体なりなんなりで、航空会社は着陸料と使用料を払えばよろしい。 一方の鉄道は、運行区間の線路を引いて駅も自分で作らないといけませんからね。線路区間の用地買収、線路の用意と建設、変電所も準備しなけりゃいけません。そう考えると新幹線のほうが初期コストが高いのは確実ですよね。 その代り、鉄道だと時間あたりの輸送数が桁外れです。東海道新幹線の1編成の座席数は1323席だそうで、のぞみは10分に1本のペースで出ていますから、1時間で7938名を輸送する能力があります。ちなみに現行の旅客機で最も席数が多いエアバスA380は最多席モデルで615席なので、この能力に匹敵するには、ちょうど13機分のA380を毎時飛ばさないといけない計算になります。
旅行業界のことは知らないので 回答は控えます。旅行に関してなら、 Fのつくワードを気軽に言わないほうが いいと思います。ニューヨークで ボコボコにされた知り合いがいます。 あとその国の社会問題を話題にするのは タブーです。 ニュースや文化を知ることは 大事ですが旅行を楽しむことも大事です。
普通に契約の申込み受付はやっていますよ。
時の鐘からみると、ルートは時の鐘→喜多院→八幡宮になるかと思います。 時の鐘→喜多院はおおよそ15～20分。 喜多院→八幡宮もおおよそ15～20分。 両者共にゆっくり歩いていくと30分ほどです。 時の鐘→八幡宮だと20分～30分。ゆっくりで40分ぐらいとみていいでしょう。
旧１号線は現在の府道１３号線（枚方～牧野～樟葉～八幡～鳥羽大手筋）です。
そのような言い方をするなら、日本橋だと思います。 日本橋には日本国道路元標がありますから、日本全国の道路の中心と言えます。
天神周辺は西鉄が所有してるから西鉄のバラ売りは出来ないのでは(関西地区でも阪神直営店はＪＲしか売らないしＪＲの敷地内だとＪＲ在来線は売らない協定になってます<新幹線は東海のみ販売可>)。
ホテルのウエブをみる限りでは、３人が泊まれるか、泊まれないかは書かれていません。キングベッド１つか、シングルベッド２つかのどちらかと書いてありますので、３人であるならエキストラベッドが入るのではないでしょうか。ホテルに直接聞くのが手っ取り早いですよ。inquiries@marinabaysands.com.日本人スタッフがいるので日本語で聞いてみてはいかがでしょう。行ってから３人は無理ですなんていわれても困るでしょうしね。シンガポールは何度も行っていますが、まだマリーナベイは泊まった事がありません。マリーナベイの裏のガーデンが好きでホテルは良く素通りしていますが。シンガポール楽しんで来て下さいね。私は来月終わりにまたシンガポールに行きます。
無印良品とかのですかね。 http://www.muji.net/store/cmdty/detail/4547315370665 違ったらごめんなさい
ゆり園に写真撮りに行こうと、思いながら毎日雨で、ゆりも終わりに近ずき毎日いらいら していましたが今日は最高の天気で、弁当作って行きましたが，物凄い人で、写真撮れれる 場所が無い、諦めて隣のアジサイ園に行きましたがこちらも人と人と。何とか写真撮ることが出来ました、明日天気がよければゆり園行きます。 http://yurien.com http://www.lodge-maishima.com/hydrangea2016
　 財布の中に沢山入ってるポイントカード 　
たとえば治療費用1000万円を自費で支払う気があるのなら，とくに加入する必要はありません。旅行先で病気になっても運が悪かったとあきらめるだけです。 他にも賠償責任や携行品損害についても同じことです。保険事故が起こっても自費で対処できるのなら不要です。 私は，たいした保険料ではないにもかかわらずちゃんと補償してくれるので加入します。保険事故は確実に一定の割合で怒るのですから，それが自分に起こる可能性を無視しません。
以前は、途上国では生水飲みましたので、細菌性下痢多く罹患しました。 現在多くの国で水が売られており問題ありません。 タイ、ミャンマーでは道行く人の為に自由に水飲める事ありますが、生水です。問題なく飲んでいます。 文明国でも、食器洗い、野菜洗い、料理には水道水使います。欧米の水道水は東南アジアの水道水より汚いです。 イメージの逆です。 体力弱った時、緊張溶けた時に罹患します。 かつてアフリカで泥水、ボーフラ湧いた為水しか飲めませんでしたが下痢しませんでしたが。 また日本でも昔は水が変わると体調壊すと言われました？。
難しく、また、興味深い質問です。 そして、インドと中国という比較対象も絶妙です。 どっちかに海外旅行いけつとなったら 自分は、インドに行きます。 理由は、バックパッカーでの旅行が好きだから。そうなるとバックパッカー向けの施設が多く、また、そのような旅行者もおおいたため。 しかし本音は 　中国＝インド　＜　タイ　＜　ネパール　かな 　自分が言った国で人が素朴で優しい順番です。
禁煙か喫煙かは国土交通省に届け出る約款に記載義務化されました。よって禁煙マークが無くて(これが絶対条件)運転手と同乗者(これが重要)に許可を取るならば喫煙容認です。 健康増進法により原則禁煙とされたタクシーですが喫煙可として届け出ると喫煙可能になります。
江の島は、駐車場云々以前に「たどり着くまでが一苦労」です。 あの周辺は、普段でもあまり流れのいいところじゃないうえに 冬でも土日になると観光客が押し寄せて長い渋滞が続きます。 それが夏だと、あそこの国道は「長い駐車場」と言うしかない です（1時間いて数百メートルしか動かない）。 江の島においでになるなら、小田急かモノレールでどうぞ。 ちなみに江ノ電だと夏場の休日、藤沢と鎌倉で積み残しが出ます。 ただ、江の島は「空いていれば」結構いいところなんですけどね。
熱度はわからないですが、ＦＭを聞くと、曲は一部中国系の方がすんでいるマレーシアの中国系の方の曲までヒット曲がながれてました。韓国の曲もながれます。 日本の曲が流れる場合は、現在の流行の曲よりもこのみの傾向があるように思えます。
龍虎塔です。 ど派手な色彩です。
少なく見ても大阪市だけで100以上あります。これにはあいりん地区(西成区)の簡易宿泊(ドヤ)系は含んでません。これを入れたら後15-20はあります。
台湾と言っても、100%が親日と言う訳ではありません 大戦後に中国本土から渡ってきた人達は、国民党の人達で 日本と戦争を行っていた訳ですから、そう言った方達は 親日ではありません 親日派の多くは、昔から台湾に住んでいた人達です この方々は、日本統治中に日本から、様々インフラ整備による 恩恵を受けていた方々です 特に八田與一が行った嘉南大シュウは不毛の大地を豊かな穀倉地帯に変え その業績を称え、今でも台湾の学校の教科書にはその事が記載されています ですので台湾人で、八田與一の名を知らない方は殆どいません 尚、余談として現在、烏山頭ダムには、八田與一の銅像がありますが これは、地元民が感謝の気持ちで作られてた物です 作られたのは、ダムの完成後の1931年ですが、その後 日本の金属回収令が、出された際、この銅像は台湾人の有志達の手により 真っ先に隠され、戦後、蒋介石の国民党が台湾に渡った後も ずっと隠され守り続けられました この様に、台湾人は非常に義理堅いのです あと、中国が反日なのは国策です 天安門事件以来、中国共産党の地位が揺らぎ始めたので 共産党の地位を確固たるものにする為、また住人達のガス抜きの為 反日教育が行われました 日中国交正常化がなされた際、中国は日本の戦時中に行った際の 賠償責任は放棄すると言っていますし、共産党が政権をとれたのも 国民党が日本と戦い、疲弊し為だとも言っており、初めから 反日ではなかったと言う事です
東京は四街道（欧州街道は江戸に繋がっていませんので）が頭に入ってないと難しいですよ。 まず東海道が国道1号、中山道が国道17号、日光街道が国道4号、甲州街道が国道20号となっています。起点としては言葉の上では日本橋になりますが、国道としての東京の中心地は皇居前となりますね。このそれぞれの四街道が東京から外側に伸びている道です。 で、このそれぞれの道を環状に繋いでいるのが環状1号から環状8号までの「環状道」です。環状7号と環状8号は「カンナナ」「カンパチ」の名前で有名です。環状6号は山手通り、環状5号は明治通り、環状4号は外苑西通り、環状3号は外苑東通りと目白通り、環状2号が外堀通り、環状1号が内堀通りだと覚えればいいのです。 あと水戸街道が国道4号になってて、五日市街道が都道7号になってて、東名に繋がる首都高3号線の下が国道246号で、池袋から川越のほうに伸びてる川越街道が国道254号で、国道17号から五日市街道、川越街道、国道20号（甲州街道）、R246、国道1号までをそれぞれ環八と環七が繋げていて（繋がっていたはずですが、もう私は頭がくたびれてうろ覚えです）、いっちばん外側をぐるーっと国道16号が回っているとイメージすればいいです。 つまり基本的な考え方は首都高の覚え方と同じなんです。都心環状線（C1）があって、その外側に中央環状線（C2）があって、東名に繋がっているのが渋谷線（3号）で、中央道が新宿線（4号）で、関越道が池袋線（5号）で、常磐道が向島線（6号）で、千葉方面に向かっているのが小松川線（7号）で、羽田（横浜）方面が羽田線（1号）ってワケ。 中央環状線のさらに外側を外環道が通っていて、関越道、東北道、常磐道は外環道で繋がっています（まもなく京葉道路とも繋がる予定）。そしてさらにその外側に圏央道があって東名、中央道、関越道、東北道は圏央道を介して繋がっています。 外環道は関越道と東北道と常磐道はつなげるのに中央道と東名には繋がっておらず、圏央道は東名と中央道と関越道と東北道は繋がっているのに常磐道には届いてない。このあたりがチョイとややっこしいです。 つまり長々と説明しましたが、「皇居を中心として各地に放射線状に伸びる道と、その放射線状の道を間を繋げる環状道路」なのです。「ただし、環状道路は各地で途切れ途切れになっていて放射線状の街道を完全には繋げていない。その道路計画は現在進行形で、数年に一度は情報を更新する必要がある」ということなのです。簡単じゃないかー（byえなり）。
アカ族、ミャオ族、カレン族などです。
インドは３回行きましたが、面白いですよ。アクシデント好きなら。 北インドに行った時、 夕方デリー着、列車乗る前にガイドとともに夕食 私「これから１２時間も列車乗るんだね。」 ガイド「え、１２時間。１２時間じゃ着かないよ。まぁ２０時間かな～、運が良ければ１５時間かなｗ」 私「なんで？２０時発で８時着だったら、１２時間じゃん。」 Ｇ「そんなの書いてるだけだよ。絶対遅れるんだよ。」 私「ん？なんで？」 Ｇ「・・・・インドだから。インドはそんなもんだよ。」 こんな会話がありました。 今まで最高どれくらい遅れたことあるか訊いたら、１２時間だそうです。 日本人観光客とともに、駅のホームの硬い椅子で１２時間待ったそうです。 夜乗るはずの列車が、朝来たそうです。 我々の時は１４時間半で着きました。「凄いラッキーだよ！」と言われました。 駅構内は禁煙なのですが、駅員が火を借りにきて平気でタバコ吸いながら仕事してました。 「此処、禁煙だって言ったよね？」とガイドに言ったら「まぁインドだからね」との返事でした。 線路上を見ると２０cmくらいの黒い生き物がうじゃうじゃ走り回ってました。大型のネズミのようです。 デリー以外の地方観光地は下に掲げた動画のような、混雑の状態が２～３時間くらい続いたこともありました。 あと、道路の脇には犬、真ん中には牛が寝てます。 ⇓こちらで確認してみてください。 http://blogs.yahoo.co.jp/iro1616jp/13615394.html これらを面白いと思うか、腹を立てるか、その違いでしょうね。 南インドにあるクリシュナのバターボールや、他に遺跡的な建造物も見ごたえありますよ。
西武新宿線(だったはず)の本川越駅からなら10分ちょっとだと思いますよ。
５６歳　男性 ネットは凄いですね カフェ、コンセント使用可で検索したら、下記がヒットしました 役に立ちそうですか？？ http://dengen-cafe.com/
ホテルの場合、増改築が繰り返されているので、築年数は 一概に言えない場合が少なくないですよ。 例えば、奈良ホテルは旧館は本格的なクラシックホテルですが、 新館は単なるビルホテル、宝塚ホテルや六甲山ホテルも同じ、 横浜のホテルニューグランドも全く同じです。 ですが、どのホテルも室内はきれいだしサービスも一流、建物 の古さ新しさは全く気になりません。
主要国道 http://roadkawasaki.gooside.com/wr-na_a.htm 東京都主要道路 http://www.kensetsu.metro.tokyo.jp/jigyo/road/information/tusyodoro/meisho.html 東京都高速道路　C1が中環状、C2が外環状 http://www.jartic.or.jp/ 東京環状線は　1環状から８環状までありますが、完全に環状になっているのは環状1 号と7号だけです。 https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1LhVAOuadgiLaTELPc0NPg1Q-P3s&hl=en_US
全国的に見ると、結構特定の国の人達が多く暮らしてその国のカルチャーを打ち出しているところは結構あるみたいですよ。例えば、 西葛西のインド人村　 http://style.nikkei.com/article/DGXNASFE2203L_S4A720C1000000 新大久保の韓国人街 http://www.wowsokb.jp/map/ 大泉町のブラジルタウン http://www.b-gunma.com/burajirutawn.php それぞれ、計画的に作られたわけではないと思いますが、どうしても海外から日本に来ると同じ国の人達が集まったほうが安心なので自然にそうなるのでしょうね。 私もこう言うのが増えると面白いと思います。ただ、その前に回りの人達と会話していて、海外の人たちの移住を受け入れることにネガティブな人がとても多いことに気が付きます。無理矢理ってわけにはいかないんでしょうね。日本人が海外の人を受け入れるムードができれば、自然に、海外の人の町もできるんじゃないですかね。 鹿児島の三島村では背に腹は変えられず助成金までつけて海外からの移住者を集めているようで、過疎村ではそう言う事が増えるかも知れないですね。 余談ですが、横浜中華街は今結構ピンチらしいですよ。中華街で有名になったレストランがもっと立地の良いところに出て行ってしまって、客集めのために食べ放題や価格競争が起こって質の低下が心配されています。逆に言えば、中華街の人たちが日本に同化して来た結果、歴史的な価値しかなくなってきたのかも知れないですね。
セントレアライン（中部国際空港連絡道路）は自動車専用なので 自転車及び歩行者は渡れません。 まあ自動車に自転車積んで渡ってから、自転車に乗るならOKでしょうけど。 ・セントレアへの行きかた http://chitasky.web.fc2.com/acsess.html
　大阪では、しらけそうな受け狙いの言葉も、他地域では面白いのでしょうか? 　はい。 　「〇〇では、しらけそうな受け狙いの言葉も、他地域では面白いのです。」の〇〇に旭川から那覇まで、なんでも入れてください。
残念、上りでの発売です。 また、期間限定商品の可能性もあり。 http://sapa.c-nexco.co.jp/special/familyfair_spring/all01
・・・沢山ありますよ。 ただしバースデーケーキはほとんど予約制です。 バースデーケーキではなくてホールケーキならば当日でも買えます。 ショップのホームページから予約できるのは 札幌駅直結（南口東側）札幌エスタB1「もりもと」 http://haskapp.co.jp/cakes/ ・・・他にもあるかもしれませんが店が多くて調べきれません。 予約どころか、ネット通販している店もあります。 エスタもケーキを扱っている店は複数あり、札幌駅直結（南口西側）の大丸のB1ほっぺタウンにもケーキ屋が複数あります。 大通公園あたりもケーキ屋多過ぎて・・・バースデーケーキですぐ思いついたのが大通ビッセの「きのとや」ですが、大丸にもありますね。。。 菊水のアークス（スーパーマーケット）に不二家がありますが、菊水駅からはちょっと遠いようですね。。。
レンタル品であれば汚さないように行かない方が良いと思いますが　１日レンタルであればそうもいかない 洋式で良いと思います　行き先しだいで選べるか分かりませんが http://www.kimono-yasuna.com/index.php?manner#ec369f0d 最近の若い方は体育座りができない人が多いという噂も聞きますので　あまり和式経験が無ければ洋式の方が無難だと思います 長時間であれば着付けの時に教えてくれると思います　もし無かったらその場で聞いて下さい プロに直接指導を受けた方が言葉だけよりも確実です
原則3日です。それに、基本的に貴重品は預けないようにと注意書きされていると思いますが・・・。 3日ごとに更新すれば預けっぱなしはできます（更新する日は2回分必要になりますが）。
　人によるし、共にする相手にもよります。物事をこれが最高と考えることもアリですが、別の角度からも考え試してみるのも、自分の世界を広げることにもなる場合もあります。 　いりいろ試して、自分なりの楽しみ方が見つかったら、これこそ最高かもしれません。
リムジンバスは、全車無線装備で道路情報をいわゆる「道路情報」 だけでなく、対向車線を走ってるリムジンバスからも得ています から、京都南だけでなく、阪神高速上鳥羽や鴨川東ランプから 京滋バイパスなども柔軟に使って走りますので、出発時に予想する 所要時間で、ほぼ確実に走ります。 こちらを常時チェックされるといいかと（伊丹行はないですが、 関空行が参考になります）。あまりに時間がかかるようなら、 柔軟にJRで新大阪に抜けるなどを考えればいいかと。 http://www.kansaihw-bus.jp/locaserver/pc/timetable
　これを、次のように書き変えます。美味しいものを食べるためにレストランに行くとします。レストランに行くとどんな美味しいものが食べられますか。 　ご理解出来ますでしょうか。
旅行先にもよりますが 自分の場合、だいだい朝早く起きて、当地らしいの朝食を楽しむことですね。 ホテルではなく、市場などで～
海外旅行で事前に調べていた電車やバスの情報が古くて 大幅に目的地に遅れてしまい、宿もみつからず大変でした。。
以前ハワイのオアフ島で友人の結婚式に参加したのですが、コオリナの式場から見たハワイの大きな海に沈んでいく夕日が忘れられません。また行きたいなあ。
