fut23 さん、こんにちは。 まず、鉄やすり、次に紙やすりですが、その後に仕上砥として砥石で研磨してください。それと岩デモがなだと思いますが、軍手はしてください。黒曜石はガラス質なので、掌が傷だらけになります。
夜に（謎の）灯りの行列を、キツネの嫁入りというらしい。見たことはない。火の玉が４～１０くらい並んでいる感じでしょうか？ 昔のことなので、こっそり何かを運んでいたりしたのを見かけて、そう呼んだのではないかと私は思っています。 天気雨は、キツネ云々とは言わないです。 カマイタチは、知らぬ間に切れている足の傷。草で切ったのでしょう。（真空云々などという話は怪しいと思ってます。）
当時の小判1両は、およそ４０００文です。 １文は１６．５円で、そばやうどん１杯は１６文（２６４円）です。 詳細・・・ http://www.teiocollection.com/kakaku.htm
質問者さんは分かってるのにワザと書いてるんじゃないかと疑ってますが、道しべ説にいくつか反論します。 まず、ピラミッドが見つかってる場所は以下URLのとおりです。 http://www005.upp.so-net.ne.jp/nanpu/history/egypt/maps/pyramid_position.html 仮に質問者さんの言うように砂漠を旅する人に対する灯台的な役割が与えられているとしたら、ナイル川沿いに沢山作るのではなく、ナイル川に対して直交する方向、つまり東西方向に作る必要があるかと思います。しかし実際にはナイル川に沿って南北方向に作られてます。南北方向に移動する人はナイル川に沿って移動するのでピラミッドのような目印がなくても遭難することはありません。 また、一番大きなギザの三大ピラミッドですが、３つのうち一番高いもので高さ150m程度。一番小さなもので65m。水平線の彼方からピラミッドを見つけて、それが三大ピラミッドだと認識するためには、一番小さな65mのピラミッドが見える位置まで近づかないと分かりません。で、地球上に立てられた高さ65mの建造物が見えるためには、以下URLによりますと30km程度まで近づかないと見えません。 http://keisan.casio.jp/exec/system/1179464017 言うまでもなく、上記は地上がまったく水平で何もない時の理論値であり、実際の砂漠は結構な山アリ谷アリな土地ですし、空気中には砂漠の砂埃がありますのでもっと近づかないとなりません。 上記のとおり、三大ピラミッドですらそのような状況なので、他のピラミッドも含め、ナイル川に沿って建造されていることから、少なくとも砂漠を旅するには、道しるべの役にはまったくならないでしょう。 もし道しるべを目的とするなら、ナイルとは直交する方向に、しかも各ピラミッドの高さを揃えてた上で、一つのピラミッドに到着すると次のピラミッドが見えるような感じで等間隔に作るはずです。それならば次のピラミッドまでの距離が一定になりますから。
佐賀県の腰岳付近であれば、そんなに登らずとも見つかるようです。 伊万里　腰岳で黒曜石採集 たつがりゅうのブログ - 楽天ブログ http://plaza.rakuten.co.jp/yamatomori2013/diary/201411250000/ ただ、綺麗なものほどすでに商品として採集されてしまって、他の石を取り込んだようなものとかくっついたようなものとかが多いかも、というのはあらかじめお伝えしておいた方が良いかと思います。 和田峠の黒曜石や赤泥土の採取 - 直山窯 （PDF形式）最後の２ページに写真多い http://chokusan.com/wp-content/uploads/2015/03/%E9%99%B6%E9%81%8A147%E5%9C%9F%E5%8F%96%E3%82%8A%E8%A8%98%E4%BA%8B.pdf 佐賀県腰岳 黒曜石 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E4%BD%90%E8%B3%80%E7%9C%8C%E8%85%B0%E5%B2%B3+%E9%BB%92%E6%9B%9C%E7%9F%B3
>朝鮮には前方後円墳はないということでしたが 従来は、韓国など朝鮮半島での考古学的発掘作業が遅れていたことから、前方後円墳は見つからなかったということです。 近年日本側の協力もあり発掘作業が進展した結果半島の南部地域には、日本の前方後円墳とよく似たデザインの墳墓が見つけ出されるようになってきました。 参考 朝鮮半島南部の前方後円形墳 - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/朝鮮半島南部の前方後円形墳 現在のところ、日本で見つかっているものよりも新しい年代のものが多く日本側の影響があったのではないかと推定されています。 半島の北半分を占める北朝鮮側の地域では発掘作業が殆ど行われていませんので、朝鮮半島の考古学的な古代史が明確になっていません。 そもそも、朝鮮半島南部、済州島、対馬、隠岐、北九州などの一帯には一つの文化圏であったのではないかと推定されています。 古代を考える場合は、現在の日本だ韓国だという考え方自体が通用しませんので注意して下さい。 蛇足 前方後円墳というデザインがなぜ選ばれたのか、その意味は何かなどということに関しては殆ど研究されていません。 どのようにして構築したか、などという点については研究が進んでいますが、そのデザインの文化的な背景や当時の思想や意義付けなどについての研究は殆どなされていません。 首長の権力の誇示だろうと勝手に推定しているだけです。 権力を誇示するためになぜ前方後円墳という形状が必要だったのかということになると完全にお手上げです。 巨大な墳墓というのは世界中にありますが、前方後円墳のようにわざわざ遺体を高い位置に埋葬するという事例がありません。 （エジプトのピラミッドも近年の研究では遺体を納めてはいなかったとされています） 完成後に祭事が執り行われていたと思われる痕跡もありません。 つまり莫大な労力を費やして構築する真の目的ということが現在のところ不明だということです。
大体、７人程度（４～１０人くらいかな？）だと考えられている、はず。 魏志倭人伝などでは人数ではなく戸数などが書かれてて、一戸何人なのかというのはよく議論の的になります。７人だと７万戸で約５０万人、ちょっと多すぎるんですよね。
　 陶器、ガラス、石垣、植栽、漁業、農業、林業、酒・ワイン・ビールなど酒類製造、醤油・味噌・塩など調味料、チーズ・納豆・ヨーグルトなど醗酵食品、布、散髪 　
サヌカイトも黒曜石も、はがれるように割れて 鋭利なエッジを生じることから、石器として 用いられています。 産地とされる地域に広く産する黒曜石（成分自体 が性質につながっている）と違い、サヌカイトは、 その地域に広く産する安山岩でも、ごく限られた 所で採れるもののみが、サヌカイトになっている。 黒曜石のように成分そのものが性質につながって いるのではなく、成分＋でき方によるので、産地 が限定的になるのです（「四国、近畿」と言うより、 「香川の五色台、奈良の二上山」と言うのが正しい です。 黒曜石の産地で、サヌカイトの産地と重なっている のは佐賀ですが、金属音のしない、あまりサヌカイ トらしくない代物です。 正真正銘の香川産サヌカイトの石器が、黒曜石の 石器の分布と重なっているのは、大分県ぐらいです。
東日本は縄文文化、西日本は弥生文化が中心になったところです。東日本はブナ科の広葉樹（ドングリやブナの類）が多く、狩猟採集でも生活できましたが、西日本は少なく、農耕が伝わるまでは人口は非常に少ないものでした。農耕が伝わってから西日本に文化が生まれ、人口が増えていったのです。狩猟採集が中心だった東日本は農耕民族の西日本に徐々に追われて取り込まれていきました。最後に残ったのが北海道のアイヌ民族で、冷寒すぎて西日本の作物が育たなかったために江戸時代まで狩猟採集文化が残ったものと思われます。
基本的には、後世の人がいろいろな知識をつなぎあわせて辻褄を合わせたようなものなので、合っていないような話は逆になかなか創れませんｗ で、いろいろな知識ってのがくせもので、その書が造られたって主張している時代よりずっと後にならないと出てこないような、単語や言い回しや概念や、そんなのがてんこ盛りなので、すぐにウソだとバレるのです。 でも逆に、ごく稀に『○○民族の神話には２０世紀になってようやく発見された何々が語られている！』みたいな、上記の逆手を取るようなものも時々あるのでご注意を。
＞何故、昔の寺社仏閣は巨大だったのか 為政者・時の権力者の「権威・力の象徴」だからです。 「俺は、こんな巨大な建造物を造る力・権力がある！」とね。 古墳も同じです。 始皇帝の墳墓も、大山古墳（伝仁徳陵）も力の象徴ですよね。 ＞今世界中でネフィリム(巨人)の骨が発見されています。 確か、人類が生まれる前の時代の地層から発見されていますよね。 が、学者の世界では「根拠のない現実は、認めない」とい法則があります。 日本史でも、日本書紀・古事記に反する発掘品・古文書は「偽物」と見做されますよね。 中国・韓国では、反日思想に従って時の権力者に都合の良い歴史でないと「正しい歴史ではない」事になります。 ＞昔の人は巨人を神と崇めていたのではないでしょうか。 たぶん、未知なる力＝神だったのでしようね。 日本を含む全国各地で「巨人伝説」が残っています。 日本では、「だいだらぼっち」ですね。 ＞昔の寺社仏閣はその神(巨人)の体格に合わせて作っていたと思うのです。 色んな説があり、これが正解という答えはありません。 日本は、某反日国家と異なって「信条・思想・教育の自由」がありますからね。 神社仏閣が大きいのは、時の権力者の権威付けと大きい建造物・仏は「それだけ、力が強い」と考えたからです。 戦前の戦艦でも「大きい事は、良い事だ」と、大和・武蔵・ビスマルク・ミズーリを建造しています。 力の象徴です。
1。上部の彫刻、どうして太陽神だと分かったのですか。 　まず名前ですが、右の像は、シャマシュ（下記）またはマルデュク（下記）として知られています。 　https://kotobank.jp/word/%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%9E%E3%82%B7%E3%83%A5-76253 　Shamash は、(アッカド語の Šamaš, "太陽") から来ており、Marduk はシュメール語です。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9E%E3%83%AB%E3%83%89%E3%82%A5%E3%82%AF 2。くだんの彫刻の太陽神は 、両手におのおの何を持っているのですか。右手にワン（杖）？左手にピストル？背中にも何か担いでいますが何なのですか。 　下記の画像にあるように両手に持っているのは、輪と棒です。輪と棒は、権威の印です。棒は長さを計る基準（法律？）、輪は縄（罰かな？）を象徴するそうです。 　太陽神は、４重のヘルメットを被り、炎または太陽の光を表す波状の（ちょっと羽根のように見えます）を肩から発しています。背中の物はわかりません。 　https://en.wikipedia.org/wiki/Marduk 　（僕はオックスフォードで楔文字を勉強したという教授の「西洋史概論」を取り、期末試験に出た楔形文字の碑文が読めたのですが、それは昔のこと、今はさっぱりです）
ガセネタのようですね。骨董商から入手したというもので、何処で出土したのかが定かではないのです。これでは話にならないですよ。
ギリシャ神話と星座は、関係がありますが、そこにキリスト教との関連性はありません。 ギリシャ神話で語られている、数々の神々や想像上の生き物などの物語が 星座の形と結びつけられたようです。 ただ、ギリシャ神話の中でも、考古学者が神話を史実として証明されたものもあります。 ホメーロスの神話「トロイの遺跡」のようにです。
日本書紀には淮南子の文が引用されています。 そこに出てくる東海の島の太陽神の母であるとされる義和が天照大神様ではないのでしょうか？ 神話は神話でもアジアで昔から伝わる有名な神様がベースになっていたと思います、 記紀に書かれている天照大神様の内容は淮南子の義和よりも詳細な内容なので もしかすると実在の人だったのかもしれませんね。
あなた、面白い質問しますね。ある意味意表をついて頭いいか？ 私的には、面白い奴も遺伝子を残す強みだったと思われます。 理由は、面白い奴は、頭切れたり、他人の心を読む、などのスキルがあるからです。 したがって、戦闘時にも敵の裏をかくのがうまいって思います。また食料調達時にも同じことが言えます。 そいつが、もたらした大昔の笑いは おそらく、大昔の人間は知能指数は少ないので、転んだり、変顔とかのボディーランゲージ系の笑いですね。現代では、小島よしお、野々村、とかのイメージ。 しかし、実は、話好きで、噂好きで、どこどこの女があの男と浮気しているとか、乙武みたいに女たらしこんで、ばれてみんなで笑ったりしたのかもしれませんね。 まぁイメージですが、いきなりうんこ漏らしたり、おしっこたれたりして笑ったんやないですか？？ストーリー性が無い笑いだった可能性が高いです。
　トキオの番組で屋根瓦を焼くとき、内側・外側・の熱の違いで瓦が割れて苦労していたように記憶しています。 　茶碗などの薄手はそれほど気にする必要は無いですが、高坏の土は厚そうですので、外側と内側で特に冷やす時の膨張と収縮に時間差が生じそうです。内側に溜まった熱は逃げ場がないのでいつまでも冷えなさそうですから。 　写真を拝見したところ、穴はとても装飾のためには見えませんので、高台の内部と外部の熱さを均一にして、焼け具合・冷え具合を平らかにし、ひび割れなどを防ごうとして開けたのではないでしょうか。
Jean-Pierre Houdin さんに直接問い合わせるしか無いのでは。
>人類の祖先は、地球が現在の大陸形状になってから誕生したのですか？ 人類が誕生して各地に広がっていったであろうとされる時期には、大まかな地形は現在とほぼ同じ形状ですが、周辺部分が相当に違っていました。 平たく言いますと現在大陸棚と呼ばれる部分が海面よりも上で陸地であったとされています。 地質学的には氷期と呼ばれる時期です。 地球全体が現在よりも気温が低く、ユーラシア大陸と北米大陸の北部や内陸部の高地は氷で覆われていました。 この分だけ海の水が少なくて、海面が現在よりも１２０ｍほど低かったされている時期です。 結果としてユーラシア大陸と北米大陸は地続きでした。 現在のベーリング海峡がありませんでした。 東南アジアのインドネシア周辺にも陸地が沢山あり、オーストラリア大陸とも地続きだったとされています。 日本でも東京湾は陸地で中央部分に大きな川が流れていたとされています。 東京川と名付けられていて潜水調査で川の痕跡が確認されています。 現在の浦賀水道の外洋部分と三浦半島と房総半島に囲まれた一帯が河口だったとされています ＞祖先はアフリカをスタートして大陸を縦断していって、 各々大陸に住み始めたのでしょうか。 現在最古の化石がアフリカのみで発見されていますことからアフリカ単起源説が唱えられています。 これに従えば、アフリカから各地へ拡散していったということになります。 前記しましたように、現在とは違い各大陸がどこかの部分で地続きでしたので全世界へ広がっていくことができたとされています。 ここで注意する必要がありますのが、現在の人類の直接の先祖と断定できる化石が発見されていません。 大まかな進化の流れは、猿人（アウストラロピテクス）→原人（ホモ・エレクトス）→旧人（ホモ・ネアンデルターレンシスなど）→新人（ホモ・サピエンス）と考えられています。 これに対して新人（ホモ・サピエンス）と旧人（ホモ・ネアンデルターレンシスなど）とが原人（ホモ・エレクトス）から分かれて並列に生まれたという説もあります。 旧人（ホモ・ネアンデルターレンシスなど）と新人（ホモ・サピエンス）とは直接の関係はないとする説です。 この原人（ホモ・エレクトス）と新人（ホモ・サピエンス）を結ぶ最古の化石が未だに見つかっていません。 このために、アフリカ単起源説に対して多起源説も残っています。 いずれにしましても、ごく限られた員数からスタートして広く分散していったのであろうということは言えるかと思います。
地球を基準に考えたら小さくまとまったものになりますよ」←・・・・・・・・・・うん・・まっ　進化論からでは　そうなります・・ しかし　唯神論から考えると　神は　まず　中心になる星に人を創ります・・ 何故なら　あちこちの星に　人間を創り　支配者で成り立つ星が出来たら　宇宙戦争も免れません・・ そう　ならない為には　キチンと　人間の自由意思の元で自由とは何か・・や　自由には責任が付く事・・そして人間の倫理　命とは・・等　あらゆる事に精通した中心になる星を創らないと　バラバラになった時に　対応出来ない・・ だから　この地球が選ばれたのです・・ と・・いう事は・・・ 地球以外に　人類系生命体は居ない‥って事・・
あのさぁ・・・ 考古学者が賢明に解読してる最中なのですよ・・ こんなの解読出来るのなら　こんな無料サイトで解読するより　学者の前で発表すると思います・・ そうすれば　考古学者の博士号も取得出来　スポンサーが付き　研究費も貰える事でしょーね・・
言語に関しては、次のページが参考になるかもしれません。 http://homepage3.nifty.com/rosetta_stone/wissenshaft/proto_lang1.htm 途中に表で分けられています。分類の妥当性までは見ていませんが、元データを検証してみてください。 文字のほうはもっと少なかったはずですが、wikiによると６でしょうか。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%96%87%E5%AD%97
ロストテクノジーと言うのがあるんです。 テクノロジーは継承者を失うと消滅してしまうんです。 これら古い建造物はそのロストテクノロジーで建造されたと言ってもいいでしょう。 機械やコンピューターに頼る現在の人間では忘れてしまった技術です。 日本だって法隆寺の五重の塔など現代技術を持ってしても再現が不可能であると言われる建造物が存在します。 彼らには計算機や重機無しであれだけの建造物を建設できるノウハウが有ったのでしょう。 実際完成形に至るまでは相当数に失敗作が存在するようです。 いきなりあの完成度で登場したのであれば大変な話ですが、どうもそうではないようです。 長年の失敗から学んだ結果がアレなんでしょう。 図面が有っても残ってない可能性もあるでしょう。 地面に描いた可能性だってあるし、全ては設計者の頭の中で優秀な作業者がそれを理解して共有していた可能性もあるでしょう。 昔は作れたけど今は作る事が出来ないものって結構存在します。 それらは継承されること無く途絶えてしまったロストテクノロジーです。 今の技術がこれになってしまう可能性もあるでしょう。 そうなると未来の人類は掘り出した集積回路などが何なのか理解できない訳です。
> 日本語の方が、明治維新？か何かの一時期に、英語の表現を一部参考にしたと考えるのが妥当ではないでしょうか。 　ご明察、その通りです。「温床」＝"hotbed"についてはちょっとどちらがどうということは分かりませんでしたが、明治維新後、西洋の学問、技術、法律等々を輸入し、普及させるために大量の訳語が新たに作られました。以下、英語を考えますが、他のヨーロッパ語でも同様です。 　例えば、societyに対して、「社会」という新しい造語を行い、標準の訳語としました。「社会」という訳語ができる以前の翻訳では、「世間」などと訳していました。しかし、ご承知と思いますが、「世間」という単語の語義とsocietyの語義は一致する部分もありますが、不一致の部分もあります。 　これは日本語と英語が生まれも育ちも異なる、全く異質の言語であるためです。単語については今でも、一つの英単語に対し、既存の日本語の単語で訳するなら、をいくつも対応させるしかありません。英和辞書には一つの英単語に対し、たいていは複数、しばしば膨大な数の日本語単語を文意に応じて対応させています。 　しかし、それだけでは困ることもあります。重要な英単語については、できれば一つの日本語単語を対応させないと、訳者ごと、翻訳ごとで違う訳語が割り当てられ、societyがどの日本語単語なのか、意味がどうなのかで迷うことになります。 　ですので、頻出、あるいは重要な単語については、全く新しい造語をしました。一応は漢字から何となく意味を察することはできるものの、きちんとは分かりません。でも、分からないことが大事なわけです。分からない単語なら意味を調べますから。 　見慣れない「社会」ではなく「世間」と訳されていたら、日本語としての「世間」という意味だと思ってしまい、societyとの差異などを見過ごしてしまいます。「社会」となっていれば、正確に知りたければ調べることになるわけです。 　今では元の英単語の音に近いカタカナ語で使ったりしますが、明治期ではせめて漢字から意味を察することくらいはできるよう、配慮されていたわけですね。 　こんなことをしたのは、東アジアでは日本だけで、中国などでは日本製の漢字の訳語を学んで使うことも起こりました。古代から、漢字はもとより、単語も中国から日本へという流れだったのですが、明治期以降は逆転現象も起きたわけですね。それくらい、明治期の日本では、西洋文明を言語的にも熱心に取り入れたわけです。 　こんなことは後にも先にもありませんでした。第二次大戦後は米国の占領があり、その後も強い影響下にありましたが、明治期ほど言葉まで含めて取り入れてはいません（※その代り、英語教育は普及した）。お考えの通り、日本は明治期に英語を含むヨーロッパ語を大量に取り入れたので、非常に似ている単語や表現が数多くあるのです。
土（粘土）か石です。 土なら陶器、石なら磁器になります。 考古学では出てこないかもしれませんが現代の技術ではガラスセラミックというものもあります。
問題丸投げして、答えを教えてもらってもあなたの勉強になりません。 しかも、手抜きして問題を写真で貼り付け。せめて問題の文章を書き写すくらいの努力はすべきでしょう。 はっきり言いますが、(1)の問題は、調べればすぐ分かります。 調べても分からないなどということは考えられません。 本当は調べていないのではないですか？もし、本当に調べたというなら何をどう調べたのか説明してみて下さい。 (2)は、(1)の化学式が分かれば、そこから水（H2O）を無くすと考えれば、自然と答えが導き出せるでしょう。
ガラスでしょうか
66点
セメントですね。
石英や長石の粉は、釉薬（うわぐすり）の原料です。 従って、釉薬をかけた焼き物（陶磁器など）が質問の製品の条件に合致します。
・愛知県　せともの（瀬戸焼き） ・京都府　清水焼 ・滋賀県　信楽焼 ・石川県　九谷焼
土器 素焼きのやきもの。窯を使わず、粘土を野焼きの状態で700～900℃の温度で焼いたもの。釉薬（うわぐすり、またはゆうやく）はかけないが、彩色されているものを「土器」と呼ぶことがあり、その場合は、その彩色具を釉薬としないことを前提としている。歴史的には陶磁器の前身にあたる。 陶器 カオリナイト（カオリン）やモンモリロナイトを多く含んだ粘土を原料とし、窯で1100～1300℃の温度で焼いたもの。釉薬を用いる。透光性はないが、吸水性がある。厚手で重く、叩いたときの音も鈍い。粗陶器と精陶器に分けられる。瀬戸焼、伊賀焼や大谷焼、ヨーロッパではマヨリカとそれから発展したファイアンス陶器、ウェッジウッドのクリームウェア、クイーンズウェア等硬質陶器、ハフナー陶器などで知られている。 磁器 磁器は半透光性で、吸水性が殆どない。また、陶磁器の中では最も硬く、軽く弾くと金属音がする。粘土質物や石英、長石→陶土を原料として1300℃程度で焼成するが、焼成温度や原料によって軟質磁器と硬質磁器に分けられる。また、石英の一部を酸化アルミニウムに置換し、強度を高めた磁器も開発されているが、こちらには透光性が殆どない。日本の主な磁器として肥前磁器（伊万里焼）や九谷焼などがある。英語では、産地名をつけた場合は、陶磁器共通に （産地名）＋ware と言うが、磁器自体を指す場合は、 porcelain という。単に china ということもある。
神道をすこし調べたり記紀 (日本書紀・古事記) をかじったことがあるなら猿田彦という名前は誰でも知っていると思います。火の鳥ではヤマト編で記紀になぞらえた話が含まれていますので、手塚治虫も当然猿田彦という人物を知っていたでしょう。 猿田彦神社は伊勢の五十鈴川近くの神社を本宮として全国に分祠しています。福岡にあるその猿田彦神社もそこから勧請されたものでしょう。 手塚本人の会談だったか、それとも誰かの書評だったかは忘れましたが、輪廻転生に振り回される道化役として「猿」の字が適役だったこと、ニニギを導いたように輪廻転生を通じて人類を時に導き時に見守る役として猿田彦という名を付けた? そういう意味を持たせた? (詳細は記憶が曖昧) と書かれていました。
現在は海棲の両生類は見つかっていません。現在淡水以外に棲むものとしては 　カニクイガエル：東南アジアのマングローブの林（汽水域）に棲む 　ナンブヒョウガエル：フロリダの塩湖に棲む がいますが、かなり例外的な存在なので、進化的には淡水の両生類が汽水や塩湖に進出したと考えたほうが良いでしょう。 また、化石種ではトレマトサウルスという両生類が海棲だったようですが、これも陸のものが海に進出したと考えられているようです。 なお、母乳については一笑に付してしまうのは狭量がすぎます。ある日突然母乳が出て『哺乳類誕生！』などという進化が起こるはずもなく、だんだんと母乳っぽいものができてきたと考えるのが自然です (諸説ありますが、最初は栄養のある汗だったんじゃないかと言われますね)。なので進化の想像図として「爬虫類のような哺乳類のような中途半端な生物」が考えられても何ら不思議はありません。
石材の切り出し場の時点で、職人技の人間が、適切な結晶方向（木材でいう目）の方向にノミを入れて、そこに鉄のクサビを叩きこめば、あの程度の平面がそのまま得られます。（エジプトでは紀元前にはとっくに直方体に切り出しては川でいかだにのせて建設地に持ってきてたのと同じ） それを、段々細かく作業して、座り込んで作業できるくらいのサイズにしたら、あとは石の粒子を見ながら整えるだけです。 そのくらいできないと、城の石垣や神社の階段などに使える平面ができません。
日ユ同祖論は明治時代にささやかれ、ずっと残っている都市伝説です。 三笠宮崇仁親王の興味・研究とは関係ないのではと思います。
未来を知るのは、それほど簡単なことではないようです。 氷河期は歳差運動と呼ばれる天体（地球）の動きと関係があると考えられていますが、そのプロセスはあまり良く分かっておらず、おおよそ３つの定期的な周期で暖寒を繰り返しているようだ、といった程度です。 ちなみに氷河期という言葉には氷河時代と氷期という２つの意味が混在していてよくごっちゃになっています。今はまだ氷河時代の中にあり氷期と間氷期を繰り返しており、その間氷期にあると言われています。最後の氷期が終わったのが約１２０００年前です。（この氷期を氷河期＝氷河時代と勘違いしている人も多くいます） ２０世紀の初頃には、科学者は今後地球は”寒冷化”すると予測していました。実際７０年代くらいまでは、やや寒冷化の様相が見えていたように思えます。その後は逆に”温暖化”が問題になり今に至っています。これを、地球が氷期に向かって寒冷化していたのを人間の活動が温暖化に変えるほどの影響を及ぼしている、と捉える人もいますが、寒冷化や温暖化しているように見えるのは地球の気候のブレの範疇ではないかと考える人もいます。というのも人間が活動しているここ数千年という期間は、地球の気候が（ありえないくらい）変動の少なかった時期であったことが分かっていて、実はもっと激しい気候変動があるのが”普通”のようだと分かってきていたりもします。 でも温暖化はある程度人為的なものである可能性はかなり高いですし、ある程度でもコントロールして温和な気候が維持できれば良いですね。 なお前の間氷期は昔過ぎて何も伝わっていないだけで、今の文明が氷期で伝承されないということは無いでしょう。前回の氷期でも文明は伝承されていますからね。
>大昔は、マンモスを狩り、洞窟で火を焚き、生活している原始人（？）がいたと思っています。 お考えのような人達もいたということです。 ＞大きな疑問として、洞窟で生活していたのかです。 生活をしていたと思われる痕跡が残っている洞窟がある、ということです。 ＞洞窟なんて、どこにあったのか？現代、見渡すところに洞窟なんてありません。 ＞日本という小さい視点は良くない。世界規模で考えないとダメですね。 山に洞窟なんてあるのか？掘った？ その気で探せばそこそこの数はあります。 下記のサイトに日本で見つかっている一覧があります。 日本の洞窟・岩陰遺跡 www.doukutu.co.jp/sc7-8.html ＞生活していたとしたら、なぜ洞窟で生活を？ 生活の痕跡が残っている洞窟は防空壕のように狭いものではありません。 セッセと掘っていた訳ではありません。 大きなものには高速道路のトンネル程度の巾も高さもあるところがあります。 少なくても立って自由に歩ける程度の空間はありました。 奥行きが浅いものは岩陰遺跡、深いものを洞窟遺跡と呼んでいます。 理由は沢山ありますが、自分で作らなくても風雨を防ぐことができます。 中で火を焚けば暖が取れますから寒い季節でも生きて行けます。 このような洞窟の地面は乾いていますので注意して下さい。 じくじく湿った洞窟では生活していません。 せいぜい一時しのぎでしょう。 ＞なぜわざわざ山で生活を？ ジャングル地帯でない限り、平地よりも山の方が食料は豊富です。 山すなわち斜面の方が日照が得られますから樹木が繁茂します。 山にはなにもないと思うのは現代の都会人の感覚です。 現在でも観光地へ行けば山菜料理や山菜のお土産がありますが、あれが日常の食品でした。 現在でも山芋もクズも山で採られています。 クズは葛の根からつくられたものです。 現在はドングリは食べませんが古代人にとっては貴重な食料でした。 ドングリと言いましても大小さまざまあります。 椎の実のように小さなものから橡の実のような大きなものまであります。 橡の実を使った橡餅などはいまでも観光客に珍重されます。 クルミや栗も沢山食べられていました。 三内丸山遺跡でも周辺に栗林があったとされています。 ヤマブドウ、グミなど今でも食べられる木の実は沢山知られています。 これ等の実を求めて鳥や獣が集まりますから、これを捕獲して食べました。 広い平地を必要とするようになったのは田畑が食料調達の主要な手段となった以降のことです。 貝塚の話が沢山ありますので海産物に頼っていたよう錯覚を起こしますが、海産物は副食といいますか海産物だけではカロリーが足りません。 骨や貝殻は残りますが、木の実草の実はすぐ腐り痕跡が残り難いのであまり話題にならないでけです。 貝塚の近くには必ず山がありますので注意して下さい。 マンモスだけを追いかけまわしていた訳ではありません。 ＞その時期（何年前）なども教えてくださると助かります。 遺跡によって千差万別です。 竪穴式住居と言われますように平坦地に自力で住居を作って暮らして居た人と共存していた時代が長くありますので、いつまでと線引きはできません。 およそ６０００年位前までは使われていたであろうと考えられています。 エジプトなど古代文明が早くから発達したところと南米大陸にように遅くまで使われていたところとでは相当に違います。
学研の発行している「ムー」という雑誌に数十年前から繰り返し、何度も同じようなテーマで掲載された記事と内容的にほぼ同じことを仰っています。 そういった空想は楽しいですよね。私も大好きです。 空想ですからどんなことでもあり得ます。 仰るようなことももしかしたら実際にあったかもしれませんが、大多数の人に納得して貰うにはそれを証明する必要があります。 そのためには有史以前に宇宙人が来訪したことを証明するような記録を探すか、オーパーツと呼ばれる類の超先進的遺物を見つけ出すしか方法はありません。 ただ、壁画や土偶、古文書に残された痕跡については既にあちらこちらで取り上げられこそすれ、それが最終的な証拠とはなり得ないことは自明であり、最終的には先に挙げた後者、即ち誰にも有無を言わせぬオーパーツを探し出して提出するしかないでしょう。 あぁいや、もう一つ方法がありますね。 宇宙人がいるとして、その人たちご登場願って色々と語っていただく、という方法が残されています。 龍馬さんが生きてその場に立ち会ったら「地球の夜明けぜよ！」と仰るかもしれません。
No.５・７です 再度補足を頂戴しました。 ＞とても住めたものではない未開の地であったからこそ流刑地とされたわけですが というわけでもありません。 流刑すなわち一般に言われる島流しは、飢え死にさせるために流した訳ではありません。 源頼朝は伊豆へ流されています。 日蓮は佐渡へ流されていますが、そこで『生死一大事血脈抄』『諸法実相抄』『当体義抄』等を執筆しています。 書物が書けるだけ生活がは保証されていました。 つまり、流刑を命じる立場にある政権から遠ざけておいてなおかつ監視が行届く場所を選んでいます。 古くは奈良や京都の政権から遠い、土佐や信濃、安芸、越前なども流刑地でした。 奈良時代には高句麗が滅亡して王族以下一族郎党が大量に非難してきましたが北関東へ移住させています 今も高句麗にちなんだ高麗や高麗川という地名が残っています。 安土桃山時代は政権が極めて不安定でした。 信長にせよ秀吉にせよ全国を支配下においていた訳ではありません。 家康も関ヶ原以降になってなんとか全国を支配できるようになりました。 安土桃山時代は未だに戦国の時代ですから、罪人が蜂起したり敵対する大名の支配下にはいり戦力となったのではかないません。 本州の北の端には津軽がいました。 津軽の手が届かないとこと言えば津軽海峡の先ということになります。 江戸幕府が落ち着いてから遠島先を決めましたが、松前藩の反対で北海道は除外されています。 江戸時代に罪人が佐渡へ流されたのは労働力として送り込んだだけです。 それ以外は、伊豆諸島では伊豆大島や八丈島へ流していますが、その他については生活物資が乏しいことを理由に流していません。 蛇足 北海道の古い歴史をお調べのようですが、道内には文字史料が少ないため難しいかとおもいます。 鎌倉時代以降であれば十三湊を拠点としていた安東氏の史料が参考になるかと思います。 弘前の津軽氏よりも古い一族です。 末裔は秋田氏の祖とされている一族です。 江戸時代の北前船に見られますように、長い間日本海側が幹線航路でした。 大阪地方は木綿の主要な産地でしたが肥料として北海道産の鰊が欠かせませんでした。 鰊の干物すなわち身欠きにしんを食べてしまえ、とやって京都名物として残っているのが鰊ソバです。
宗教の話の中での　所謂「ケダモノ」類の話は　殆どの場合　比喩になっています・・
https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%95%B0%E7%8F%A0 より抜粋。 起源は諸説あるが、古代インドのバラモン教で用いられていた道具を原型とするとされる。それが、釈尊により用いられ、後に中国に伝わる。
通水石管と呼ばれるものの一部でしょう ご指摘の画像の縦と横に穴があるのはサイフォンの部分かと思います。 下記のサイトによく似た写真があります。 辰巳用水（たつみ） www.nougyoudoboku.gr.jp/sub/yousui/kakuyousui/tatumi/tatumi.... 大規模なものは史跡などで残されています。 金沢城　熊本通潤橋etc 一般には川から田んぼへ水を引く際の揚水設備としてよく使われていました。 出土場所がわかれば郷土博物館などが引き取ってくれるでしょう。
もし、マジシャンであっても どんな目的で何のためにそのような行為を行った と思いのですか？ では無一文のキリストに何故みんなは付いて来たのですかね？ なんとなく質問者は 魚からコインでマジックだ！と思い込んだのかも と思われますが もっと聖書を読めば、コインマジック程度以上の 奇跡を行ってますよ。 ま、一番最初に奇跡を行ったのは 結婚式の宴会の席でぶとう酒が足らないと言うので （何個かの）水がめの水をぶどう酒に替えましたが まだ、弟子もいない状態で水からぶどう酒に変えたんですよ キリスト一人で水とぶどう酒に物理的に入れ替えるなんて 時間的に考えても宴会が終わるのが先ですので 予測して大金をはたして用意したと考えるでも かなり無理があるように思えますが。
沼津市議会で古墳の取り壊しを決定したとういニュースが流れていたので状況としては非常に厳しいと思いますが、せっかく見つけた古墳を取り壊さないで残すことができるならなんとな残してもらいたいですね。 またまだ推測の域を出ていないかも知れませんが「古代スルガ王の墓」とか『西の卑弥呼と対峙していたであろう東の王、卑弥弓呼（ひみここ）。その墳墓であるかもしれない高尾山古墳』といった話しを聞くとワクワクしてきます。 ただ、具体的な方法論や取り組みなど私の方ではあまりアイデアが無いですが、おもしろいテーマだと思うので、もっとインターネットやSNSで拡散して全国的に注目されるようになれば、何か変わったりするんじゃないですかな？？沼津市議会が考え直すとか静岡県も一緒に支援してくれるとか。。。 周りの住民の方や道路の事情など把握していないので的外れかも知れませんが、もし残せるなら残してもらいたいな、と思いました。影ながら応援して、今後のニュースを見守りたいと思いますー。
「旧約聖書は人間世界の書で、新約聖書は人工知能の書」←いいえ　新旧共にイエスの再臨の時に　今度こそキリストを信じる事が出来る様に・・と　書かれた書物でした・・ しかし　やはり　キリスト再臨は　イエスと同じだった・・ 今回のキリストはイエス路程の経験を学ぶ事をしながら　キリストの使命を果たせたので　結果的に聖書は古書になっただけです・・ 後は　放っといても　エデンは復活します・・ 但し　エデンというより　カナンだけどね・・・ アダムの家庭を中心にした摂理よりも　アブラハムの家庭を中心にした摂理の方が　より　現在に近いので・・・
SPS700さん いつもありがとう ございます。 私が回答するとは 質問の記事を読めたの？と なってしまいますね。 辞書などを使って 頑張って訳してみました。 全部は解りませんでしたが。 びっくりしてしまいました。 神秘的なものさえ感じてしまいましたね。 クレオールの多義性を読んでみましたが、 この話とズレていました。 (1)はアジアから渡った のでしょうか。 短絡的な発想ですが。 発掘されたミイラが桁違いの 大昔で考古学や歴史、地理に 詳しくないのではっきりとした 回答はできないのですが、 興味深い記事をありがとう ございました。
http://www.tma-japan.org/ メソニック協会って秘密結社ではないですよ。
デジタルデータ化はされていないようですが、公共の図書館、特に島根県立図書館に集中して蔵書されているようです。 詳細検索結果｜「石見八重葎」に一致する資料｜国立国会図書館サーチ http://iss.ndl.go.jp/books?rft.title=%E7%9F%B3%E8%A6%8B%E5%85%AB%E9%87%8D%E8%91%8E&search_mode=advanced&display=
宗教といいますのは、信じるか信じないかの問題であって、学術的に正確かどうかということとは別次元のお話ですので、注意をして下さい。 この辺が宗教と哲学の違いです。 まして科学的思考などというのは意味がありません。 一度死んだキリストが復活したのは科学的に正しいか否かを議論しても意味がありません。 同じように、ご指摘の教団の主張も学問的にどうかと言ってみてもあまり意味がありません。 とはいえ、 ご指摘の説は古代北アメリカで発達したミシシッピー文化の解釈が未だに教団内では語り継がれているのかと思います。 下記参照 19世紀までの間に、ヨーロッパ人たちはミシシッピ川流域各地でマウンドを発見したが、その地のインディアンたちがマウンドを築く習慣を持たず、マウンドを作った者たちについての正体も知らなかったことから、「マウンドビルダー[5]」という謎の民族がいたという仮説が生まれた。その正体は海を渡ったヴァイキング・ギリシャ人・中国人などと推定されたが、中にはイスラエルの失われた10支族や未知の超古代文明によるものではないか、という説を大真面目に検討した者もいた。この怪しげな説は1894年、サイラス・トーマスが考古学的調査の結果から、マウンドビルダーはアメリカ・インディアンの祖先であることを明らかにしたことで過去のものと化した。（出典：ミシシッピ文化 - Wikipedia） 参考 ミシシッピ文化 - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/ミシシッピ文化 抜粋 マウンド（塚、上に住居や墳墓などを建設するために積み上げた人工の丘）を構築したインディアン文化であり、およそ800年から1500年まで、現在のアメリカ合衆国中西部、東部および南東部に広まり、地域により様々な形態をなした。その人々は持っていた技術からみてヨーロッパの銅器時代に比定される。 これらの遺跡ではヨーロッパ白人による遺物がほとんど見つかっていないので、この文化はほとんどすべてヨーロッパ白人との接触以前のものとされている。 ミシシッピ人は文字体系がなく、石の建築も無かった。自然に発生している金属堆積物を加工できたが、銅や鉄を溶解して加工する冶金の技術はなかった。 北米大陸にはその他に沢山古代の文化の痕跡が残っています。 ユダヤ人起源説にはＤＮＡなどや骨格などからやや無理があります。 日本人などと同じモンゴロイド系であるとされています。 移住してきたのもご指摘の教団の主張よりも遥かに以前のことだと考えられています。 参考 アメリカ州の先住民族 - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/アメリカ州の先住民 抜粋 インディアン/インディオもエスキモー・アレウトも、人種的にはモンゴロイドであり、遺伝的には東アジアの諸民族に最も近い。Y染色体ハプログループはほとんどをQ系統が占める。 インディアン/インディオの祖先は、約2万5000年前にシベリアに進出したモンゴロイドである。当時は最終氷期の最盛期で、現在のベーリング海は陸地のベーリンジアになっており、ユーラシア大陸からアラスカに歩いて移民できた。ベーリング海峡が海に戻った1万4000年前より前に、彼らはアラスカまで進出したはずだが、考古学的証拠は乏しく正確な時期は特定できない。 クローヴィス文化 - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/クローヴィス文化 抜粋 後期氷河期の終わり、放射性炭素年代測定によると13000B.P.（クローヴィス層と呼ばれる地層。en:Younger Dryas impact hypothesis）から8500B.P.（B.P.は、Before Presentの略で、1950年を基点として何年前かを表す。）とされる時期に北米を中心に現われた、独特な樋状剥離が施された尖頭器を特徴とするアメリカ先住民の石器文化である。 アデナ文化 - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/アデナ文化 これ等の文化を支えていた人達はパレオ・インディアンと呼ばれます 参考 パレオ・インディアン - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/パレオ・インディアン 抜粋 かつて旧石器時代の北米大陸に定住していた原始的な古代インディアンで、現インディアンの祖先である。 古生物学的には馬は北米大陸が原産とされています。 家畜化されたものは確かにスペインが持ち込みました。 これが野生化したものが、現在の北アメリカ大陸の野生馬の祖先だとされています。 旧約聖書の出エジプト記にありますように、モーゼに導かれてユダヤ人はシナイ半島を放浪しますが、馬車を使った形跡はありません。 戦車を持っていたのはむしろエジプト人です。 南北アメリカ大陸ではむしろ温暖な中南米のほうが文化が発達していたと考えられています。 メソアメリカ - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/メソアメリカ 抜粋 これらの文化は、アジア、ヨーロッパ、アフリカの三大陸と無関係に、孤立した環境で発展した。そのため鉄器文化を全く知らなかった。 また、宗教においても独自な体系が成立した。 神殿文化は紀元前二千年紀の末に起こったが、それから約2500年の間、外部世界の影響や干渉を受けることなく、自力で発展し続けた。ところが15世紀の末、コロンブスに率いられたスペイン人が、突然侵入してきた。 文化的には後進地帯であった北米大陸で通貨がどの程度流通していたのかは寡聞にして知りません。
＞1986年の解釈と現在の古墳に対する解釈は、かなり異なるものなんでしょうか？ もともと、学会と宮内庁の基本的な考え方は１８０度異なります。 １９８６年だと、昭和６１年ですよね。 当時は、「宮内庁が管理する墳墓は、学者でも立ち入り禁止」でした。 今も、天皇・皇太子を除いて立ち入り禁止ですがね。 大韓反日民国と異なり、教育の自由が認められていると言っても宮内庁の意見を無視する事は難しい状態でした。 規模の大きな前方後円墳は、全て「天皇家に関係する実力者の墓」という前提でした。 例えば、今の「大仙古墳」は「伝仁徳天皇陵」「仁徳天皇陵」から名称が変わりましたよね。 秀吉は、大仙古墳頂上で花見を行っています。 江戸時代は、大仙古墳頂上に堺町奉行所及び関連施設が建っていました。 本当に仁徳天皇陵だと、秀吉も幕府もむげに扱いませんよね。^^; 話がそれましたが、墳墓の土木的説明は基本的に変更ありません。 先に書いた通り、学者でも自由に墳墓に入る事が出来ないのですからね。 他にも回答がありますが、「埋葬者」については徐々に宮内庁説は否定されつつあります。 宮内庁管理で無い墳墓・古墳に関しては、当時不明だった事も若干明らかになっています。 まぁ、当時の本と現在のパンフレットを比較しながら墳墓・古墳巡りをすれば面白いかも？
このことには個人的に関心がありましたが、当時としてもできる限り接地面を平らに削るとして、ある程度内側、中心側に角度を付けて石垣を積むと徐々に締まりませんか。また経年劣化で石が崩壊し、その細分が詰ってより締まる。それがあたかも１ミリの隙間無く積んだように見える。日本の石垣は固い石で崩壊はしにくいですが、それでも角地は角度をつけているように見えます。
プロフィールでは東京都在住とされておられますが、どちらのお国の方ですか。 和製熟語というのを御存知ですか。 未だに中国では和製熟語を使っているようですが、日本に憧れ続けているからでしょうか 中華人民共和国、人民解放軍、社会主義、沢山ありますね～ 労働者などと和製漢字も使っていますね～ 国名や省庁名も変えられたら如何ですか。 経済、予算、統計、銀行、投融資など国家の運営用語も変えられたら如何でしょうか。 小日本と書かれても意味不明です。 香港でも台湾でも通じない汉、续、华など簡字体で表記されても日本では通用しません 香港や台湾は外国ですか。 中华文明とありますが「文明」は日本に憧れてお使いになられましたか、お国の言葉で表記して下さい。 日本語の実力その2】日本語なしには成り立たない現代中国語 - Suzacu ... suzacu.blog42.fc2.com/blog-entry-32.html 漢字熟語輸入大国、中国！ - アンクルのためいきといき通信＆ときどき俳句 d.hatena.ne.jp/uncletell+sigh/20130215/1360890646 蛇足 日本は古代中国の人々から沢山のことを学びました。 孫文をはじめ多くの現代中国建国のために奔走した方々をバックアプしました。 お互いに互恵関係で発展してきました。 孫文氏は売国奴ですか？ 周恩来は日中国交正常化に心血を注がれました。 周恩来氏は国辱ですか？ 先人の苦労も業績も蔑ろにした偏狭なナショナリズムは百害あって一利なしです。 中国在住の中国人であることを堂々と明記して質疑応答をされておられる方もおられます。 中国人であるということだけでは日本人は差別も区別もしません。 お互いに理解し合うように応援します。 偏狭なナショナリズムを持ち出す人間にはそれ相応の対応をするだけです。 どのような意図でご質問されたのか補足をお願いします。
http://www.mokuzai-tonya.jp/05bunen/zuisou/2005/08nihontou20.html http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%95%A8%E6%89%8B%E5%88%80
日本刀として作られたのが平安時で。 伯耆の国（鳥取県）「伯耆の国安綱作　童子切。 山城の国「三条宗近」作　子狐丸 とされています。 三条宗近は現在「三条小鍛冶宗近」となって和包丁作っています。 参考までに。
上座部仏教の大般涅槃経に釈尊の臨終の場面が書かれています。お墓は要らないと言ったのではなく、出家をした者は私の遺骸の処理ために修行を怠ってはならないと説いたのです。弟子はそうしたら遺骸はどのようにしたら良いのでしょうかと尋ねると、私の遺骸は自分を慕ってくれる者達が処理をしてくれるであろう。お前たちはそのようなものにかかわらずに修行せよと言い、他事とのかかわりを捨てるために出家したのではなかったのかと説いたのです。 葬式も墓も出家している者には必要の無いものであると言っているのです。出家したと言うことは親と子の関係も無いのです。死んで道端で犬に食われても良いのです。しかし出家していない在家の者には家のためには墓を作ってもらっても良いのです。墓を作ることが仏様への冒涜ではありません。墓無い人生でははかないです。
その神社は天日陰比メ神社でしょうね。また、その歌は和泉式部が詠んだ歌だそうですよ。 意味については、参考URLのBlogに書かれていることが当てはまるようですね。ご一読を。
諸説あると思いますが・・・ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A2%93#.E6.97.A5.E6.9C.AC.E3.81.AB.E3.81.8A.E3.81.91.E3.82.8B.E5.A2.93.E5.88.B6.EF.BC.88.E6.B2.96.E7.B8.84.E7.9C.8C.E3.83.BB.E5.8C.97.E6.B5.B7.E9.81.93.E3.83.BB.E9.B9.BF.E5.85.90.E5.B3.B6.E7.9C.8C.E3.81.AA.E3.81.A9.E3.81.AB.E4.BE.8B.E5.A4.96.E3.81.82.E3.82.8A.EF.BC.89 でも「お墓」と言うのは仏教伝来以前からありますよね。 仁徳天皇陵とか… お墓に入ることが出来たのは一部の位の高い人のみ。誰もがお墓に…というのはやはり江戸時代からなんだと思います。
　「馬」以外の鉄の剣、戦車、金貨などという動物にはお目にかかったことがありませんが、まずご質問は（い）「先住民」と（ろ）「後から来た連中」に分かれると思います。 （い）先住民は、千年単位の昔からいる人 （ろ）後から来た連中は、百年単位の昔にきた人 １１世紀のポリネシア系、１１世紀の北欧系、１５世紀の南欧系、（四千年前の中国系）などいろいろあります。このうち持続して残ったのは、中南米の南欧系言語でも分かるようにコロンバスの南欧系です。 　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%A1%E3%83%AA%E3%82%AB%E5%A4%A7%E9%99%B8%E3%81%AE%E7%99%BA%E8%A6%8B 　http://www8.ocn.ne.jp/~douji/chinaamerika.htm でご質問ですが １。鉄の剣 　なかったと思います。（イ）はまだ石器時代だったので鉄はありません。ものを切るには石、特に黒曜石が使われていますが、折れやすいので、剣と言うよりはナイフです。 ２。戦車 　大体車がなかったので、戦車もありません。 ３。馬 　下記のように、馬の系統である　Anchitherinae　が700万年前まではアメリカに生息していたのですが、現在の馬は１５世紀に南欧系の導入の結果です。 http://www.canadiangeographic.ca/magazine/ma05/indepth/ ４。金貨 　金は貨幣はとしては使われていません。中米では下記のようにココア豆が通貨として使われていました。南米では金が貨幣以外に使われ、伝説のエルドラード（黄金郷）を求めるヨーロッパ系の人たちが出ました。 http://chocolatehutindia.blogspot.com/2012/04/when-cocoa-was-used-as-currency-pre.html 　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A8%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%83%89%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%83%89　 　僕は一「ド素人」に過ぎませんので、適当に無視してください。
神のお告げで産まれる人は　今までの歴史でも　これからも居ません・・・ イエスキリストでも　本当は　お告げは16歳の時・・・ と言うのも　それまでは　その人の自由意思を尊重して　各地に　その使命者になれる人材を　一応見てる(キープ)してるのです・・ 此処が　色んな人が「自分自身がキリストだ　救世主だと　惑わされる部分なのです」
金印の真贋については昔から議論されています。 まだ真にせよ贋にせよ学問的な定説はないようです。 まぁ～贋とされていないから真としておこうということです。 元々は福岡黒田藩のお抱え儒者が本物と断定して黒田家の家宝としたのが始まりです。 以降転々として1931年（昭和6年）と1954年（昭和29年）にそれぞれの時代の法律に基づいて国宝と指定されました。 現在のように考古学が発達していない時代に見つけ出されたとされていますので、今となっては副葬品があったのかどうかも分かりません。 そもそもが掘りだされたとされる地点も学問的には確定されていません。 詳しくは下記のサイトをご参照ください。 国宝「漢委奴国王」の金印：本物？ それとも江戸時代の偽作？ www.bell.jp/pancho/k_diary-6/2012_07_22.htm 学説や法律のやっかいなところは、一度確定してしまうと、それを否定するためには、厳密な証明を求められます。 贋作である、という証明をしなくてはなりません。 本物であるという証明がないから贋作だ、という論法が成り立たない世界です。 「他に何か一緒に出たわけでもないし、ただ金印が出ただけなのに」ということだけでは受け付けない世界です。 上記のサイトにもありますように、贋作だと証明しよとした学者さんはいたようですが、証明方法が、刑事事件で言えば状況証拠だけだったために、余り支持されなかったようです。 今更、物証と言われてもね～ 蛇足 考古学と歴史学というのは素人からすれば同じように見えますが、当人同士では天と地ほど違うようです。 考古学はあくまでも「物」に立脚して議論します。 これに対して歴史学は、あくまでも「文字史料」に立脚して議論します。 後はお互いに相手の見解を補足資料として扱います。 金印は文字の数も少なく、これ自体を歴史学の資料とするには情報が少なすぎます。 周辺資料をセッセと捜しだしてはいるようですが真贋を判定するのには足りないようです。 一方考古学で扱おうとするには、材質が金のため制作年代が特定できません。 今後類似品が沢山出土したり、鋳型が発見さるようなことがあれば話は変わるでしょう。 今まで古代朝鮮や周辺国の遺跡から類似したもは見つかっていますが、決め手に欠けているようです。
ざっとwikiを読んでみただけなのですが、先ずメソポタミア神話といっても非常に長い時期にわたって（４０００年くらい？）いろいろと変わっているところがあるというところでしょうか。 また、神＝都市（都市システムのような感じなのかも？）という概念なのか、wikiの説明でも神の中に他の神が住むという記述が多いようです。このあたり、万物の創造神や八百万の神というものとはちょっと違う概念なのかもしれません。 私の理解が間違えているかもしれませんが、最初はエンキが最高神だったのが、イナンナに替わり、次にエンリル、再びイナンナに戻り、次にまたエンリル、そのあとティアマトが台頭してきて最高神になる神話が出来たという感じのようです。 なので、その創造神話はおそらくティアマトを最高神とした神話のものだと思いますが、その前に長い神話の歴史があって、それを改変して造られたものだと思われます。
キリストの復活を明確に肯定できる証拠はありませんが、 明確に否定できる証拠もありません。 同様に死後の世界を明確に肯定できる証拠はありませんが、 明確に否定できる証拠もありません。 肯定論者も否定論者も証拠がないので、どちらも完全に 否定されることはありません。どちらも自分の信心のまま 言いたい放題言えます。 どちらも『ファンタジー』と割り切って聞くのが良いかと 思います。
恐竜は力が強く、運動能力も図抜けていて、他の生き物に喰われる心配が少なかった（例外的に弱い恐竜もいましたが）ので、知恵を絞って生き伸びることを考える必要が余り無かった。 一方の人間は、ワニやイノシシやライオンなど、色々な動物よりも弱かったので、知恵を使って集団生活をして生き伸びるしか手が無かった。 この状況で偶々生き伸びることに成功したのが我々のご先祖様ってことでしょう。 もし、ユカタン半島に巨大な隕石が落ちて地球上を暗雲が垂れこめること（K-T境界）がなければ、いまでも知恵の無い恐竜が他の動物たちを食い散らかす世の中が続いていたんじゃないかと思います。
アメリカ人は極端に白人と黒人とに分かれてなんかいませんよ。 私はアメリカ合衆国で何年か暮らしていましたし、その後も何度かアメリカを旅しましたが、アメリカの「黒人」はアフリカの多くの黒人ほど黒くはありませんし、「白人」だって北欧に多く見られるような金髪の人は稀です。また、アメリカで暮らす人たちは、とかく日焼けを好むので、そういう意味でも、いわゆる色白な人は少なめです。 アメリカに黒人がいるのは、奴隷の子孫が多いからというのもありますが、オバマ大統領のような留学生の子供のほか、移民の子供も大勢います。 生粋のアメリカ人は、ネイティヴ・アメリカン、つまり昔で言うインディアンを指すという意見が主流ですが、誰だって米国籍を持てば「生粋のアメリカ人」だという考え方をすべきだとされています。それを否定すると、かなり問題になります。 メンフィスに黒人が「集中」しているわけでもありませんが、南部はもともと広大な農園で栄えたので、これを運営するのには奴隷の無料の労働が必要でした。それで自ずと、奴隷解放後も、子孫が住みついた部分はあります。
　出たものの関係で、埋蔵物の特徴、発掘品の腐敗具合、放射線の半減期などが使われます。 　例えばアメリカのワシントン州で発見された人骨は、最初殺人事件の被害者とみて、検屍官に渡されましたが腰骨に石の槍が見つかったので、C１４で９千年前と年代が出ました。 　
はじめまして インドラ神の別名ですね。 wikiをみてください。
「コーランを全部読んでもお経の節がないのに、なぜイスラム教徒はお経を唱えることが出来るのでしょうか？」というのは、どういう意味でしょう？ 多分sonicmasterさんが「お経の節」と思われているものが、クルアーンの節・章ではないからだと思います。 sonicmasterさんが仰る、「イスラム教徒が唱えている歌」というのは、どれを指しているのでしょうか？ No.２さんがご指摘されているアザーンは「礼拝の呼びかけの声」なのでクルアーンには書いてありませんとアシュハド・アッ・ラー。イラーハ・イッラッラー）はクルアーンの中に数カ所に書かれている句ですが、アザーン丸々ひとかたまりでは書かれていません。 あと、例えが悪いのですが、youtubeに投稿されているイスラム過激派の広報動画のBGMは、クルアーンの章しか使っていない、というわけではなく、「宗教歌」と訳される「ナシード」であることが多々あります。これはクルアーンの章ではなく、あるいみ「誰かが作詞したもの」なので、クルアーンの中になくても当たり前です。 sonicmasterさんはアラビア語のクルアーン（翻訳ではないオリジナルのクルアーン」を読まれたのですか？凄いですね。 もしそうならば、ムスリムは必ずそこにある章を最低３章分（各礼拝で決められた量が違うので）は読んでいます。 礼拝はエクササイズでいうところの「１セット◯回」という感じで（概要です）一回の礼拝に決められたセット数を繰り返します。 その各１セットの最初に「アル・ファーティハ章」を読むことが義務付けられていて、これを読まない礼拝は無効となります。 アル・ファーティハ章は日本語訳で「開扉章」「開端章」などと言われている、クルアーンの第一章です。 このアル・ファーティハ章を読んだ後に、（その礼拝で決められているセット回数等に応じ：概要です）他の章を読みます。 参照にyoutubeから引っ張ってきます。 この動画の０：２０ぐらいからファーティハ章を、その後1:15にかけてアスル章を１：４０ぐらいからイフラース章を唱えています。 これはマグリブ（夕刻）の礼拝なので、各セット（ラカート）にファーティハ章を、第一セットと第二セットにファーティハ章の後に他の章を唱えることになっています
なんて話の長くなるテーマを… イエスキリストがいた時代にキリスト教になったわけではないと思います。 パウロの功績や後世、教会の共同体の働きによって、ユダヤ教と別離したものだと私は理解しています。 最初はユダヤ教イエス派、といったくらいのものだったのではないでしょうか。 しかし、ユダヤ教の指導者たちの反発もあって十字架にかけられるころにはユダヤ教の異端としてみられていたのではないかと思います。 イエスは略奪者ではありません。同じ神を信じていたはずのユダヤ教からはじかれたのです。 もし、当時の指導者がイエスを受け入れていたら、ユダヤ教とキリスト教は一緒になっていたかもしれませんね。 そしてイエスを十字架にかけた罪を、ユダヤ教徒に重ねることはなかったでしょう。 いまさらいってもせんないことですが、ユダヤ教徒をイエスを十字架にかけたとみるキリスト教徒がいるのは事実です。 時にイスラエルの掟を破るイエス。安息日に仕事をしてはならないという掟を破り、目の前で苦しむ病人を癒しました。 他にも様々な仕方でそれまでの慣習に逆らったりして、一部のイスラエルの民から反発を受けました。 イエスは斬新だったのです。実のない慣習や戒めよりも、人命を大切にする行いをしました。 その行いを真理とみて付き従ったのものと反発したもの、どちらも同じくユダヤ教徒であるイスラエルの民でした。 旧約には、メシア（キリスト）が現れるという預言書があり、それはイエスだと受け入れた人々がありました。それが弟子や信者たちです。そうとは認めなかった者たちが今も続く伝統的なユダヤ教徒です。 イエスも含めて神と考える、うーん、イエスを神の化身といったらわかりやすいでしょうか？三位一体の神として信仰するものをキリスト教徒とするならば、ユダヤ教徒はイエスをメシアではないと否定＝神の一部を否定することになります。それは熱心なキリスト教徒にとってみれば罪深い業なのだと思います。 イエスがいたら、石を打つなと止めそうなものをね。 キリスト教がこんなに多くの信仰を集めているのは、イエスを通して神はイスラエルだけの神ではなくなったからだと思います。 パウロはギリシャ語も堪能な人物でした。その彼が異邦人へも信仰の道を開いていき、ユダヤ教と大きく違っていきました。その役割はやはり大きかったでしょう。 神はイスラエルを選びました。しかし、神の力が及ぶのは万物のすべて。小さい花にいたるまで。そう信じるのがキリスト教なのだと思います。 その存在が神と人々の結びつきを強めたメシア……キリスト（メシアと同じ意味です。油を注がれたもの。聖霊…神の力とともにあるもの）としてイエスが多くの信仰を集めることは、私にとってなんら不思議には感じません。 私自身ずいぶんと学びから遠ざかっているので、理解と解釈に間違った内容があるかもしれません。 もう、詳しくは、『キリスト教史』（平凡社）をご覧になって！ あるいは近くにキリスト教系の大学や宗教研究の熱心な大学があれば、公開講座など受講されても理解が深まると思いますよ。 その場で話を聞けるし、一番お勧めです。 蛇足 イスラムとの違いは最後の預言者についての認識の違いも大きいですよ。 イスラムでは最後の預言者はムハンマドです。イエスのことも預言者とは認めていますし、わりとイエス好きは多いです。マリア好きも。一部の学級委員長タイプのムスリムたちはお堅いかもしれませんが。 キリスト教はムハンマドを預言者とは認めていません。最後の預言者はイエスといった主張です。 ムスリムたちのいう天国も面白いですよね。死んだら美女のハーレムが得られるそうです。そうです、女性でも！それじゃ女性はうれしくないのではと思えば、女性も死んだら男性になれるそうです。あら、みんな幸せになれますね！お嫁さんも男になると思えば、旦那さんとしては複雑でしょうけど(笑)今どきは女性は美男のハーレムを築けるっていう宗派もあるみたいですけど。 信仰の形は地域によって結構ばらつきがありますしね。飲酒も厳密に禁酒しているところもあれば、神に謝って飲んでいるところも(笑) ただ、ユダヤ教もイスラム教も認めると、キリスト教徒としてはその信仰を否定されることにつながります。 その逆も同じですね。 信仰は生活にも人格形成にも密接にかかわります。その人がその人らしくあるための「何か」の一部分なのかもしれません。それを否定されることは、すべてを否定されるような気持ちがするのです。 50年信仰を深めていたとすれば、その50年分がどこかへいってしまうような、そんな空虚な気持ちになると思うのです。それが一生分であれば、その一生はいったい何だったのだと受け入れるのは容易ではありません。 自己を否定しないために、他宗教を受け入れられないといったことがあるのだと思います。 ……まあ、それと相手を害することは別なので、いつか神の導きがあるように祈っていればいいと思いますけどね。 長文失礼しました。
クルマのような図は拡大してもぼんやりとしか 見えませんが、動物の頭のようです。 左側が切れているので全体像がわかると良いのですが。 鼻が象のように丸まっていますが、ワニのようです。 魔よけの怪獣の絵でしょう。 舟の舳先等に付けた飾り板の絵を写したものと思われます。 うしろの地図のようなものは数字らしいものが点点と 書かれているので、航行に役立つ水深を示した沿岸の海図です。 金属の三角形のものは「ステイックチャート」といわれる ミクロネシア独特の海図です。 実物でなく（代々伝わった？）写しのようです。 コンパスらしきものもあるとの事なので、ミクロネシアの 海洋文化を伝える展示でしょうか。 水深を示す海図は近年のもの、他は１７世紀位からのものと 思いますが、写しなので学術的価値しかありません。
一つの石で出来た球。 高さ、幅ともほぼ球になっている。 コンピュータにつながった研磨機で何年もかかるという。 当時、ヤスリの類で作業すれば百年単位の時間が必要だと。 だれが？何のために？を考えればそんなことをしたとは思えないというのがこの命題。 学者によれば人類が生まれて今まで科学が発展し続けたというのはかなり無理があって 人類がこの世に生まれたのは何年前？ 古代文明は何年前？ この２００年に発展した技術のスピードと今までの対比を考えればわかる。
検証をしない学問はありませんから「検証考古学」とはおかしな名称です。 インターネット検索をしてみるとおかしなものしかヒットしないのでおそらくその個人で提唱・命名しているものかと思われます。詳しく内容を説明してくれないのは「学問として体をなしていない」からでしょう。
こことか http://jpkun.web.fc2.com/paatuu/20140323-1-1.pdf
邪馬台国はなかった、は吉田さんの著書ですね。 邪馬台（臺）国と邪馬壱（壹）国、ＰＣで見ても紛らわしいので、台と壱を使用します。 魏志倭人伝は、三国志という歴史書の一部なのですが、この三国志は原本は既に失われており、宋代（だったかな？）に写されたものが残っているものの中で一番古いものになるのですが、これに書かれている国名が邪馬壱国なんですね。しかしそれ以外の歴史書などは邪馬台国と書かれている。 さらに卑弥呼の次の女王の名前は台与と知られていますが、宋代の三国志だけは壱与と書かれています。つまり何らかの理由で宋代の三国志だけ台の字を壱の字で書いた可能性が高いものなのです。 実はこのことは非常に昔（江戸自体とか）から知られていたことであったので、宋代の三国志だけに見える邪馬壱国ではなく、多くの写本に見える邪馬台国として扱っていたわけです。 で、その吉田さんが、（現存する一番古い本に）邪馬壱国と書かれているのだから邪馬台国ではなく邪馬壱国が正しいんだ！という主張をし、自分の主張がいかに正しいかをくどくどと書いたのがその本です。 まぁ国の名前が多少違っても、卑弥呼という当時の女王が居たという国がどこかっていう話には、まぁあまり影響はしませんから、それだけの話ってことでもあります。 さらに同書で、邪馬壱国＝邪馬台国が福岡平野にあったって主張しています。簡単にいうと里程が徐々に短くなる、これは目的地に近づくにしたがい行程を詳しく述べるという当たり前のことと合致する、なのでその後の投馬国と邪馬台国までの日数の行程は無く、国と国とが隣接＝行程０里だったので省略されたのだ、不弥国と投馬国と邪馬台国はくっつきあって共に福岡平野にあったのだ。という主張です。 まぁここまでは、納得できるのですが、そのあとに１万２０００里の数あわせをするために、対馬と壱岐を方○○里をひし形２辺に相当する距離の移動だったと言ったり、韓国内は陸をじぐざぐに移動したなどと言ったりと、どんどん支離滅裂になっていったのを覚えています。 話を（吉田氏から離れて）国の名前に戻しますが、上記のとおり昔から邪馬壱国の記述も邪馬台国の読みもよく知られていました。（大体にして西暦３００年くらいからある中国の正史の１つというこの世でも最もよく知られていた書物の１つなので、知らないほうがもぐりなわけです。） 邪馬台国をヤマタイ国と読み始めたのは非常に最近で、確か明治以降、というか近年の邪馬台国論争の白鳥庫吉さんだったかな邪馬台をヤマトと読むと畿内ヤマトと紛らわしいとして、わざとヤマタイと読んだのが始めだったと思います。このあたりは化学をバケ学と読むような感覚で個人的には悪くないのですが、このヤマタイの読み方が意外にも広まってびっくりしたのではないでしょうか。 ということで、邪馬台国の読みはヤマト国と読むのが妥当で、邪馬壱国ではない。でしょう。 なお５世紀ころの日本人も邪馬台国を”正しく”ヤマト国と読み、かの中華帝国では倭（和）の国のその王が居るところをヤマトと呼んでいると知り、自分たちの居るところをヤマトと呼ぶようになったのが畿内ヤマト王権、というのが私の持論ですｗ
「驚く」という意味らしいですね。 http://www.weblio.jp/content/%E3%82%A2%E3%82%A6%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%AD%E3%83%94%E3%83%86%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%83%BB%E3%82%AC%E3%83%AB%E3%83%92
古い時代の弓の存在は、弓そのものからではなく鏃とくに石製の石鏃からの推定です。 しかも学問的発掘調査が地球的な規模で体系的に実施されてはいません。 結果として、ご質問のように、特定地域で考え出されて広い地域に伝播していったものなのか、必要に迫られて各地域で個別に考え出されたものなのかについては、分かりません、ということになっています。 オーストラリア大陸の原住民であるアボリジニーは今でも弓は使いません。 南北アメリカ大陸は石鏃の出土数が少なくよく分からないようです。 石鏃よりも大きな、いわゆる槍の穂先であったであろうという石器のほうが古いということは分かってはいます。 これを使って狩りをした場合には、大型の動物が対象となります。 動きがすばやくて、体の小さい動物を効率良く捕らえるのは難しかったであろうと考えられています。 この槍を遠くへ飛ばすための補助器具（アトラトル）があったことは知られていますが、命中精度は期待できないようです。 実験考古学という手法で再現実験をしているようです。（詳細は不詳です） 以上のことから類推して、大型動物が周囲に居なくなった結果、矢の速度の早い弓が考えられたのであろうとされています。 氷河期の末期の２万年ぐらい前の時代であったろうと推定されています。 日本の縄文時代もそうですが弓はあくまでも狩猟用の道具として発達し、武器とされるようになったのは数千年前の農耕が主体となる時代、日本で言えば弥生時代以降であったとされています。 現時点ではザット以上のように考えられています。
日本考古学界には総合的な学会誌はないのでそれぞれの学会で出版されている雑誌から自分が必要とする論文を読むことになります。 「古代学研究」「日本考古学」「考古学研究」はいずれも歴史ある学会です。 「古代学研究」は近畿地域で時代的には古代が中心です。 「日本考古学」は全国的で時代幅も広いですが、１誌に掲載される論文が少ないです。 「考古学研究」は西日本が中心で弥生～古代に関する論文が多いです。 正直、考古学の学術論文は素人にはとっつきにくいですし、論文は総合的なものではなく個々の考古資料の検討なので質問者さん望まれるような論文は学術雑誌にはあまり掲載されていません。 なのでまずは学術本や論文集を読まれることをお薦めします。
ピラミッドは墓ではありません。早稲田大学の吉村作治氏は、この分野での第一人者です。その先生が明言されていますので、間違いないと思います。墓は王家の谷と言って、別の場所にあります。 日本には墓を発くという習慣がありません。世紀の大泥棒でも躊躇します。ましてや天皇家の墓に手をつけることなどあり得ません。エジプトのミイラのように、遺体の内臓を取り除くようなことも、日本人の心にはありえない行為です。陶器や石で作られた棺なら骨は残っているでしょうが、他は土に返っているでしょう。 古墳というより、お墓からは遺骨が出土しています。古墳を作るほどではない程度の有力者や、庶民の集合墓などです。
補足ありがとうございます。 ＞疑問に思ったところもありました。それは土器と燃料の関係についてです。 突っ込みありがとうございます。 実は私もこじ付けだと思っていますｗ 現実、北海道は原生林が多く、燃料に困ったとは考えにくいとも思えるのですが、幕末の蝦夷地調査団で雪に閉じ込められた宗谷での越冬隊は、薪炭・食料の調達が出来ず、全滅している事例も在ります。 まぁ、冬に素人が食料を得るのが困難なのは判りますから、此れだけで判断は出来ませんが、土地によっては狩猟は出来ても燃料の乏しい場所はあるのですよね。 ま、妄想のこじ付けですｗ 現実に北海道で生産された土器は存在しますので、擦文時代には間違いなく生産・利用していたのは事実です。 ただ集落が少なかったのか、遺跡が少ないので、出土が少ないと言う事になっています。 此処から更に妄想・・ 北海道アイヌ文化は、早い段階で自給自足を捨ててしまっているので、残っている形から古代の生活を類推するのが難しいのです。 それと生活様式が、北から来たというより、南から渡った感が、どうしても拭えないのです。 農耕は捨てたのか？新たに得たのか？少なくとも北回りでは、農耕は入り様も無いです。 またエスキモーやイヌイットには高度な醗酵文化があるのに、アイヌに無いのも、どの様な理由か・・ 実は擦文時代には暖房用の囲炉裏と、調理用の竈が、住居に存在していたようです。 しかし徐々に竈は姿を消し、囲炉裏のみとなります。 此れが鉄器に切り替わった時点だと、一般的には推察されています。 擦文時代はそもそもが７世紀辺りからで、６００年代ですから、既に本州では鉄器が生産され、関東・東北でも始まる頃なのですよね。 高価な物ですから広がりが遅れただけで、その間に土器を使用していたのかもしれません。 どう～～も、最初期段階から「交易」をしていた気がしてしょうがないのですよね・・・ 北方から南下して、本州に接したのならば、生活様式は自給自足型が成立していなければ、話にならないのです。 其れに豊かな土地なのですから、人口も増加して然るべきで、其れに伴い遺跡も多くなければなりません。 しかし本州から・・・、と考えると、整合性が付き易いのです。 ま、此れからの研究次第ですね。
スフィンクスでしょうか？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%B3%E3%82%AF%E3%82%B9
知識の実という表現は、創世記にはないようです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%A6%81%E6%96%AD%E3%81%AE%E6%9E%9C%E5%AE%9F 創世記2章17の「善と悪の知識の木」は（標準ラテン語訳聖書）では、「de ligno autem scientiae boni et mali」となる http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%9F%A5%E6%81%B5%E3%81%AE%E6%A8%B9 de ligno autem scientiae boni et maliは、「善と悪を判別する木」のような意味らしいです。 木が善と悪を判別するとは思えないので、それを食すると「やってイイこととやってはマズいことを感じてしまう、恥ずかしいと感じてしまうようになる木の実」が出来る木ということなのでしょうか。 神が造った魚、鳥、地を這うもの、獣、家畜は、裸でいても恥ずかしいとか、神から身を隠そうとはしなかったのに、問題の木の実を食べた人と女が、イチジクの葉で腰を巻き、自分が裸でいることを気にして神から身を隠したということは、問題の木の実は知識を授けるのが直接の効果ではなくて、食した本人が恥を感じたりする感覚を呼び起こす効果を出すものだったのでしょう。 神からすれば、人や女が自身で恥じる感覚をもつ、神の造ったママではなくて自身の感覚でやってイイこととやってはマズいことを感じてしまうようになってしまったのが残念で、そのきっかけを作ったヘビを恨み、神の命令を無視して食した人を罰し、死する運命にしたのでしょう。 知識面では、人と女とヘビはコミュニケーションをとり、神ともコミュニケーション出来ていますから、創造されたときから、そうした能力を持たされていたし、具体物についても、死などの抽象概念も、エデンの園を耕す方法に関する知識や情報も持っていたと思えます。 「善と悪の知識の木」は、リンゴと明示されてはないようです。「善と悪の知識の木の実」を食して知識や情報を得たという話は、創世記には載ってないと思います。 神から知識を与えられたということも、「善と悪の知識の木の実」を食した後では、女と人の運命に関する知識についてのみが、創世記に書かれていると思います。それ以外の知識や情報を、「善と悪の知識の木の実」を食した後に、神から与えられたという記載はないでしょう。 アダムは130歳で男の子を授かり、930歳で死んだと書かれていますが、神は、人を「一生苦しんで地から食物を取り、顔に汗してパンを食べ、ついに土に帰り、ちりに帰る」としているだけなので、子が生まれる時期、死ぬ時期までは明示してないと思います。神の内心がどうなのかはわかりませんから、「なぜ」はわからないでしょう。 神は、エデンに一つの園を設けて、人をそこに置いたということですから、エデンの園の耕作と管理運営を担当させたいというネライだったのでしょう。　エデンの園を楽園であるとしたのは神ではなくて、「一生苦しんで地から食物を取り、顔に汗してパンを食べ、ついに土に帰り、ちりに帰る運命を担うことになってしまった」という時点になって、人が過去を過ごしたところを楽園と評した、感じたに過ぎないのでしょう。
アニミズムというのは、生物・無機物を問わないすべてのものの中に霊魂、もしくは霊が宿っているという考え方に対してつけられた名称です。 従いまして、言葉の定義上は「往生」「恨み＝遺恨」「幽霊」という考え方は含まれていません。 ＞弱肉の塊が、強食の魂に成るのですか？ 何かの魂が何かの魂に変わるという考え方をする宗教は寡聞にしてしりません。 世界中の民族宗教の中にはそのような考え方があるのかも知れませんが、生憎しりません。 仏教哲学の、輪廻転生という考え方では輪廻転生をしているものは不変です。 神道の怨霊も、あらたま、にぎたま、のいずれも他のものには変わりません。 「魂」という文字も、古代中国の儒教哲学の中で考えらた魂魄という二つのものの名称からきた文字です。 「魂」という文字には、何かの魂が何かの魂に変わるという概念は含まれていません。 従いまして、ご質問につきましては、何とも答えようがありません。 逆に言いますと、質問者さんのお考え方次第です。 「幽霊」という概念には人間以外は含まれていません。 情緒的に擬人化すれば、あるいは蚊やゴキブリの幽霊なるものを考えることはできるかとは思いますが、これも質問者さんのお考え次第ということになります。 過去にそのようなことを記述した文献の存在は寡聞にして知りません。 死後の世界というものをどのように考えるのか、そもそも死後の世界というものは存在し得るのかというのは、人類の哲学の永遠の課題です。 未だに定説というものは認められていません。 生命とはなんぞやということすら分かっていませんから、なかなか難しい問題ではあります。 現在「死生学」という新しい学問が提唱されて、大学などで研究が進められています。 ネットで一部の情報を得ることができまですので検索してみて下さい。 アニミズムという名称も、たまたま一人の哲学者が人間の考え方の一部を区分して命名しただけのものですので、言葉の定義を変更すれば如何様にも考えることができます。 お盆のシーズンでもありますので、いろいろ考えてみて下さい。
>・・・ついてはあまり興味が薄いというか、 薄いと考えるかどうか別にして、結構小説や漫画（アニメ）の題材にはなっています。 海のトリトン（ 手塚治虫）　風の大陸（竹河聖）　イリヤッド-入矢堂見聞録（東周斎雅） ＞大西洋周辺に住んでいるオカルトマニアの間では、やはりアトランティスについては情報が豊富なのでしょうか？ マニアではなくても日常的に接している海がAtlantic Oceanつまりアトランティスの海ですから、日本人よりは身近な存在ではあります。 近年水中考古学という分野の学問が発達してきていますが、西欧の学生のなかには、やはりアトランティス伝説に触発された人が沢山いるようです。 こんな紹介記事もあります。 アトランティス | 水中考古学／船舶・海事史研究 www.nauticalarchaeologyjp.com/tag/アトランティス/ 人間が文明を発達させて、その結果として神様を怒らせて一瞬にして消滅させられてしまう、というお話はなぜか西欧人は好きなようです。 アトランティス大陸だけではなく、バベルの塔もノアの箱舟も基本的な考え方や筋立ては同じです。 ＞アトランティスについて知っていることを教えて下さい。 こんなことを考えている人もいるようです。 うつぎれい 「アゾレス諸島の海底地形に残るアトランティスの痕跡と南極 ... www.geocities.jp/netreal_bookbox/utzugi/OpenLetters_001.htm 小説や映画も沢山作られています。 アトランティード（ ピエール・ブノア）　マラコット深海（ コナン・ドイル）　海底二万里（ ジュール・ヴェルヌ） 謎の大陸アトランティス（アメリカ映画）　アトランティスから来た男（ アメリカＴＶドラマ） アトランティス伝説は人類の一つのロマンです。 ロマンに理屈をつけたら、現代のＴＶドラマも映画も小説も全て事実として立証しなくてはならなくなります。 詩も歌もすべて論理的に説明をしなくてはならなくなってしまいます。 絵も音楽も、訳の分からない言葉だけを並べた説明なるものを延々と聞かなくてはならなくなってしまいます。 青い海の底に沈む文明の遺跡の姿を想像しながら楽しんでください。
現実のムーは、大陸では無かったようです。島々の集まりだったとされています。 ある霊媒が、ムーの時代を見て来た霊魂から自動書記によるメッセージを得て著した書物『神体』にそう書かれていました。（amazonで見つけました） 当時のムーは現代とは質が異なりますが、決して原始のそれでは無く、かなり発達した文明を有していたようです。 ムーの人達は、現代人のように高度な文明の発達に精神・内面の成長が追いつかず、かなり心を揺らしていたようです。 そうしたムーの人達が住む陸地は物理的な意味でも大変、脆弱だったようです。 混乱するムーの文明に、キリストのような方が現れ道を説かれましたが、人々からは無視をされ、迫害も受け、ムーの文明に大地震が発生した時、人々と共に海に沈まれたとの事です。 もし霊媒の著した書物に虚偽が無いとすれば、どんな論説・学説よりも、何しろ“霊魂”が見ていた訳ですから、当時の事を一番、正確に表現していると思われます。
古代エジプトのファラオをかたどったミイラの棺は，両手で鞭と杖をクロスしている。 杖はヘカ(ヘカア)，鞭はネケクと呼ばれ，この２つは王の象徴である。 あの鞭「ネケク」は，収穫した穀類を脱穀する道具として使われていたので，農耕を支配するという意味があった。 ヘカとネケクを持った両腕を交差させるのは，「オシリス神のポーズ」と呼び，死者を葬るための姿勢である。 ピラミッド建設には色々な説があるが，奴隷説はもともと当時のヨーロッパ人が仮説から導き出した説である。 現在，有力なものは，ピラミッドは奴隷ではなく，公共事業のようなもので，失業対策として仕事を与える意味で造られたというのがあり，明らかな根拠もあるそうだ。
僕はド素人なので回答は出来ませんが、専門家のお出ましまで場繋ぎに、、、 　　　　御質問には、（１）創造神は単一である、（２）名前は不変である、（３）出典がすぐ探せる、（４）中米には共通の文化がある、（５）原典に当たれば史実が分かる、と言った前提があると感じられます。 1。創造神 　　　　ユダヤ教、キリスト教のような単数型、日本のようにイザナミイザナミの二人で国産みをする双数型、マヤのように天界に三人、地上にクグマッツという複数型、などいろいろです。 ２。名前 　　　　日本でも幼名は「牛若丸」、元服すると「義経」等と変わりますが、マヤの神も、一度ならず名前を変えています。 ３。出典 　　　　元はキチェの口承、それを１５世紀以後ローマ字がグアテマラに導入され、それとともに宣教師ヒメネスにより、スペイン語訳されたが、途中どのような「改訂が」行なわれたかは未詳。 ４。中米文化 　　　僕が初めてティカルに行った時、案内の人が「これ、僕たちはメキシコ大使館と呼んでいます」と一つの建物を指しました。建物オンチの僕にも回りの様式とは異色だと分かりました。 　　　　この重なりはチチェンイッツァでは、新旧にもっとはっきり分かれており、マヤの上に乗っかったメキシコ（＝アステカ）の影響が明らかでした。宗教組織も神の名前も、２重になります。 ５。　史実 　　　　このような資料ジャングルの異質の資料をかき分けて、整理し、はじめて御質問にこたえられるわけで、僕のようなド素人には歯が立たない、と恥じ入っております。
直接的な回答ではありませんが、回答がつかないようなので。 ヒキガエルは目の後ろあたりから毒を出しますが、この毒に幻覚作用があることが知られています。これが初期の信仰（宗教）に取り入れられたのは想像に難くありません（同様のものに、酒、きのこ、大麻などがあります）。 遮光式土器の目は、このカエルの目がモチーフになったのではないかという説もあるようです。 このようなカエルの特性は、黎明期の文明を考える際には押さえておきたいポイントでしょう。 楓については、『かえる手』と呼ばれ（これは形からでしょう）、これが縮まり『かえで』となったと言われています。（万葉集では『蝦手』という表記だったでしょうか） とまれ、この頃すでに『かえる』と言われていたことが分かります。 その『かえる』の語源は、日本語として下の２つくらい？が言われているようです。 １、泣き声から。ケロケーロ→けーろ（帰ろ）→かえる。あるいは生まれた所に帰ってくる習性からとも。（こじつけ感が強い気が） ２、おたまじゃくしからの変化から。（卵が孵化することを”卵がかえる”と言いますが、その”かえる”と同じではないかと思います） 多言語との対応は良く分かりませんでした。日本語かえるの祖語はカペルkaperuだったと考えられているようです。オーストロネシア祖語はgepkuri？ インドネシア語でkodok, katak という表記を見つけました。関連は良く分かりません。どちらかというと、かわず（かはづ）に近いような気もしますね。 中国語で蛙はワ、蝦はヒ、関連性はなさそうです。
元年　じゃないですかね。
石を割る時の鏨の穴でしょう。 いくつか開けて割れやすくし、 真ん中の穴に太い鏨を打ち込んで割っていたんです。
体格の良い人類が存在したことはあっても「巨人族」なるものが存在した証拠や発掘品はありません。
私も初めて聞いた言葉ですが、時代（歴史学かな＝人類の歴史）先土器時代とはＷＥＢでも紹介されていますが、土器を使用しなかった時代　　考古学上では旧石器時代 日本では縄文時代以前を先 土器・無土器時代　　西アジアでは新石器時代初頭 を先土器新石器時代　　 http://www.h3.dion.ne.jp/~urutora/rekisiannki3.htm 今から約1万年前の時代　打製石器が主に使われていた。（岩宿遺跡） 縄文時代　　約1万年前～紀元前3世紀ごろ（8000年間位） 先土器時代は富士山や箱根の火山が活発に活動していた時期 以上のように学問的（学術的に呼び名を扶付与されいると思います 地質学では　更新世・氷河時代と表示されているものと思われます 更新世（こうしんせい、Pleistocene）は地質時代の区分の一つで、約258万年前から約 1万年前までの期間。　ほとんどは氷河時代（氷期と間氷期を繰り返した時代）で、人類の 歴史では旧石器時代にあたる。。
「雁」と同字の「鴈」または「鳫」と読めます。
日本語の「みち」という言葉の概念と、中国語の「通」や「路」という概念の違いです。 簡単に言ってしまえば、日本語としてはどんなのも一緒くたに「みち」と言ってるものを、中国語の概念で、この場合は「通」だ、この場合は「路」だ、と分けて使っているようなものです。 漢字の「道」に「みち」と意味を考えて当てたのと同様に、「可怜」も「うまし」と当てたのでしょう。 その後、漢字の音だけを使って日本語を表すようになりました、万葉仮名とかですね。「みち」も「見知」「美知」「御路」などと書いたのでＯＫとなりました。 こうしてようやく、日本語を日本語どおりに漢字で書き表すことができるようになり、後にカタカナやヒラガナと発展していったのです。
篆書で「寿」の多様な字体が表されています。 二か所の小さい字は「小寶」です。
ただ単にバカでかいものを造ったというだけでは、たいして騒がないでしょう。 人力と家畜の力とわずかばかりの道具で造るのには相当な人数と日数が必要だったでしょう。 あんなものを造るために人を集めて統率するだけの社会が、当時既に彼の地には存在していたということが一つの驚きです。 正確に積み上げないと崩れます。 正確に積み上げるのには正確に設計して正確に測定する必要があります。 このような技術をどのようにして手に入れたのか分かっていません。 又その技術がなぜ伝承されなかったのかも分かっていません。 これだけ高度に発達した社会が跡形もなく消えてしまったというのも歴史の不思議です。 現在のエジプト人とピラミッドを造った人々とは違う民族ではないかと考えられています。 現在ピラミッドはお墓（墳墓）ではないと考えられています。 過去にはお墓と言われていましたが、現在は否定されています。 王族の墓は全く別に発見されています。 結果として何のために造ったのかということに関しては定説がありません。 ピラミッドの建設を専門に請け負う集団がいたと考えられています。 誰が彼らに食糧を提供していたのか？ どのような社会システムが存在していたのか？ 掘って調べれば調べるほどわけがわからなくなり、ただ「すごいね～」という素朴な感想が出てきます。
腕の本数はさまざまでいいのです。 はずせないのは、頭がインド象で牙の一方が折れていて 腹が出ていることです http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1263620897
「学会」にもよると思いますが、学生から発掘現場の作業員さんも参加されることがありますので気後れするような雰囲気ではないかと思います。 特に日本考古学協会だと全国の調査者が集まり調査報告書なども販売してますので、人が多く、和やかな雰囲気あるは雑然とした感じです。
読みは同じですが「備」のくずし字でしょう。
三内丸山遺跡の巨大列柱と太陽の方向については下記のレポートがあります。 三内丸山遺跡の六本柱と太陽 ursa.phys.kyushu-u.ac.jp/jsession/2009haru/01_sandai.pdf 上記のレポートには以下のように書かれています。（図と写真もあります） 柱の方向と日の出・日の入りの方向に2.0°のずれがあるが，私 たちは，柱の使用目的として次の仮説を立てた。 柱を建てるときは，遠くに見える地形を目印として建てた。 この六本柱の左側３本が並ぶ延長線上に，もう一本の柱または 目印となるものを作り，そこから日の出の様子を見る。普段は柱 の間から太陽が昇るのは見えないが，夏至のあたりの何日間かの み，柱６付近から昇ってくるように見える（図４）。それを夏至と いう季節の境目を理解する目安としたのではないか。（反対側から 見ると冬至がわかる） 目印になる点に，例えば７本目の柱が見つかれば，この仮説の 可能性は高まる。柱群や付近の柱跡を調べて仮説を検討したい。 青森県立青森南高等学校自然科学部
No.2の続きです。 質問されている写真は礎石と地中梁石で間違いありません。 ちなみに私は現地で見ていますし、奈良文化財研究所職員の説明も受けました。 一般書ですが、水落遺跡の資料を読んだこともあります。 大学では考古学を専攻し、現在文化財関係の職務に従事もしています。 そのうえで断言します。No.1の回答は間違いです。
民族事例や例示された遺跡、石器の出土状況からそのように推定されています。 旧石器時代の住居例としては「田名向原遺跡」（神奈川県相模原市http://www.city.sagamihara.kanagawa.jp/shisetsu/library_etc/013288.html）もあります。 富沢遺跡は旧石器時代の自然環境とキャンプ地の状況がわかるという例で住居例ではないです。
土器や石器には、原産地の特徴が有ります。 出土状況から、地層学に基づいて使用された年代が推定できます。 黒曜石などは、含有成分から産出地が特定できます。 砥石も、出土状況から使用年代が推定され、岩石成分から産出地の特定も可能で、特徴的な砥石は、広く普及した年代もほぼ確定されています。 出土例の少ない遺物は、地層学の知識から推定するしか有りませんが、関東ローム層などは詳細な地層区分がされており、火山灰土があれば火山が特定できますし、その火山の活動期もほぼ確定しています。 出土地の花粉から、年代の割り出しが可能な場合もあります。 火を使った痕跡があれば、炭化年代の特定も容易になります。 住居跡や工房跡など、多くの遺跡で既に年代が確定されています。 供ハン遺物は、有力な手掛かりになります。
　お礼、ありがとうございます。#1です。 >恒星が出来て行く事は減少になる気がするので、差し引きで増大なのかと言うのが質問の主旨でした。 　では、恒星一つの領域だけで考えてみます。惑星は特に必要なので考えません。恒星から宇宙へ逃げていく熱は、熱力学でいう高温源から低温源への熱の移動であり、その領域も考慮するとエントロピーの増大ですから、それも考慮しなくていいでしょう。 　恒星が形成さ始める時期ですと、星間物質が重力により一か所に集まって来ます。これは位置エネルギーの消費です。そして、その位置エネルギーは運動エネルギーへの転換を経て一か所に集まり、運動エネルギーは熱エネルギーに変わります。集まるに従い、重力により圧縮され、さらに高温になりますが、これは位置エネルギーが直接熱エネルギーに転換されるということです。 　熱エネルギーは質の悪いエネルギーと言われます。利用するには効率が悪いんですね。それは、力学的エネルギーである位置エネルギーや運動エネルギーと比べて、エントロピーが高いからだと、ざっくり考えておいていいでしょう。少なくとも、力学的エネルギーが熱エネルギーに変わることによって、エントロピーが減少することはありません。 　恒星に足るだけの量が集まり、圧縮で充分高温になり（ここまででエントロピーは少なくとも減少しない）、核融合が始まります。熱が長く発生するようになります。 　その核融合の熱は、原子核内部のエネルギー（ざっくりと位置エネルギーと考えて可）を使って出てきます。まず、水素原子がヘリウム原子になりますが、4個の水素原子と1個ヘリウム原子を比べると（←説明の為、簡略化しています）、エントロピーはヘリウム原子のほうが大きいのです。 　恒星ではヘリウムからさらに重い原子へと核融合が進みますが、鉄原子まで到達すると、それ以上が核融合は進行しません。鉄原子より重い原子は、鉄原子よりエントロピーが小さいのです（鉄より重い元素は超新星爆発でエネルギーを与えられて作られる）。 　鉄より重い原子になると、逆に核分裂の傾向を持つようになります。陽子と中性子のバランス次第では、自発的に核分裂を起こすものすら出てくるようになり、ウランやプルトニウムが原子力燃料として使われるのはご承知の通りです。 　ですので、普通の恒星なら、それだけで見た場合でもエントロピーは増大し続けます。 　超新星爆発を起こすほど大きいものでも、吹き飛ばされる一部は鉄より重い元素となり、その原子自体はエントロピーが減少していますが、なにせ大爆発の中のごく一部でしかありません。全体ではエントロピーは増大します。 　しかし超新星爆発の後に残った恒星の核の中には、ブラックホールになるものがあります。この場合は、きちんとは分かっていません。古典物理学的にはブラックホールの表面は絶対零度（事象の地平面では時間が停止している）、またブラックホールに飲みこまれたものは、ブラックホール外部と断絶します。エントロピーとしては、どこかで不連続だったりするかもしれないわけですね。 　そうなると、ブラックホールについてはエントロピー増大則が成立しない可能性を考慮せねばなりません。非常に興味深い話ではありますが、ブラックホールにも熱があり、熱力学の法則に従っていそうだという常識的な方向で解明は進みつつあります。
ダーウインの進化論の主軸は、生物が環境に適合する様に進化した・・・に有ります。 現代の遺伝学では、環境に適合し得る突然変異種が増殖し、不適合種を駆逐した・・・となります。 ホモサピエンスとネアンデルタールの混血種が、西欧人に多い・・・最近の学説です。 ネアンデルタールは、滅び去っては居なかったことになります。 科学は、幾つかの仮説を検証して定説化しつつ進歩しますが、仮説は疑念から生まれます。 疑念を持たせない神学や聖書の記述は、人類の進歩を妨げるものです。 熱心な、或いは見せかけのキリスト教徒の国アメリカでは、創造主と救世主を信じる人が少なく有りません。そのくせ、最先端の技術力で大量殺戮兵器開発の最先端を走っています。 これは、信じては居ない物を信じている様に見せかける、「最良」の結論です。 中国人は、北京原人の子孫と信じ込まされ、世界の中心に居るから世界支配権を有するのだと信じているので、世界中で我が物顔に旅の恥を掻き捨てにしています。領地拡大の野望も捨てきれません。 ノアの箱舟で助けられた生物が、現代まで何の進化も見せずに生き延びていると信じています。 その洪水は、僅か数千年前のこととか。人類を生み給うたのが僅か６０００年前だとか、古くとも１万年以内だとか。現代科学の成果を見ようとしていません。 そこが宗教の「麻薬性」なのでしょう。 我が国にも、何でもかんでも日蓮様のお陰・・・と説く宗教団体もあります。
>昔の人は太陽信仰から天文学とか発展してて太陽の寿命を推測出来て弥勒菩薩とか言い換えて表現したのでしょうか？ そういう訳ではありません。 弥勒菩薩は、兜率天というところにおられる仏様です。 この兜率天におられる期間が兜率天での年数が４０００年とされていました。 兜率天の１日は人間界の４００年に相当するとされていました。 ４０００年×（３０日/月×１２月/年×４００年）＝５億７６００万年 とされていました。 何時の頃からかこれを一桁上げて５６億７０００万年だと言いだしました（犯人不明） 弥勒菩薩は、お釈迦様に変わって人間界の衆生救済にこられる仏様だと考えられています。 古代のインド人というのは、矢鱈にでかい数や小さい数を考えるのが好きでした。 「未来永劫」の劫というのも実は単位です。 1辺1由旬（ゆじゆん）yojana(約7km)の立方体をした硬い岩を柔らかいカーシ産の綿布で100年に1度ずつ払いつづけ，岩がようやく磨滅しする期間を１劫と呼びました。 弥勒菩薩がおられる兜率天というのは、 須弥山の頂上、12由旬の処にある天部に七宝の宮殿があり、無量の諸天が住していると考えました。 （ふうてんの寅さんの柴又帝釈天の帝釈天もここに住んでいます。） この宮殿の内外に二院があって外院は天衆の欲楽処で、内院に弥勒菩薩がおられると考えました。 この内院を兜率浄土、即ち、兜率天と呼びました。 須弥山というのは、仏教宇宙観に出てくる創造的な山です。 虚空の中に風輪（ふうりん）というものが浮かんでいると考えました。 形は円盤状で大きさは示せないほど大きい。 風輪の上に水輪、その上に金輪がある。 （ダルマ落としのように、水輪、金輪という円筒形のものが積み重なっているとイメージして下さい） 水輪の大きさは、直径が１２０万３４５０由旬（ゆじゅん）高さが８０万由旬である。 水輪の上の金輪（こんりん）の大きさは、直径は水輪と同じ１２０万３４５０由旬で、高さは３２万由旬である。 金輪上の表面に山、海、島などが載っている。 中心に高さ八万由旬の山があり、これを須弥山とよびました。 須弥山の中腹付近の高さで日と月が回っている。 金輪上に８つの回廊状の海がある。前述の回廊状の山脈の間が、それぞれ海になっている。 内側の７つは淡水の海で、外の大きなのが塩水の海である。 この塩水の海の中に４つの島が浮かんでいる。 ４つの島はみな形が違う。 南の島は形が台形といってもほとんど三角形というべき台形である。 上辺が２０００由旬、下辺が３．５由旬、斜辺がそれぞれ２０００由旬である。 この南の島、贍部州（せんぶしゅう）が、我々の住む人間界である。 （「金輪際」という言葉もこの金輪と水輪が接している面すなわち大地の底という意味から使われるようになった言葉です） 以上が高野山や比叡山で教えている密教の宇宙観です。 ついでにインド人が考えた小さい数字は以下の通りです 極微　の７倍が　微塵 or 微み or 阿耨塵あのくじん 微塵　の７倍が　金塵 or 銅塵 or 鉄塵　　 金塵　の７倍が　水塵 水塵　の７倍が　兎毛塵ともうじん 兎毛塵　の７倍が　羊毛塵ようもうじん 羊毛塵　の７倍が　牛毛塵ごもうじん 牛毛塵　の７倍が　隙遊塵げきゆうじん or 向遊塵こうゆうじん or 日光塵 隙遊塵　の７倍が　蟻き 蟻　の７倍が　蝨しつ 蝨　の７倍が　麭麥こうばく 麭麥　の７倍が　指節しせつ 指節　の３倍が　指 これを逆に考えると、古代インド人は既に分子や原子と同じ考え方を持っていたことになります。 以上のような古代インド人の考え方を、仏典によって日本人も知っていました。 ＞馬鹿な質問でごめんなさいm(_ _)m 決して馬鹿な質問ではありません。 日本人の宇宙観の根底にあるものについて気が付かれた結果かと思います。
少なくとも縄文時代中期末～後期に気候変動による人口の激減があった事実はあります。 少なくとも現代では国内で物資が調達できなくても輸入するという手段がありますので、イースター島のような理由での急激な人口減少は起こらないと思われます。 長い期間をかけての漸減はありえるでしょうけれど。
ここ↑ここ↓はさすがに難聴なのでは？ こ↑こ↓はまだ許せるぞオイ！
『元寇 地質』で検索すると、下記の記事が見つかりますね。 730年前の元寇船を発見 ／ 東海大学新聞 http://www.tokainewspress.com/view.php?d=346 海洋地質学が専門の根元教授が協力して海底の元寇船を見つけた、という内容です。 これから、このような質問が出てきたのかもしれませんね。 他の方がいうように、地質学的には1000年前も100年前も同じで、完新世です。完新世は約10000年前から現在までを含む時代区分です。 また考古学において地層などが年代決定を担うことがありますが、それは噴火など年代がおおよそはっきりしていることがわかる地層が、発掘されたモノの上や下にある場合に、それに役にたつということで、地質学とは若干趣が異なります。もっとも恐竜やその前の時代などになると別でしょうが。 上記の記事の根元教授も、地質を探る装置を応用して海底に沈む異物（元寇船）を見つけたといった感じでの協力ということのようです。
No.２です。 肝心のご質問の答えがありませんでした　　 ＞尾根や丘を削って作られたと考えられるのはなぜでしょうか。　　 これがご参考になるかも。 http://near.nara-edu.ac.jp/bitstream/10105/355/3/kobunkazai4_15-17.pdf もちろん葺石等は山麓から運んで積み上げていますが、
基本的には，NO.１ さんのご回答を支持します。 今少し掘り下げると，四隅突出型墳丘墓は古代出雲氏の勢力範囲にのみ分布していること，前方後円墳など『古墳』と呼ばれるものは，明らかに大和政権の影響下に築造され，且つより広く分布していることなどが，出土品その他の年代測定や各種考証，出雲地方にも四隅突出型墳丘墓よりも新しい墳墓形態として発掘されていることなどによると思います。 かっては四隅突出型墳丘墓も古墳の一形態と見なされ，時代区分も不明瞭でしたが，発掘と研究が進むにつれ，両者に時代区分が認められました。また，単なる竪穴式墳墓や横穴群集墓までが，『古墳』と見なされた向きもありました。 統治氏族や統治システムの交代と進展，つまり政治史的にも区分されますが，古墳時代の始まりは弥生式土器・石器・青銅器などが土師器や鉄器に置き換わった時代とも概ね合致します。 弥生時代を稲作の普及期と捉えれば，四隅突出型墳丘墓はその時代に相当し，古墳は明らかに統治システムと文明の急速な転換期に相当し，大和統一政権の誕生から律令制の導入に至る特筆すべき歴史時代として，『古墳時代』の呼称さえ持つようになりました。 文化・文明と政治史とは，深く関わり合いながら進捗してきたであろうことに思い至ります。
＞墓制とはなんですか。 どのような埋葬をするかという風俗・風習のことです。 丸いお墓を作りますとか四角いお墓を作りますとか， 棺桶をそのまま埋めるとか，棺桶の回りに石を積むとか， 棺桶が木製だとか，大きな焼き物の甕であるとか，石造りであるとか， 鏡を一緒に埋めますとか，貝殻を一緒に埋めますとか， そういう違いのことです。 ＞四隅突出型墳丘墓は古墳ではないのでしょうか。 違うということになっています。 ＞四隅突出型墳丘墓は3世紀より以前に作られたので古墳には含めないということでしょうか。 3世紀という実年代はともかく，墳丘を持った墓のことを墳丘墓といい，古墳時代に作られた墳丘墓を特に古墳という，ということですね。 すると古墳時代とはなにかということにはなって，どこから古墳時代かということにはいろいろ議論もあるのですが，古墳時代と弥生時代にはその社会構造には明らかに差があって，四隅突出型墳丘墓というものはあきらかに弥生時代の社会の中で作られたものだという認識が定着していますから，四隅突出型墳丘墓が古墳になることはないと思います。
「ななもと桜」です。 泉鏡花に同名の作品があり、鏡花全集に載っています。
No.2の続きです。 ●ナント、これが考古学の常識ですか。 ○いえ、そんなことはありません。 　どちらにしても「数字の元になった根拠」が提示されていないので「正しいかどうかわからない」というのが事実です。 ●考古学会や大学等などで「人骨○体」と把握している数を集計したものと思いますが ○まず学会や大学で個体数をカウントすることは通常ありません。 　人骨に関するシンポジウムなどがあれば集計することはあるかと思いますが、経常的にカウントすることはありませんし、全国で年間数件行われ、毎年数百冊の報告書から抜き出してカウントするシステムは現時点では存在ません。 ●今後は数が多い場合には、「体」なのか「点」なのかに留意して資料を読むようにします。 ○というよりも「何に基づいているか」を確認すべきなのです。根拠もなく漠然とした数値を出している場合も少なくありません。 まともな研究者なら根拠に基づいて提示しますし、根拠がないものは具体的な数値を出したりはしません。 孫引きではなく原典に当たる必要もあります。
人類のルーツに関しては諸説ありますが、 アフリカから移動して行った団体は、何度も何度も繰り返しあって 最初の方のネアンデルタールに遺跡、骨などが南欧で見つかっていて そののちに出現したクロマニヨンが駆逐（殺害？）したと 当初は思われたいましたが、混血化して現地に根付いていったというふうに いまは考えられています。 アジア、モンゴロイドは北アフリカ、アラブ、からインド付近の海洋、 インドネシアなどの亜熱帯が移動経路と思われていますが いかんせん出土がすくないので多分、亜熱帯地域から北上した、であろうと 思われます。
門外漢ですが。（回答がつかないので・・） ビーカー人＝インド・ヨーロッパ語族＝ケルト人、だろうという事のようですね。三段論法みたいですが。 ビーカー人はビーカー文化の担い手を指し、人種を指すものではないようです。箸文化圏人みたいな感じでしょうか？ ビーカー人はイベリア人を征服したのではなく、非定住生活（＝放浪）をしながらイベリア人と徐々に同化していったようですね。放浪民なので物流やら軍事やらを担っていたのではないかとか。 有名なストーンヘンジなどを作ったのはイベリア人時代からこのイベリア・ビーカー人時代だったようです。で、その後にやってきたケルト人に征服された、という流れのようですね。
石川県の手取川にも信長の一里塚があるという 伝承が残っていますね。 http://www.hot-ishikawa.jp/pamphlet/documents/nomi.pdf
●文字どおり、現在の北海道と受け取っていいのでしょうか? ○ダメです。 　現在の北海道地域を「蝦夷」と呼ぶようになったのは中世以降のことです。 　古代の「蝦夷」とは現在の東北地方以北のことです。
弥生時代以前の遺跡もあるようですが、祭祀遺跡なのか漁業拠点としての生活跡なのか… 一般的に言われる祭祀遺跡は４～１０世紀のもの、ヤマト王権が持ち込んだものです。 沖ノ島が重要だったのは、北九州から対馬を経る大陸への航路の変わりに、山口あたりから沖ノ島を経て大陸へと、対馬や北九州を経由せずに大陸に行くことができるものだったため、と考えられています。これは当時の九州が必ずしもヤマト王権に協力的ではなかった事実ともよく合います。 邪馬台国は、記録に残っているように対馬や壱岐は自分たちの領域だったので、沖ノ島を重視する必要性は低かったでしょう。 沖ノ島は縄文時代の遺跡もあるように古くから知っていた人もいたようですが、離れ小島なので交易拠点などには決してなっていないところです。また上記のように４世紀以降はヤマト王権が重要視し存在を口外しないようにさせていたらしく、一般の人々には存在を知られていない（そのために昔の遺跡物が残っていた）ものだったようです。
1　水銀や有毒ガスはトンネル工事などでも普通にあることなので現代の技術ではそれほど危険だとは思えません 2　こちらも2,200年前の弓矢などの仕掛けが動くとは思えないし　落とし穴的な仕掛けはX調査などでわかるので危険はないと思います 3　これはどんな発掘でもありますよね　貴重な遺産を壊さないために温度や湿度を管理してあえて手をつけず後世に残してたりしてますものね 4　これは絶対あると思う発掘には多額の資金がかかり　しかも絶対観光化をすれば外貨を稼げる　それなりの体制を作って本格的に発掘しようと思うのは自然な考えだと思います 5　ゥ──σ(・´ω・｀；)──ン　これはないかな？w http://historia334.web.fc2.com/history/alacarte/shiki.html 兵馬俑だけでも発掘に数十年かかると言われているのに　これ以上手を広げられないというのが本当のところじゃないでしょうか？端から順々にやっていくから待っててって感じかな？
30年前だと、兵庫県、垂水の五色塚古墳の方かも知れません。 http://www.feel-kobe.jp/sightseeing/spot/?sid=152
http://utomir.lib.u-toyama.ac.jp/dspace/handle/10110/3061 論文としてはこのへんしか無いみたい
歴史のカテゴリーより来ました。 文和二年という６６０年も前の文書で、江戸時代の 文書ではみられない言葉も出てきて難しいのですが 下記のような内容の文書と思います。 平群（へぐり、大和の地名）内の平野村のことですが 先日相良三郎左衛門尉が子息の為に本領地を 賜ったところ、平群の領家（領地を支配している家） より、違亂（命に叛く、反乱する）致すとの由を聞き ましたが、この人の申すことは謂れ無きことです。 若様は謀反人が出たとその旨仰せられた。 （その旨は対処するようにとの暗示でしょう） 無頼の徒らの討ち入りあり、吉野の間に 馳（はせ）向かい、種々合戦に及び敵を追い帰し 神嶽訖（まで、およぶ）警固するよう命じました。 抑（そもそも）貞家のたびたびの忠節のことは 凢（およそ＝凡）他者と異なります（大きいとの意か）。 尤（はたまた）ご證判も預かっております。 かつご注進役に任じられています。 恩賞に浴したく、粗（概要）目安（軍忠状、手柄、働きの 報告）を言上いたします。 ごんじょうくだんのごとし＝定例文 神嶽　　　地名でしょうか。 貞家　　　忠節を尽くしている自分のことでしょう 證判　　　上申書や訴状に押す上役の承認印 ご注進　　事件など調査して上申する 要するに恩賞の要求です。 出した人と受け取る方が判るともっとはっきりしますが。 この文書では恩賞を欲しいのは、筆者かその知人か 今一つはっきりしません。 相良氏は尉の官位をもっているので偉く、平群を含む その辺一帯の支配者でしょう。 しかし当時の支配は江戸時代とは違い、強固なもので なく、下位の支配者（豪族）たちは命令に従ったり、従わ なかったりでした。 土地の一部取り上げに抵抗したのでしょう。 原書や書き写しや印刷の際の誤字、転写ミスなども あるでしょう。　　　　　　　要注意
＞この遺跡では多くの建物が復元されていますが 上部構造はあくまでも推定です。 正倉院や伊勢神宮などの古建築物や銅鐸に描かれた絵から建築学的知見を取り入れて再現しています。 大木を使った柱の列は吉野ヶ里遺跡や、出雲大社遺跡からも出土しています。 厳密に上部構造がこうだったというのは未だ研究中です。 時間的なデザインの推移変化もこれからでしょう。 ＞どんな方法で大木を伐り出したのですか。 石器というのは作り方次第で、現在の安い小型ナイフ程度の切れ味はだせます。（カッターとは別の肥後守とか呼ばれていたナイフ）動物の皮を切ったり剥いだりすることは充分できます。上手くやればお刺身も出来ます。 （こんなことをセッセトやるのを実験考古学といいます） 楔を使えば大概の大木は倒せます。 ＞焼けた跡があるそうですから、焼いて倒したと推定されているのですか。 生木はちょっとやそっとでは燃えません。 腐敗防止処置は表面を炙るだけです。 ＞大型竪穴住居 竪穴式住居については、小型のものが、各地からそっくりそのまま倒壊したものが見つかっていてほぼ正確に復元できます。 ＞集会所、共同作業所、共同住宅などの説があります。 どのような社会制度であったのかは、正確には解っていません。 民俗学の知見から推定しています。 これからも、各地から色々なもが出土するでしょう。楽しみにしていてください。
ヒマラヤ山脈の隆起量が現在、年間あたり１０ミリですから、６０００年だと６０メートルの隆起が可能です。 もともと関東地方の周辺山地は、第四紀に入ってから隆起場でしたが、関東平野も最終氷期移行、ある程度の隆起場に転じたことが知られています。 厳密には、現在の関東平野周辺部がより早く隆起し、中央部が相対的に沈降する動きになりますから、平野の北縁部にあたる群馬県邑楽郡付近がヒマラヤの５分の１の隆起力をみせれば、６０００年で１２メートルの標高をかせげますから、ヒプシサーマルの海面上昇が２～３ｍ未満だったとしても、ご質問の証拠と合います。 さらに関東平野の標高を押しあげる要素がもうひとつ。それは、周辺山地からの堆積物の増加です。 山が隆起して盛りあがれば、浸食量も増して泥や砂粒など砕屑物の生産が増えますよね。さらに関東ローム層の名にもみるとおり、関東平野は火山灰の堆積場でもある。富士・箱根に近い大磯丘陵では火山降灰が第四紀を通じて３００メートルも積もっているそうです。つまり、邑楽郡付近がヒプシサーマル期以降、周辺からの浸食～流れこみを得て埋まり、さらに周辺火山から一定規模の降灰を浴びれば、かりに隆起量がプラマイゼロだったとしても６０００年間に１６メートル程度の標高を得ることは容易でしょう。 http://www.kubota.co.jp/urban/pdf/21/pdf/21_1_1.pdf#search='%E9%96%A2%E6%9D%B1%E5%B9%B3%E9%87%8E+%E7%AC%AC%E5%9B%9B%E7%B4%80+%E9%9A%86%E8%B5%B7'
差別対象なのかどうかわかりませんが、支配階層、被支配階層（納税や軍役などを負荷される人々・良民）の他に、奴隷状態の人々（特別の目的を達するために使っている人々・「陵戸〔りょうこ〕、官戸〔かんこ〕、家人〔けにん〕、公奴婢〔くぬひ〕、官奴婢〔かんぬひ〕、私奴婢〔しぬひ〕）がいて、その奴隷状態の人々は被支配層（良民）でもないから、賤民という区分になるのではないでしょうか。 http://www.sol.dti.ne.jp/~hiromi/kansei/e_taihoyoro.html#GoshikiSen http://kotobank.jp/word/%E9%99%B5%E6%88%B8%EF%BD%A5%E5%AE%88%E6%88%B8 http://kotobank.jp/word/%E7%A5%9E%E8%B3%A4 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%A5%9E%E4%BA%BA 個人的能力で仕事をわけているのではなくて、用事をさせるために使っている人々（一種の奴隷）という意味なのでしょう。 　 なお、仏教の影響かもしれませし、それ以前からの感覚かもしれませんが、死とか死体とかたとてもいやなことと思われていたようです。　宮廷では死が近い付いたら宮廷から追われていました。源氏物語でも桐壺更衣は死期が近いと思われれば追い出されます。 僧侶は葬儀には関わらないものでした。　死や死体に関わることは避けるべきことというのが常識でした。　しかし死体処理や墓守は必要ですから、そうした専門従事者をこしらえて生涯の専門職、子もその仕事をすることにしたのでしょう。　 神事は重要ですが、その神事の準備や片付け、社の維持などに関わる日常業務は賤民にさせたのでしょう。　良民にこの仕事をさせたのではうまくいかないのであれば、専門奴隷をこしらえてその子にも同じことをさせるのがよいと考えられたのだと思います。
●住居となる部分を掘り窪めた理由は何ですか。 ○諸説ありますが、屋根が作りやすかったのではないかと最近言われるようになっています。 　かつては「夏涼しく、冬暖かい」とされていましたが、復元した竪穴住居に住んでみると夏場は涼しいのですが湿気が多く、冬場は底冷えがすごいそうです。 ●傾斜（斜面）をつけて掘る方が楽だと思いますが ○斜めに掘ればそれだけ面積が大きくなり土量が増えてしまいますし、壁を作りにくくなります。 　また斜めになった部分は何も使えないので無駄なスペースをわざわざ作る意味はないでしょう。
#1です。こんばんわ。 昭和15年に発行された伊予史談１０１号における西園寺源透氏の論文に、 ご呈示のようなことが書かれているようです。
No5の補足です。 www.city.takeo.lg.jp/info/data/20110215otubo.pdf‎ この資料の１６ページ目以降をご覧になると、参考になるかもしれません。
バクテリアが生息できないスペースで瞬間的にパッキングされてしまったような場合に化石として現代で発掘されているのだと思いますが、それでもマンモス(低温保存)などではない限りは、毛も皮も残ってないのが普通ですよね。 条件としては、一定以上の温度があった場合や先ほどの低温の場合や、バクテリアにとっては有害なガスや液体があったとか、それらで真空状態、酸欠状態でパッケージされてしまったような事が考えられます。 シルト層のような細かい粒子と水分で、外気から完全に遮断され、地面の圧力で固められたりしたのだと思います。 土器は歴史が浅いですから、乾燥させて作ったものでも使ううちに焼き物と同じような強度に達し、意識的に破壊されたもの意外は、現代に乗っているのだと思います。 一定の条件がそろった場合だけ、化石や琥珀として残っているのです。だから発見できる場所は、地球規模で特定されるエリアだけと言う事になりますね。時々は偶発的な事もあるようですが。 ※ビニールやプラなどの石油精製品は、液体燃料に還元できるように聞いてますが・・
弥生時代の始まりは紀元前９５０年～１０００年頃という説は認知されているようです。 これまでの遺物による年代測定が間違っていた理由も解明されてきたようですね。 http://www.asahi.com/culture/news_culture/TKY200802090075.html
事前に許可を取ればほとんどの博物館で撮影可能です。 とくに雑誌の取材であればほとんどの場合許可されるものと思います。 許可の申請方法は博物館ごとに違いますので問い合わせて下さい。 >あと、ネットにある博物館の展示品の写真は誰が撮った写真なんですか？ 正式な許可を得て撮影したもの博物館が提供した写真もありますが多くは無許可で撮影したものでしょう。 絵画や美術品以外だと(三脚、フラッシュを使用しなければ)個人的な撮影を黙認している博物館もかなり有ります。
少し違いますが、wiktionaryは役に立つと思います。 鳥なら ja.wiktionary.org/wiki/鳥 （google などで「鳥 wiktionary」で検索しても出て来ます） 私は、これの頭２文字をenに変えた en.wiktionary.org/wiki/鳥 などを、漢字の意味を知るのによく使っていました。 ja だと、日本で使われている漢字の意味になることが多く、中国で使われていた元の意味がぼやけることが多かったので。 ご参考になれば♪
焼畑は遺構や遺物としては残りにくいので花粉分析や石器（短冊形打製石斧が大量に出土するため、これが穴掘り具ではないかとの推定）から推定されているのが現状です。
それは「古生物学」の分野で、「考古学」の分野ではありません。 カテゴリーを変えて質問し直された方がいいかと思います。
●最初から二足歩行に適していたってことはないでしょうか。 それを示す化石資料が見つかればそういえるでしょう。 ●チンパンジーから進化したのではないと言いつつ そうですよ。 チンパンジーから進化したわけではなく、共通の先祖から枝別れしチンパンジーやホモサピエンスに進化したと考えられていますので。
　1番回答者です。お礼文を拝見しました。 > 大型類人猿は衰退一途だと述べているのを見たことがあるので 　たしかにそうなんですが、衰退の一途をたどってきて現在これだけいるということは、猿人原人の時代には、大型類人猿はもっとたくさんいただろうと言えます。 　で、数がたくさんいたなら、それだけ多くの大型類人猿の化石があって当然ですから、数の問題ではないと思います。 　言えるのは、人間の祖先は草原が生活の中心だったのに対して、大型類人猿は密林が生活の中心だった（気候変動で密林が移動した場合も、密林とともに移動した）はずです。 　ジャングルにはいろんな細菌や菌類などなどがいますので、骨まで消化されて化石には成りにくいということもあるかもしれません。 　また気候の変化でジャングルが今は草原になっていたりして、類人猿の骨は多少見つかっていても、大量には見つかりにくい（密林を掘り返せばまだたくさん化石が眠っているかも）という点はあるかもしれませんね。 　それはともかく、「これは猿人の化石だ」と言うためには、比較・判別するための「その時代の大型類人猿の祖先の化石」が必要です。 　「ここの仕組みが違うから、これは猿人の骨の化石だ」というふうに言わなければならないのですから、大型類人猿の化石もそれなりの数見つかっているのだと思われます。 　
http://www.idema.gr.jp/news/73/kanto.pdf 神経情報伝達の鍵は静電気なのである。生命誕生の起源においても静電気は寄与していた。38 億年前の地球では、火山活動が活発化し、火山灰が厚い雲となって、太陽の光を遮っていた。厚い雲は、お互いにこすれ合って静電気を発生させた。 身近というか、人間自体も生命の一つだから、静電気そのもの。
１．同時に含有される他種の既存の化石類から，凡その生存年代が判明します。大理石が壁材として使用され始めた年代等も，推定を助ける有力な歴史資料です。 ２．化石の中に植物性炭化物等が含まれていれば，同位炭素年代測定法で概略特定できます。 ３．加工時の加熱燃料その他工作用具（石器の形質など）から，可成りの確度で決定できます。加工の傷口から，用具の特定が可能な場合もあります。 ４．層位法，加工具の推定，同位炭素測定法などが主役です。厳密な年月日などは，多くの場合特定不能です。古代歴史資料との照合が可能な場合は，可成り精密な年代決定も可能です。
提示なさっている国立国会図書館デジタル化資料のサイトのトップページ右下にある「お問い合わせ」をクリックすると、【収録資料の転載等の利用に関するお問い合わせ先】があります。 そのリンク先に、転載依頼フォームとQ&Aがあります。 http://www.ndl.go.jp/jp/attention/index.html#web_repro 電子図書館に関しては、基本的にwebからの申し込みとメールによる回答となっています。 電話しても「webからお願いします」となると思いますので、上記から転載依頼を申請なさってください。
　調べて見たところでは、担当教員の専門領域はメソポタミアやヒッタイトなどの中東のようです。そしてノートルダム清心女子大学の文学部-現代社会学科での位置付けは「社会構造の理解とそれに対する分析能力の育成」とやらにあるようですので、あくまでも「歴史社会学」に対する補助学的な位置付けであろうと解釈されます。 　どうせ考古学をおやりになるのでしたら、もっと目標を上に設定してみませんか？女子大などはお茶大や奈良女・津田塾・東女・本女そして東女医大を除けば、おままごとで遊んでいる世界でしかありません。学問をするための場と肩肘に力を入れていけばそれだけ不毛な現実を見て絶望するだけでしょう。 　東京ならば明治や早稲田そして國學院といった有名所があり、関西の京都近郊ならば京大、同志社そして立命館かあります。また社会を歴史学的な見地から考究するならば、一橋の社会学部-歴史社会分野をお勧めします。 　考古学を選択することに異義は唱えませんが、その学問領域で生計を維持しようとお考えならば90度にそそり立つ崖を素手でよじ登るが如く苦労の連続であることもお含みおくことも申し上げさせていただきます。
こちらのパソコンでも画像がボケていてはっきり読めません。 ただ、こちらで見える範囲でお答えすれば、先の回答者さんの「尋」とされている字はすべて「間」の崩し字ではないかと思います。 また「弐（＝二）」とされているものは「廿（＝二十）」でしょう。 もう少しはっきり見えるとよいのですが……。 以下の崩し字のサイトで「間」「尋」「廿」などを検索してみてください。 http://clioz39.hi.u-tokyo.ac.jp/ships/ZClient/W34/z_srch.php
ありがとうございます。 グスコー出版　http://www.gsco-publishing.jp/special/index.html 鶴見隆史　http://www.amazon.co.jp/%E9%B6%B4%E8%A6%8B-%E9%9A%86%E5%8F%B2/e/B004LPE4VG 松田麻美子　http://www.amazon.co.jp/%E6%9C%AC/s?ie=UTF8&field-author=%E6%9D%BE%E7%94%B0%20%E9%BA%BB%E7%BE%8E%E5%AD%90&page=1&rh=n%3A465392%2Cp_27%3A%E6%9D%BE%E7%94%B0%20%E9%BA%BB%E7%BE%8E%E5%AD%90 書名の他に帯の説明を見ただけでも、滅茶苦茶なことをよく出すなと思いますが、購入するし読んでいる人もいるんですね。 http://www.amazon.co.jp/product-reviews/4901423061/ref=dp_top_cm_cr_acr_txt?ie=UTF8&showViewpoints=1 この本を気に入っている人も（サクラでないと思うのですが）多いので、びっくりしました。 効能を述べるなら根拠はなく、どう書いても、噓八百がその文章だけでわかるのでも良いのですね。 実は、スーパーマンも、スパイダーマンも、老子も、八百比丘尼も、在位102年の孝安天皇も、この健康法をこっそり実行していたと書いても良かったのじゃないですかね。なんで、バビロニアにしたのか、それがわかりません。 　 『今から3800年くらい前のバビロニアでは、人々の平均寿命が200歳だったといわれていますし、聖書や数々の歴史書にも、当時多くの人々が120歳以上生きていたことが記されています 』 この頃のバビロンの王朝は300年で滅んでいます。王は11代もいます。1代は30年程度です。どうやると平均寿命を出せるものでしょう。 『バビロニア時代の骨をもとに割り出した結果』 骨で死亡時年齢を推定する方法はまだ開発途上です。死亡時年齢50歳以上の場合はかなり困難を伴います。まして80歳以上と判定する根拠は皆無に近いでしょう。 http://anthropology.blog.ocn.ne.jp/bioarchaeology/2011/05/post_de26.html よくもまあ、骨で割り出したなどと平気で書くものです。 　 商品広告では法規制が懸かるけれど、健康生活の勧めの宣伝本ならなんでもＯＫなのでしょう。
縄文遺跡は，全国各地で発見されています。 そこで発掘された遺物が交易によってもたらされた物か，移住と共に人が携えてきた物か，個別には判断出来ません。 石器・縄文土器の工房跡などから，生産の継続に必要な原材料の産地の特定により，交易が行われていたことは，十二分に推定出来ます。少数の工人で大量の生産を維持する為には，交易以外に考えられないからです。 原材料産地の特定は，石器などでは確立された科学的方法です。黒曜石もサヌカイトも，原石の分析から産地の同定が出来ます。 土器の技法なども年代測定により，製造年代がほぼ確定出来，製造技術の伝播の経路も可成りの確実さで推定されてきています。縄文集落・工房跡の状態から集住集落の規模もわかり，同様の集落や工房が一定の範囲の広がりを持っていたこと，その広がりの中心部と周辺部で，原材料の産地が変化する場合があることなどから，年代の新しい集落では，原料の仕入れ元が年代と共に変化していったことが考えられています。 技術も材料も製品も，人が携えて移動したことは確かですが，交通不便の時代に，家族連れでの長距離・大規模な移住は困難な事から，特定の運搬者が居たものとの推定もほぼ確実でしょう。そこには，交易を生業とする人達の存在をも推定させます。 貨幣のなかった時代のことですから，交易があったとすれば，物々交換以外には有り得ません。
　シバ神というと、蛇を首に巻き乳白色の牡牛に乗る姿だけで、寡聞にして誰かを踏んづけている姿・そう書いてある資料というのは見た・読んだ記憶がありませんが、まあ、人間ふうなものを踏んづけているならば、毘沙門天が踏んづけているのと同じく「邪鬼」ではないでしょうか。 　あと、考えられるもの（可能性）を上げると、ブラフマンかもしれませんね。 　ブラフマンは「自ら生じたるもの」という異名を持ち世界の創造者でしたが、時代が下ると、世界の創造者の地位はシバ神に乗っ取られた（奪い取られた）そうです。 　まあこじつければ、その過程でブラフマンを踏みつけたかもしれません。 　ちなみに、シバ神は後に仏教に入って「大自在天」となりますが、その妻とともに、降三世明王（大日如来の分身）に踏んづけられることになります。だれかを踏んづけたとしたら、因果応報かな。 　
　一般的な通説の一つをご紹介しておきます。 ・遺跡は煉瓦で作られている（つまりかなりの量の降水があった。） ・煉瓦を作るには火力が必要である ・当時としては木材しか燃料がない ・周辺の木々をすべて刈り尽くしたときそれ以上の都市の拡大と維持が不可能になった。 ・で、廃棄された。 http://www.eorc.jaxa.jp/imgdata/topics/2010/tp100224.html
「牛の博物館」でこんなふうに説明しています。 http://www.isop.ne.jp/atrui/ushi/02_tenzi/tenii1-08.html なお、家畜としての牛でなければ、もっと以前にウシに属する動物かいたようです。 http://www.isop.ne.jp/atrui/ushi/02_tenzi/tenii1-03.html このような説明もされています。 http://liaj.lin.gr.jp/japanese/liajnews/liaj10909.pdf 原牛が家畜牛の祖先種ではあるが、わが国で飼われてきた在来和牛は、日本にいた原牛から家畜化されたという証拠はない。家畜牛の起源は、西アジア地域に生息していた原牛が9、000年前頃に馴化され、それが家畜の牛となって、数千年の時を経て文化の伝播と共に日本へやって来た。これが日本の家畜牛の始まりとなったのである。 わが国で最も占いとされる家畜牛の証拠を示すのは、東京都港区で兄つかった弥生時代中期の伊皿子遺跡の牛骨出土例があるが、家畜牛が本格的に持ち込まれたのは古墳時代以降とされている。岩于・のオーロックスは直接わが国の在来牛と関係はないが、いずれにしてもハナイズミモリウシと共に、旧石器人の狩猟の対象とされ、また生息地の環境の変化などが原囚で絶滅したと考えられる。 　 「原ノ辻遺跡より日本最古の牛骨が出土し」のような説明や、「日本最古の牛遺跡、 大浜、日本古代牛骨碑」も、あちらこちらにありますが、観光目的や孫引きで出所不明の諸説であてにはならないようです。（発見した！と思って報告したり、それを信じた人がいたのは間違いはないのでしょうが） http://kaken.nii.ac.jp/d/p/01490018/1990/6/ja.ja.html 研究概要 わが国の牛,馬の渡来時期とその経路を明らかにするために、遺跡から出土した牛,馬に関わる遺物を全国的に調査し、さらに牛,馬の出土骨、歯を肉眼的、計測学的に検索し、在来牛や在来馬のものと比較を行い、以下の結果を得た。 1.牛,馬の骨や歯の出土調査は、各都道府県からの報告や文献ならびに現地調査によって行ったが、牛の出土は、全国で213カ所でみられ九州、関東が多く、馬は475カ所からの出土で、やはり関東が多い。また、時代別では、馬と共に中世が最も多く、ついで平安、古墳、奈良の順である。弥生以前のものも報告されているが、現在のところ東京都伊血子貝塚(弥生中期)の牛頭蓋骨が最も古く、確実な出土例である。 2.出土骨の形態は、牛では在来牛である見島牛を口之島牛のものに似ており、また、馬では御崎馬やトカラ馬に類似し、推定体高は128cm前後で、中型馬に属するものが多いが、小型馬も含まれている。 3.馬具の出土状況は、古墳時代を中心に調査したが、全国で1265カ所の遺跡から出土しており、地域別では九州の368カ所が最も多く、ついで関東、近畿、中国の順である。また、馬具は時期的には4～5世期初頭に古墳の副葬品として出現し、5世紀代に分布が広がり、7世紀には古墳の減少と共に、その出土数も激減する。 4.埴輪馬の出土は、全国で297カ所にみられるが、関東が圧倒的に多く、170カ所を占め、ついで近畿、九州であり、5世紀末頃から出現し、造形的に最も充実したのは6世紀である。祭祀に用いられたとみられる土馬は、奈良、平安時代に最も多く、全国589カ所のうち、328カ所が近畿地方で、特に平城京、平安京など古都に多い。 以上の調査研究から、わが国の牛、馬は、弥生以降に朝鮮半島を経由して渡来し、当時の人々に飼養させていたことが示唆された。 　 原の辻遺跡の報告にもそれらしいものはないです。 http://inoues.net/harunotuji/harunotuji.html http://inoues.net/harunotuji/harunotuji2.html http://inoues.net/harunotuji/harunotuji3.html （上の一連のサイトは、とても詳しくて、自分で現地に行けない場合にとても参考になります） http://www.iki-haku.jp/exhibit/index.html
十年ほど前まで盛んにシリーズでその手の出版を繰り返していたグラハム・ハンコックという人が居て、私は随分彼の本を愉しんで読んでいたのですが、ばったりと出なくなりましたね。最近の「ピラミッドのなぞ」という映画は彼の考えの２番煎じなのでしょうが、インカやマヤ、イースター島などの巨石文化も含めていろいろな先史文化の存在が窺われる証拠はたくさんあります。ハンコックが最後に手がけた海底の遺跡（「神々の世界上下」）も日本の沖縄近海やインドのベンガル湾などが確認されていて、もっと多くの人がしっかり調べればいいのにと思っていますが、現在の考古学の権威者はそういうことに首を突っ込もうとはしません。残念ですね。巨石文化がシュメール以前にあっても今の歴史学者は何も困らないと思うのですが。 ただ、この考えが弱いのは、もし現代文化に迫るものがあったら、いわゆるオーパーツがなぜこんなに少ないのかということです。おそらく先史文明はあったのでしょう。でも近代以後の文明はやはりわれわれの人類しか経験しないものだったのではないでしょうか。こんなことを決め付けるのはいけないかもしれませんが。
このような質問を考えるのはとても楽しい。 「どのようにして運んだのか」この件についてだけ回答らしきものを書きます。 それは人担（人が担って運んだ）と思います。 推定根拠は次のとおり。 当時の様子を知ることができる文字史料が日本にはないので、飛鳥時代、奈良時代を参考にして考えました。 １）奈良時代でも、寺院建設時、瓦は人担輸送が主力のようです。 レファレンス協同データベース「瓦の運搬方法」 https://crd.ndl.go.jp/reference/modules/d3ndlcrdentry/index.php?page=ref_view&ldtl=1&dtltbs=1&mcmd=25&st=update&asc=desc&ndc1=573&ndc_lk=1&id=1000103475 ＜以下引用します＞ 『日本の古代瓦窯』 「武蔵国分寺造営での造瓦は、郡が一つの責任集団であり、その下部の郷、さらに郷を構成する戸主といった行政組織にのって、戸主層より瓦の納入がなされた。しかし、実際には、国ごとの各瓦屋に瓦長から一括発注され、焼きあがった瓦は、郡、郷の責任で人坦輸送し、それぞれの瓦屋から寺へ搬入されたものであろう。」とあり。 『武蔵国分寺古瓦塼文字考　早稲田大学考古学研究室報告 5』 「瓦塼の運搬については、人担、車載、馬力などを考えることができる。しかし、奈良時代の瓦［セン］運搬に関する一般的記録が存しないので、延喜式木工寮の記載を参考とすれば、（略）」とあり。延喜式木工寮の記載には、瓦に関して人担の率・車載の数量が定められている。このことにより、筆者は運搬方法として「人担、車載、馬力など」をあげている。　＜以上引用終わり＞ ２）明日香石舞台古墳の築造時、土や石を「もっこ」や「せおいこ」で運んだと推定されています。土の重さは、含んでいる水分によって変わりますが、ほぼ水と同じです。比重の大きい銅鏡は、かさばらないので、同じ重さであればかえって運び易いと思います。 「石舞台古墳築造の謎」　明日香村・関西大学共同制作 http://www.asukamura.jp/youtube/ishibutai.pdf ３）箸墓古墳の葺石は「手こし」で運んだ、と『記紀』にあるそうです。 　　であれば、卑弥呼に贈られた品々も人担ではないかと想像します。 「古墳の石」　新潟応用地質研究会誌第66号 http://dspace.lib.niigata-u.ac.jp:8080/dspace/bitstream/10191/11608/1/10...　 ＜以下引用＞石は重いので運搬が問題である。箸墓古墳の石は大坂山（芝山か二上山）から手こし（手から手にリレー式）に運んだと『記紀」にのっている。その可能性は否定できないが、道のりは約18キロである。手こしでなくともいろいろな方法で運ばれたであろう。＜引用終わり＞ ４）車は、卑弥呼の時代にはなかったのではないでしょうか。 ぬかるみや丸木橋など、整備されていない道ではかえって不便だと思います。 「ホイールの歴史」5ページ　日本自動車用品・部品アフターマーケット振興会 http://www.jawa.jp/download/chap01.pdf#search='%E8%BB%8A%E8%BC%AA%E3%81%AE%E6%AD%B4%E5%8F%B2+%E5%8F%A4%E4%BB%A3'　 ＜以下引用＞ところで、わが国では遺物としては発見されていないが、先史時代にも簡単な車があったものと思われる。日本書紀には紀元400年ごろの履伸天皇紀に天皇の乗る車を作る部族であった車持部（くらもちべ）や、その長である車持ノ公という名が見られることから、この時代には他の古代国家と同じような形の車輪があったようである。＜引用終わり＞ 毎日新聞記事「国内最古の車輪出土　7世紀後半？」 http://www.eva.hi-ho.ne.jp/ordinary/JP/rekishi/rekishi2.html　 ５）馬は、飼育して調教して、はじめて使用できるものですが、卑弥呼の時代のことは私には分かりません。 ６）一人が担う重さは、岩波書店『列島の古代史 ４　人と物の移動』によれば、 　　籠に詰められた貢納物は、「延喜式」木工寮人担条で一担は大６０斤（約３８．４kg） とされている、 と書いてあります。 こんなに重い物を担ぐことは、私にはできません。 だらだらと私の推測ばかり書きましたが、少しくらいはお役に立てればの思いです。
面白いご質問ですね。大いに興味があります。 と言っても、すっきりした回答をする自信はありません。 ただ、新聞記事の切り抜きとか、私自身の読書メモを読み返して、参考になりそうな個所をまとめてみました。 ＞馬のサイズが小さくて、騎馬戦には向かなかったのか？ 昨年9月の新聞に、古代（古墳時代中期）の馬の復元模型の記事が出ています。 大阪府報道発表資料「府立近つ飛鳥博物館作製の古墳時代の馬の復元模型」 添付資料「復元された古墳時代の馬」に写真があります。体高127ｃｍ。 http://www.pref.osaka.jp/hodo/index.php?site=fumin&pageId=11418 詳細は下記URL 鹿児島大学総合研究博物館「ニュースレター　ナンバー18」 http://www.museum.kagoshima-u.ac.jp/publications/pdf_images/newsletter/newsletter_18.pdf#search='%E8%94%80%E5%B1%8B%E9%81%BA%E8%B7%A1+%E5%8F%A4%E5%A2%B3%E6%99%82%E4%BB%A3%E3%81%AE%E9%A6%AC+%E5%86%8D%E7%8F%BE+%E5%BE%A9%E5%85%83' 復元された馬は、今のポニーくらいの大きさです。馬上で太刀を振り回したり、槍を使ったりできたのか疑問です。 宮本常一著『旅の民俗学』の中の「道の文化史」の章には 「最初に入ってきた馬は胸までくらいで鹿児島の宝（トカラ）馬で残っている。次に蒙古系が来るが精々肩くらい、武将が乗るとすぐ息切れするから替馬を用意したほど」とあります。 ＞源平の時代には騎馬戦が華やかですが、古墳時代の馬と同種なのか？ このサイトでは、源平時代の軍馬の体高は、名馬で１４０cmくらいと推測されています。 古墳時代の馬と同種かどうかは、分かりません。 須磨観光協会「源平時代の軍馬」 http://www.suma-kankokyokai.gr.jp/modules/tinyd0/index.php?id=6 次のサイトは、まとめとして最高です。さすが、専門家です。 私も、大いに勉強しました。 “多くの馬は戦闘よりも、重い鎧を着た武者を戦場まで運ぶ輸送用”とのこと。 日本獣医史学会誌「日本在来馬と西洋馬」 http://nichiju.lin.gr.jp/mag/06406/a6.pdf#search='%E5%B9%B3%E5%AE%89%E6%99%82%E4%BB%A3%E3%81%AE%E9%A8%8E%E9%A6%AC%E3%81%AE%E4%BD%93%E6%A0%BC+%E4%BD%93%E9%AB%98' ＞牛並みの力があったなら、平安時代に牛車代わりに馬車が使われていたと思います。 増えて農耕馬に堕してしまっていたのか。 元来牛車は、中国の律令制度導入と関連があり、貴族の乗り物は牛車となったので、馬が余っても余程の事情がない限り、牛にとって代わるという発想はまずなかったのではないでしょうか。 以上、長々と失礼しました。
ここにある説明では、日本で製造したコピー品があるような説明になっています。 http://www.iida-museum.org/cgi-bin/bunkazai/weblib.cgi?mode=read&indx=&class=&word=%89%E6%95%B6%91%D1%8El%95%A7%8El%8Fb%8B%BE&cond=%91S%82%C4%82%CC%8F%F0%8C%8F%82%F0%8A%DC%82%DE&page=0&view=1 「本鏡と共通したものに河内国金剛輪寺伝来の一面（現京都国立博物館蔵）がある。本鏡は大和王権による配布鏡である可能性が強く、当地方の重要度を物語る資料といえる。」 http://www.museum.city.nagoya.jp/siryohokan03.html 「この故宮鏡は、大須二子山古墳、千葉県鶴巻塚（つるまきづか）古墳と岡山県王墓山（おうぼさん）古墳の、３面の画文帯仏獣鏡と同型の鏡の可能性が高い。同型の鏡というのは、もとになる１面の鏡から型取りして複数の鋳型（いがた）を作り、その各鋳型で鏡を鋳造する。もとが同じ鏡だから、文様や銘文、傷までそっくりな鏡ができる。」 　 コピーは、原型を使って作るので、原型ができた後で造られたことになり、 　 http://www.emuseum.jp/detail/101143?d_lang=ja&s_lang=ja&word=&class=10&title=&c_e=&region=&era=&cptype=&owner=&pos=1&num=5&mode=detail&century= 「文様や図像からみて、原鏡は4世紀頃に中国で製作されたと考えられる。しかし、日本出土品は、いずれも原鏡を粘土などに押しつけて鋳型を作り鋳造した踏返し鏡で、確認できる例は5～6世紀の古墳から出土しているので、その製作年代は5世紀以降に下ると考えられる。」 　 また、模様から考えて、道教、神仙思想、仏教の混淆したもので中国の当時の宗教事情を反映していて、原型を造ったヒトは、いわゆる仏教専門の信者や仏教専門の帰依者などではないでしょう。 　 日本では、王権あるいは有力部族が地方勢力を勢力下にしたときに、権力・権威の証し・ステータスシンボルとして配布したもので、いわゆる宗教とは関係がないと考えても良いと思います。　中国や朝鮮からまだ経典がきて、専門の僧が宗教儀式を行うようなことは、この時代の日本にはなかったでしょう。　中国、朝鮮から高度な技術や品物と技術者、有力者が日本にたくさん渡来しましたから、そうした人が自分の信仰や宗教的儀礼を持ってきたことはあるはずです。 日本への仏教の公の伝来は６世紀です。（上記の状況では、それ以前に、個人的に持ち込んだ道教、神仙思想、仏教はあったでしょう） 四獣鏡という名前からもわかるように、もともと、中国の神話、天の四方の方角を司る霊獣で本来は仏教とは無関係で、後に中国に仏教が伝わったときに、それも取り込んで新たな中国式神仏混淆の宗教になったものです。　鏡を重視するのもそのためです。（仏教には関係ないです）
神功皇后の活躍については，日本書紀の記述にしか資料がありません。 魏志とか，朝鮮の三国史記などの方が，史実を知る上ではより貴重な資料です。 魏志東夷伝倭人の条(この下りを我が国では「魏志倭人伝」と通称しています)には，卑弥呼がいた邪馬台国の事が記されていますが，その場所は九州説と大和説とが対立したまま，未だ特定されていません。 日本書紀には神功皇后が卑弥呼で有ったと比定するが如き記述が見られますが，これは明らかに諸資料と対比して誤りとされています。 神功皇后の朝鮮遠征記事は，極めて謎の多いものです。応神天皇(神功が遠征時に懐胎していたとされる)以前の天皇については，実在を疑われてさえいます。 その頃は，朝鮮半島に限らず，日本列島の南西部一帯が北方民族や渡来人の植民地争奪戦の状態でした。『倭人』が日本列島の先住民であったと考えるより，半島経由の渡来人であったとの見方の方が説得力があります。 入り乱れて争う中で，半島からは百済の人が多数日本の地へ渡来していた模様です。地域によっては新羅系と見られる所，高句麗系と思われる古代地名も残っています。 神功紀に言う朝鮮出兵は，危機に瀕した百済救援の為とも考えられ，あわよくば朝鮮半島を支配下に置こうとした事は考えられますが，それ以上でも以下でもなかったでしょう。 神功皇后が実在したとしても，出兵の経験から朝鮮半島の征服さえ困難な事は，確認できたはずです。それ以上の野望は，昭和の時代になっても達せられませんでした。
＞私が昔住んでいたところには、寺と寺院が合体しているところがありました。 質問者さまが住んでいる地域だけでなく、全国各地に神社・仏閣が合体している寺院が存在します。 これは、他にも回答がありますが「明治政府による神仏分離令」までは共存・合併していたのです。 海の神様で有名な「金毘羅さん」も、神仏分離令までは「金光院松尾寺」でしたよ。 松尾寺の坊さんが、境内の金毘羅さんに「詔」をあげていました。 分離令が発布された途端、1人の坊さんを除いて「残りの全ての坊さんが、一夜にして神職」になっています。 松尾寺の境内はもちろん、山門・本堂・方丈などが「一夜にして神式名称に変更」して「仏具・仏像を破棄」しています。 現地に行けば分かりますが、残っている建造物は「寺院建築」のままです。＾＾； 金毘羅さん奥の院である箸蔵寺は、今でも神仏習合です。本堂に行くには、数箇所の鳥居をくぐります。 同様に、愛媛県の石鎚神社も前神寺（四国八十八箇所霊場）の境内・建物をそのまま利用しました。 愛媛県の前神寺住職も、一夜にして坊さんを廃業・神職に変身！しました。 この時点で、前神寺は廃寺です。今は、地元有志によって復活していますがね。 奈良興福寺も、悲惨だったようです。 一夜にして全坊さんが、隣の春日大社の神職に変身！しています。 興福寺は、廃寺の憂き目にあいました。今は、ご存知の様に復活！しています。 まぁ、天皇を神道の頂点とする支配体制確立目的で多くの寺院が廃寺になっていますよ。 辛うじて残った寺院は、境内・建物を神社に明け渡して仏具・仏像などは破棄又は別途安置所を設けて保存しています。 ＞神道と仏教はどうして合体できるのでしょうか。 ご存知のように、日本は神道が最初ですよね。 自然環境から、八百万の神が存在します。 ここに、一部の権力者が書いた古事記物語の結果「神道」が広まります。 その後、蘇我一族によって仏教が公認されて仏教が広まります。 神道・仏教（一部の宗派を除く）は、同時に複数の宗教を信じる事を認めています。 結果、神さんと仏さんが共存共栄したのです。多くの家庭でも、仏壇と神棚がありますよね。 「神道で生まれ、キリスト教で結婚し、仏教で死ぬ」日本人が、多いのです。 ただ、習合になって「神さんと仏さんは、どちらが偉いの？」という問題が発生しますよね。 江戸時代全般では、「神さんも悩みを持つ。神さんも、悟りを開くと仏になる」との考えが優先していました。 仏教と結びついた江戸（徳川）幕府。対して、天皇を神さん（現人神）として統治したい明治政府。 仏教よりも、神道を優先します。（国家神道） 「寺院境内にある神社は、独立せよ！」が、神仏分離令です。 ところが、佐幕派と見られる事を嫌った坊さんは「神道優先」を鮮明にして「仏教排除」（廃仏希釈）を行ないました。 多くの歴史ある寺院が、灰燼に帰しています。
No.1の続きです ●この国の飛鳥のように千数百年で、文明が埋まってしまうというのがどうも現実的にわからないんです。 ○どこかで「廃虚」をご覧になるといいかと思います。 　十数年も放置していれば草だらけ、何十年も放置していればちょっとした森になって埋もれていきます。 　樹木や草木に覆われれば葉や枝などが落ちて腐って土化していきますし、根が張ることで土が溜まりやすくなります。 　発掘調査では１面で出てきてしまっても実は何世代、何十年の間の遺構重なっていることもあります。 ●その土はどこからくるのか。 ○都会ではそこらじゅう舗装されてしまって土が露出しているところは少ないですが、田舎や古代では無舗装で土がむき出しです。雨風で流されて柱穴などの退くところに集まりますから埋まるのは意外と早いです。 　「洪水」を想定しなくでも「大雨」や「台風」などでも十分な力があります。 　もし質問者さんがご自分の土地をお持ちなら底に穴を掘って放置してみればわかります。浅い穴なら数年で埋まってしまいますよ。 ●わたしたちの住んでいる場所もいずれ地層になるのでしょうか？ ○その土地が「ずっと使われ続けている」ならそうはなりませんが、放棄されればいずれはそうなるでしょう。
1．北京でもう一度先生に会えてうれしいです。 　　不自然です。 ２．　北京でまた先生に会えてうれしいです。 　自然です（１、の書き換えとして有効） ３　自然です。 4．学生のくせに、先生が知らない知識を知っている。 　ちょっと不自然です。下　書き換えです。 　　学生のくせに、先生が知らない知識を持っている。 5．不思議なことに、ここで湖がある。 　　ちょっと不自然です。 　　不思議なことに、ここに湖がある。 　　不思議なことに、ここで湖が出来る。 ６、自然です。 7．成敗を問わず、最後までやりきる。 　間違いです。成敗：成功と失敗という意味ではありません。 　成功失敗に関わらず、最後までやりきる。 8．昨日の映画に出た女の子はあまりにもかわいそうで、心配せずにはいられなかった。 　　ちょっと不自然です。間違いではありませんが。 　昨日の映画に出た女の子はあまりにもかわいそうで、同情せずにはいられなかった。 　　かわいそう→　状況そのものがひどくて、それに同情が向かうというのが普通ですが、その先行き（未来）を心配するという意味なら間違いではありません。 9．家では夜12時前に必ず家に帰ることになっている。 　　厳密に正確な文章ではありませんが、自然です。意味は十分通ります。 ご参考になれば。
皮膚の色の件は済んでいるようです。 　 >　現世人類とネアンデルタール人などと違ったのは現世人類の凶暴性にあるのでは？ >　ネアンデルタール人は生きる為に動物を殺す、例え同じ人種であっても（より動物性）が強く。あえて動物や同種を殺さなかった、が、現世人類は生きるために動物を殺すだけでなく、支配する為に殺す（より人間的）といったようそが強かったため、ネアンデルタール人や他の種をころしてきたのではと思います？ 　 そうかもしれませんが、はっきりとはわからないです。 現世人類が積極的にネアンデルタール人を攻撃したという状況も確認出来ていないようです。ネアンデルタール人が絶滅した頃の気候は厳しいものがあり、ネアンデルタール人にとっての食糧事情が悪くなって絶滅した可能性もあります。（ネアンデルタール人と現生人類は、体格、喉の構造など身体的特徴が大きく違い、言語コミュニケーション、大集団を形成する能力、使用する道具に関する情報伝達も違ったし、もしかすると投擲に関する能力獲得にも差があったのかもしれません。大型動物が少なくなったとき、その時代が寒冷ですと、ネアンデルタール人が滅びるということはあったのかもしれません）　 生物の種の絶滅の多くは攻撃されるよりも、食糧事情が悪くなってしまうことが大きいようですから。　現生人類やネアンデルタール人が絶滅させた生物種も多いですから、なんともいえませんが、多くの場合、食料や毛皮、牙を得るために取ったりしたため、あるいはある地域を開拓したためその地域である種の生物にとって食料が獲れない地域になったためであって、現生人類が他の種を支配するため、あるいは現生人類が殺戮好きであったためというのは、あまりないと思います。 現生人類の中でも、ある民族や集団を絶滅させたりすることはあったのでしょうが、それも多くの場合自分たちの領土（食料や資源のとれるところ）の獲得の結果であったり、病気を持ち込んでしまったためであったりするようで、殺戮が趣味？ということではないようです。 鮎などの魚、鳥、その他哺乳類などでも、自分のテリトリーには執着するので、そうした争いは生物にはつきものです。 なお、現生人類もネアンデルタール人も、脳が大きいので、不安を感じ、予防防衛するために攻撃するという特性をもった可能性はあります。　他の動物は同種で争う場合も、予防防衛のために攻撃するようなことはしませんから。　今の世の中でも、不安を強く感じている人が、突然周囲に攻撃を仕掛けることがあり、不満や不安を多く抱えている集団や国家が安全確保や防衛を理由に周囲に攻撃を仕掛けますから、現生人類もネアンデルタール人も、他の動物よりは、仲間に対しても攻撃的なのでしょう。　ですが、それが原因で現生人類がネアンデルタール人を絶滅させたという可能性は低いのではないでしょうか。
ウィキペディアの転載です。　 （前の回答のときにも書きました。ウィキペディアを探すと自力で簡単に見つかることです） >　補足確認質問ですが、 >　北ヨーロッパでインドヨーロッパ語、特にゲルマン語を話す人々が住んでいる地域が金髪碧眼人種が住む地域とが良く重なっていますが、これは、高々数千年位の間の人間の交流によるものということでしょうか？ ⇒　混血は一世代でおきます。ヨーロッパは多くの民族、人種が混在？しているかのように住んでいます。一応の棲み分けはしていますが、すぐ隣に住んでいるので、混血はすぐに生じます。数百年もならずに簡単に混血します。また戦争も頻繁にあった（侵入したり侵入されたり）のですから、簡単に短期間で混血します。西洋史、世界史の簡単なレビューをしてください。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A8%E3%83%BC%E3%83%AD%E3%83%83%E3%83%91%E5%8F%B2 　 >　そもそも人種としてのアーリア人（古イラン人、古インド人）は北ヨーロッパにはいかなかったということでしょうか？ ⇒　民族・人種としてのアーリア人の子孫が北ヨーロッパでそれなりの勢力を作ったということはないでしょう。　インド・ヨーロッパ語を使用する民族ならば、ヨーロッパにも広く広がり、北方ではドイツ、スカンジナビアにもいっています。　インド・ヨーロッパ語を使用する民族はアーリア人の子孫と考えるのは間違いです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%BC%E3%83%AA%E3%82%A2%E4%BA%BA http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%BC%E3%83%AA%E3%82%A2%E3%83%B3%E5%AD%A6%E8%AA%AC >　ヒットラーのこじ付けで、ドイツ人他はアーリア人種という考えが一般的に通用しているように思われますが、北ヨーロッパ人はアーリア人種ではないということでしょうか？ ⇒　北ヨーロッパ人はアーリア人種ではないです。 （上の通り） ウイキペディアには、金髪碧眼で一番多いのはリトアニア人となっています。（前回回答） リトアニア語とラトビア語はバルト語で、現在使われているインド・ヨーロッパ語の中で古い特徴を最もよく残していると言われるそうです。サンスクリット語や古代ペルシャ語などとの共通点も指摘されているとのことですが、他の言語圏から表現を持って来る（借用する）ことは多いので、人間が集団で移住してきたということにはなりません。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AA%E3%83%88%E3%82%A2%E3%83%8B%E3%82%A2%E8%AA%9E#.E4.BB.96.E8.A8.80.E8.AA.9E.E3.81.A8.E3.81.AE.E9.96.A2.E4.BF.82 金髪碧眼が多いフィンランドも民族、人種が違います。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%B3%E4%BA%BA 金髪碧眼が多いポーランド人もある意味人種のるつぼのようです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%89%E4%BA%BA 　 人種というのはずいぶん魅力的なテーマですが、「○○人は◎◎人の子孫で、その特徴は、、、、である」といえるような簡単な特徴区分けに使える実態はないです。
　こんばんは。古典の背景を単なるデータとして記憶したがために生じた誤解ともいえます。 結論から言えば「宮」は必ずしも女性であるとは限りません。実例を見るならば「秋篠宮」という方がおられます。現在の天皇陛下の次男にあたる方です。また古文の世界でいえば『源氏物語』の「匂宮」の物語があります。登場するのは光源氏の子孫として匂兵部卿宮と薰大将が登場します。共に男です。 　また「准后」との日本史用語もあります。質問者の論理からすれば、全て女性であるとのことになりますが、実際は異なります。「准后」とは太皇太后、皇太后、皇后の三后（三宮）に准ずるという意味を持つ称号のことであり、准后は経済的に優遇する目的で天皇の夫人、皇族、公卿、将軍家、高僧に与えられ、三后に準じた年官・年爵・封戸を賜っていますから、それは性別に関係ないとの結論になります。 　定式化して記憶することにさほどの意味はありません、反って有害となる場合すらありますので、データはデータとして利用する位のスタンスで臨む姿勢が必要です。
疑問(1) 恐竜が栄えたのはおよそ２億５千万年前の三畳紀から６千５百万年前の白亜紀と考えられています。 ずいぶん長く栄えたので様々な種類に進化したり絶滅したりしました。 人類の祖先が生まれたのはおよそ600万年前ということになっていますが、現代のヒトとはまだだいぶ違う生き物でした。 要は、恐竜の時代には人間はいなかった、ということです。 原始的な哺乳類はいたようですが、現在のモグラあるいはトガリネズミのような小さな生き物でした。 疑問(2) ＞無から、どこかの時点で恐竜という存在が誕生したわけでしょう？ 生物は無からは発生しません。 身体のつくりなどから、恐竜は古代の爬虫類から派生した別の系統の生き物として、恐竜は恐竜である、というように考えられています。 恐竜は現在生きているカメやトカゲ、ワニのいような爬虫類とはいろいろな面で違っています。 では恐竜は絶滅したままどこにもいなくなったのかというと、実は鳥類が恐竜の直径の子孫なのではないかという考えが現在は主流です。 ひょっとして、鳥類は恐竜の特定の一グループと考えて良いのではないか（つまり絶滅しなかった恐竜）と考える学者もいます。 ＞今の時代にでも、無から恐竜というものが誕生しても良さそうなものなのに 生物は無からは発生しませんが、環境が整えば鳥類や爬虫類からかつての恐竜のような生物が発生するかもしれません。 ですが、生物の進化にはとても長い時間がかかります。人類の文明たかだか数千年のスパンで新種の脊椎動物の発生を観察することはできませんでしたし、これから先も難しいと思います。 ※イヌやウシなどの家畜の品種は様々ありますが、新しい動物の種類ではありません。あくまで、イヌはイヌです。 疑問(3) 恐竜についての疑問はカテゴリは生物でしょうね。 人類の歴史についてでしたら考古学分野がふさわしい場合もあるでしょう。。
＞この石は自然とこのような形状になった物でしょうか。 今から、数百・数千年前に山にあった石でしようね。 長い年月を経て、川を下る間に「角」が取れて「丸み」を帯びてきます。 この時点では、扁平はありません。 河口近くになると、「寄せては戻る波」の力によって「扁平」状態になります。 ＞古い遺跡か何かから発掘された昔の人の工具か何かでしょうか。 画像だけでは、単なる自然石でしよう。 人的な加工の跡が、全く見当たりません。 鏃を磨いた形跡も、ありませんしね。 ＞謎の石の助言よろしくお願いします。。。 ご期待に添えまして・・・ 訶梨帝母天を祭っている神社仏閣では、子宝を願う「願い石」として「この様な丸い扁平型の石」を用います。 訶梨帝母天に「子宝が授かりますように！」とお祈りした後で、訶梨帝母天を祭っているお堂近辺に積まれている石を自宅に持ち帰ります。 目出度く子宝に恵まれたら、この（持ち帰った）石に「子供が生まれた生年月日・子供の名前など（個人が特定出来ない範囲で）記入」。 訶梨帝母天にお礼参りを行なって、この（子供の情報を記入した）石を（積まれている石山に）奉納・返納します。 奉納した石は新たな力を持って、別の子宝を願う夫婦に持ち帰りとなるのです。 この風習は、数百年続いていますよ。 質問者さまが貰った石も、若しかすると何らかの呪い・祈祷に使った石かもしれませんね。 知人も、川から拾った石をプレゼントしないでしよう。^^;
フズリナですね。
＞道の起源にはどんな物語があるのでしょうか？ 先ず、道には「官道と私道」があります。 ＞人が大勢歩くことで自然発生的にできたものなのでしょうか？ 縄文・弥生時代は、私道＝生活道ですよね。 住居から、山野へ狩へ行く・河川へ漁に行く場合は「通常、同じ道筋を歩く」のです。 当然、土木工事を行ないませんから歩きやすい道筋を歩きますよね。 集落の皆が歩くと、徐々に道が誕生します。 弥生時代になると、他の集落へ行く（物々交換など）道も自然と整備されます。 ＞主な道は鉄道のように、権力者が地図をもとに作業員を徴集して造ったのでしょうか？ 平安初期には、中央集権を進める為に「官道」が造られました。 畿内を基点に、全国の国府に赴任・帰任する国司が移動に使ったり、各地からの税を運ぶのに用いられました。 この官道は、権力者が地図（今の精度は無い）を元にルートを決めました。 労働力も税の一種でしたから、地元民は苦労したのでしようね。 これらの道が、南海道・西海道など「五畿七道」という官道（国道）です。 後は、条里制とか神社仏閣への参道として整備が進みます。 近代では、家康の５海道（東海道 、中山道 、甲州道中、日光道中、奥州道）整備が有名ですよね。 余談ですが・・・。 地方に行けば、○○道とか○○街道という名で旧道が残っています。 国道・県道・市道などの近くで、生活路・農道として（今でも）利用されていますよ。 時間があれば、自転車・バイクで走行するのも楽しいかも？ ※旧道幅は、（国府近辺・馬宿近辺を除いて）軽自動車１台分の道幅です。 ※貼付画像は、碓氷峠の中仙道跡の道路です。人が歩いてるので、今でも草木に埋もれていませんよ。
質問文の中には一般に理解されている内容とは異なる事が書かれていますが、 その当たりは大目にみて、質問の意図を私なりに解釈すれば 地球や太陽および各惑星を構成するさまざまな物質は、現在の太陽系が形成される前もまた、別の恒星系の構成物であったであろう。そのような太陽系以前の恒星系が存在していたとして、そこにもまた地球のような惑星があり、更に文明があったと想像する事ができる。 もしその様な文明があったとしたら、その名残として、特に熱に強いとされるセラミック等で作成された物が現在の地球の地層などに残っている事も考えられるのでは無いだろうか? こんな感じかな? 違っていたら、コメントしてください。 回答としては、 太陽の寿命は後50億年くらいと言われています。 寿命が近づくと太陽は膨れて大きくなり、地球も飲み込まれるだろう と言われています。 以前の恒星系が同様の終焉を迎えたとするならば、 惑星上の物質は、恒星の熱と圧力でドロドロのグチャグチャになってしまいますので、 もともとの形は留めている事は無いだろうと思います。
肯定側→国営飛鳥歴史公園事務所平城分室（国交省） セメントを４％混ぜた土で舗装する。 発掘の3/1が終わっていて、遺構の全体像は判明している。 国営公園化しよう。 今のままでは、利用者が広場を歩けない。 公園としての利便性を向上させたい。 メリットとして、観光客が第一次大極殿に近づきやすくなり、 当時の都の姿をさらに体感できるようになる。 反対側 そもそもここは、地下水位が高い湿地帯です。 このかげで、木簡が1300年間保たれた。 地下水に影響（埋蔵物に影響）し、土ぼこりがまう。 １：自然破壊 ２：地下埋蔵遺跡が損傷 ３：市民への十分な説明と検討が行われていない ４：地下水への影響を調べていない ５：そちらの独断で、十分な説明もない ざっくりとこんな感じです。 一番の問題は、保存されてきたのは今のこの状態なのだから 舗装化すると、生態系が乱れ埋蔵文化財が破壊されるのか？
まったくの素人ですけど、ちょっと興味を持ちましてご意見致します。 当時の人口は、国内全域でも、何万人か、十万人、多くても何百万人まで居なかったと思います。狩猟や農耕に明け暮れていた時代ですから、いわゆ集落というのか小国家間での大それた争いもなかった時代ですよね。 現在の最も目にする分類法ってのは、世界的に見ると、勢力分布地図で戦争の傷跡のような・・ 他には、気象学的な分類や地質学的な分類や海を七つに分けてそのあたりに隔たりを置くケースや地球規模で北と南に分類していたり、検知の目的によって線引きされてたりが一般的なようですので、9つの地域権っていうのは、多分ですけど、古事記とかの文献から、生存分布粋を検討して、分けられている区画なのだと思いますけど、個人的な憶測です。 ・・ですから、その地域圏がそれぞれの区画で良いのではありませんでしょうか。? 他の地域は開拓もされていない、人も住んでいない荒地だったのではないかと思うのですが・・どう思われますか。?
良い質問ですね。私も知りたいです。 びっくりしたのは、「昨年の震災で、縄文遺跡の多くが津波被害を免れた。古代人の知恵が見直される」という記述。 http://www.kaiteki-kadenlife.com/higashinihon_eq/higashinihon_eq018/526862.html 一方、「縄文人が防災を考慮していた」とはいえないという指摘もあります。 http://d.hatena.ne.jp/kibashiri/20110629/1309317706 蛇足ですが、縄文時代の津波被害が判明したという記述もあって、これもびっくり。 http://anago.2ch.net/test/read.cgi/scienceplus/1351259454/ http://minorscience.blog98.fc2.com/blog-entry-5071.html
縄文人とは縄文時代の人々のことですよね 縄文時代は1万数千年に及び、北海道から九州までと気候が異なる広範囲の地域 更に1万数千年の間に、大きな気候変動もありました なので、何を食べていたのかは、地域や気候や年代でも異なります 確かに、ドングリを主食的に食べていた時代と地域もあったとされていますが、全ての時代と地域でドングリが採れたわけではありません 基本的には狩猟と採取、及び原始的な栽培で、その地域で食えるものはなんでも食う。 多く手に入るものが主食的となっただけです 栄養的には必ずしも炭水化物は必須ではなく、脂質やタンパク質も最終的には炭水化物と同じ役割も果たします 縄文後期には稲作も行われていたとのことですが、弥生時代に入っても、面積あたりの収穫量は近代とは比べ物にならない程少なく、弥生時代ですら米が主食となるほど採れなかったので、縄文の米もやはり主食にはなり得なかったでしょう
Ａ～Ｃいずれの場合であっても全壊・再建の年代では重要文化財指定や世界遺産登録の可否の判断基準にはなりません。 問題は「再建」した時に「創建時（もしくは指定文化財や世界遺産として評価される時点）での部材」をどれだけ再使用して再建しているかが評価の分かれ目です。 パターンＡでも旧部材を全く使用せずに再建していれば指定・登録はされません。 パターンＣでも旧部材をほとんど使用して再建していれば指定・登録の対象になりえます。 法隆寺の世界遺産登録申請で問題にされたのは「創建時の部材の少なさ」だという話を聞いたことがあります。法隆寺は創建以来何度か解体修理がされ、腐食した部材の交換や改築が行われていたからです。 欧州の石造建物のように「数千年前の建物部材が現在の建物でも使われている」のとは全く違うからです。 しかし、これは木造建築物の特性であり、これを否定すること木造文化の否定にもつながり、「まったく新部材ではなく旧部材を極力使用しながら現在に至っている」ということを丁寧に説明して登録に至ったとのことです。 他の回答で「復元されたたてものも世界遺産に登録されている」としていますが、いずれの場合も「世界遺産に登録された史跡に再現されたもの」であってその建物そのものが重要文化財や世界遺産登録されているわけではありません。 逆に移築された建物でも旧部材を多く使用していれば重要文化財に指定されることもあります。実際、明治村に移築された建物のいくつかは重要文化財指定を受けています。 復元された建物も今後歴史を経れば別な意味での重要文化財や世界遺産になることはあるかもしれません。 現在、鎌倉が「武士の古都・鎌倉」として世界遺産登録申請をしていますが、鎌倉時代の建造物がないことが登録へのネックの一つともいわれています。 例えば「フランクロイドの建築物群」を世界遺産に登録しようとした時には明治村に移築されている「帝国ホテル中央玄関」は世界遺産登録されるかもしれません（現実的には建物の一部分なので難しいでしょうが、オリジナル建物の一部ではあるので少なくとも候補になるはずです）。 しかし、「帝国ホテル」を世界遺産登録しようしたら移築されてしまった建物は対象にはならないでしょう。
これのようですね。 http://www.asahi.com/event/AIC201005180011.html おそらく金具以上の用途が不明なのかと思われます。
城の山古墳の発掘成果は、もちろん歴史を塗り替えるといった発見であり、かつては律令制下で規定される北陸道を中心とした「越」のライン上では、越前あたりが支配範囲と言われていたものが、今回、さらに北へ進む可能性があるという事です。 ですから、今後の成果によっては令制下の東海道を中心としたライン上における、王権の伸長も書き換えられる場合もありますが、現在においては尾張付近が東限だと考えられていますね。 考古学カテにありながら、歴史学の回答で申し訳ございませんが、初期ヤマト王権は御県（みあがた）という王領を設定してゆくのですが、延喜式以前の古典などの研究成果により、御県が設定されている地域は東海道のライン上では「伊勢・６」「尾張・２」ということであります。 ちなみに越は一つの御県が設定されていたことから、越前が北限だったのですがね…城の山古墳は鏡（三角縁神獣鏡）の出土はあるのでしょうか？ いずれにせよ、支配関係の実態をもう少し詳細に論じることができる成果を待って、慎重な議論を深めるべき問題ではあります。
　　　　＃１さんのおっしゃる遠いです。 　　　　xochitl （ショチトゥル）が「花」の単数 　　　　xochimeh（ショチメ）が「花」の複数です。 　　　　情報源は　Frances Kartunen の　"An Analytical Dictionary of Nahuatl" （テキサス大学出版部1983）　p.329　です。
とりえずここを参照 http://ja.wikipedia.org/wiki/2012%E5%B9%B4%E4%BA%BA%E9%A1%9E%E6%BB%85%E4%BA%A1%E8%AA%AC 占いに信憑性を持つひとには、マヤ文明にも信憑性を持つかもね ノストラダムスのときに、2000年以降、誰も言わなくなった。 来年になったら、マヤ文明の暦のことなんてだれもいわなくなるでしょう。
No.2の続きです。 ●この質問のベストアンサーに疑問をもちました。 ○なるほど、その疑問は正しいです。この回答のうち「近所でも３００m程度の距離は想定されます」というのは間違いです。 　300ｍ位離れて集落があることはよくありますが、100～200ｍの範囲に広場を囲んで数軒の住居があるのが一般的です。 　30ｍの間違いか、集落間の距離を誤解したものと思われます。 　確かに復元図はデフォルメされているので実際のスケール感とはかなり差がありますので、復元図ほどは近接していませんが、離れていてもせいぜい数十ｍです。 御所野遺跡 http://www.town.ichinohe.iwate.jp/goshono/mura/mura.html 大船遺跡 http://www.city.hakodate.hokkaido.jp/minamikayabe/i_oohune_c2.html 上野原遺跡 http://www.jomon-no-mori.jp/uenointr.htm 同時期と考えられる住居跡が復元されていますが、300mも離れてませんよ。
一般的には放射性炭素年代測定法は、年輪年代測定法という調査方式とセットで運用して、誤差を埋めてくるんです。 御承知のようにカーボン１４（C14）は植物などにとりこまれたC14が死滅すると、空気中の炭素の取り込みが停止され、それらは法則性にのっとって減少してゆくという特性を生かした測定法です。具体的には5730年で半減するという原則から、出土遺物がたとえば柱だったとしたら、その柱が材料として切り倒された時点などを残留カーボンの量で推定するんです。 簡単に言ってしまえば統計確率的年代ですから、質問者様がご指摘のように、誤差は覚悟なんですね。 そこで先ほど申し上げた年輪年代測定法をも利用するわけです。この測定法は活用できる地域や時期は限られますが、暦のように使用できるんですね。 では、この年輪年代測定法の簡単な調査方法を示します。 御承知のように木の年輪は一年に一つ生まれますよね。そしてその年輪を注意深く観察すれば、特定地域内における気候変動のパターンもわかってきます。今年のように熱い夏と冷夏では、刻まれる年輪の厚さなどは当然変わりますから。 いずれにせよ、この法則を利用して現在生えている木を基本に、地域ごとにみられる樹種ごとに選定した上でパターン化し、同じパターンで年輪が刻まれる樹木は他の遺物から出ていないか？を探るんですね。 このような年代の在り方は”絶対年代”といわれます。 ですから、カーボン14で大まかな年代を推定し、年輪年代を利用し、さらに細かく年代を推定するという方法がとられていますね。 もちろん伐採された時期に直ちに材料として使う事はありませんし（乾燥）、また以前に使っていた柱を他の場所に移築するなどもありますから、これとて誤差は出てくるんですね。 ですから、近年話題となっている「箸墓古墳＝卑弥呼の墓」といった論説は、根拠が上記2種の測定法ですから、新聞報道で言われるほど大騒ぎできる考古学成果ではないんです。 むしろ、長年の研究蓄積の中から導き出された土器の編年（土器の年代順のならび）の導き出す年代論も無視しては、本当の歴史を見失う可能性はありますよね。
２００５年２月の下記「人民中国」の記事ををご覧下さい。 　　　http://www.peoplechina.com.cn/maindoc/html/200502/teji-1.htm 次のような書籍も出版されています。 　　　柏書房『夏王朝は幻ではなかった 　　　　　　　　　　―１２００年遡った中国文明の起源』（単行本）」（2005/5発行） 　　　講談社学術文庫『夏王朝　中国文明の原像』（2007/8/10発行）
●技術の供与・交換を考えられないでしょうか。 ○考えにくいですね。 　土器の製作はすでに一般的になっていますし、技術の供与では１度渡してしまえば相手方のものになってしまうので、２度目以降の交易が不成立になってしまいます。
これかな？ http://www.geog.or.jp/journal/back/pdf116-1/p062-078.pdf 「気候」「乾燥」「文明」のキーワードで検索すると結構ヒットします。
熱田神宮説とか、壇ノ浦水没説とか、宮中安置説とか、色々な説があります。 ＞では、何故、後鳥羽上皇は、天皇に即位するとき、剣がなかったのでしょうか。 無かった、って事になっています。 ＞上皇は、熱田神宮の剣のことを知らなかったとは、思えないのですが。 当時「熱田神宮説は、まだ無かった」と思われます。 先帝である安徳天皇が持って行って壇ノ浦で紛失した、と言うのが「当時の通説」だったのであれば、後鳥羽上皇も、それを信じていたと思われます。 と言うか、天皇が政治の実権を握っていた時代に「三種の神器の１つは天皇が持っておらず、熱田神社にあります」などという説なんか唱えたら、首が飛んじゃいます。
「タブレット」 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%BF%E3%83%96%E3%83%AC%E3%83%83%E3%83%88
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%90%89%E6%9D%91%E4%BD%9C%E6%B2%BB
なにをもって「謎」とするかが問題ですが、目的や築造方法などが解明されていない遺跡はあります。 日本でもピラミッドと称する山などがありますが、いずれも自然のものを強引に人工物としているものばかりです。
●お墓に骨壷と言うのは土葬のころには無かったでしょうね ○骨壺はありませんが、棺桶はあることがあります。また火葬であれば骨壺はあります。 ●一般的にその時代の自分の先祖のお骨は無いと思いますがどうでしょう ○質問の主旨がよくわかりません。 　「その時代」がいつをさすのでしょうか？　古墳時代なら古墳と言う先祖の墓に骨はありますし、江戸時代なら先祖の墓はあります。 ●竿石一つでもお墓はお墓ですねえ ○「墓標」と「墓」を混同されているように思われます。 ●忠魂碑と言うのを見かけますがあれは、お墓と言えるのでしょうか ○お墓ではありません。慰霊碑・顕彰碑に類するものです。墓を兼ねることはありません。
QNo.7648161での質問について、ANo.2の回答しましたが、この 2)の区分で紹介しました[印象文字入門]の中に歴史的な事項を 含めて記述されています。 この書籍を貸し出ししてもらって参考にして下さい。
お住まいの近くの図書館に行って、次の本を貸し出してもらって 参考にすると良いでしょう。 1)雑誌名 --Newton(ニュートン)、 --1999年8月号、78頁から85頁 --[ヒエログリフの解読に挑戦しよう]の特集が掲載されています。 --月刊の科学雑誌です。 --図解とフリガナ付きで解説していますので、読み易いと思います。 --小学生から大人まで科学に興味のある人が対象の雑誌です。 --ヒエログリフ以外の項目や他の号も読んでいるうちに科学知識 が、より深くなると思います。 2)書籍名 --象形文字入門 --著者：加藤一朗 --発行所：中央公論社 --29頁から60頁にかけて[ヒエログリフ]について解説があります。 --1)より古い本なので図書館で探してもらうと良いでしょう。
こちらです。 http://www.mojix.net/mojio/hiero/jkwold2.html#alphabet
#1です。高い本を買わなくとも下記のリンクで、日本語の「あいうえお」に対応させた読み方書き方が学べます http://www.ne.jp/asahi/wonder-island/wahhahha/timespace/hiero/
t4schld8ncの年齢がいくつか分からないので、中学生から高校生くらいの理解できる言葉で説明いたします。遺伝子というのはＡＣＧＴという４つの暗号からなってます。これが長くつながったものがＤＮＡ、または正確には新聞に最近良く出ているゲノムと考えていいでしょう。この４つの暗号が「人」という生物においてもそれぞれ違っています。だから、顔や肌の色など違いが出るわけです（一卵性双生児は例外）。さて、この暗号の違い（変異）は父親と母親から遺伝して子に伝わります。近親婚が盛んなファラオ一族というのを考えると、いわゆる「血が濃い」などと良く表現されますが、子供につたわる遺伝子の変異が少なく伝わる可能性が高いというわけです。１０個足らずの遺伝子で解明できるかは私は専門化ではないのでわかりません。しかし、興味があるなら、帯刀益夫という専門家が書いた「我々はどこからきたのか。我々は何者か。我々はどこに行くのか。」を読むことをお薦めします。難しかったら全部読んで理解する必要はありません。自分の興味ある部分だけでもいいでしょう。公立図書館においてあると思いますから探してみてください。理解すれば、大学レベルの学生の知識が得られると思います。好奇心は大事にして暇な時間を楽しんでください。
こんばんは なかなか面白そうなんで、再度おじゃましました 「死者の書」には興味があるので、ちっと調べてみました 「グリーンフィールド・パピルス」といえば、「ネシタネベイトシェルゥの死者の書」ですよね 確か２２か２３王朝くらい？ 新王国期の「死者の書」で大英博物館が持ってるのは、「フウネフェル」だったかな？ こいつは第１９王朝、大英博物館の持ってる中で一番美しいとされる彩色パピルスですよね 第１９王朝で有名なのはラムセス２世さん、あの「アブ・シンベル神殿」を作らせた人です ちなみに、私の手元には「アニのパピルス」（第１８王朝）のテキストがありますが、これも彩色パピルスです 第１８王朝はトトメスさんとかアクエンアテンさん、ツタンカーメンさんの時代 新王国期はエジプトは絶頂期でしたからね、文化繚乱です しかし「ネシタネベイトシェルゥ＝グリーンフィールド・パピルス」の作られたのは第三中間期とかいう時代 王朝がガタガタになって、エジプト国内に小国が乱立していたころです おまけにペルシャの勢力は強くなるわ、ヌビアは独立しちゃうわで、かなり厳しい状態です 文化レベルは低下してしまっていても不思議ではありません 彩色にはかなりの文化レベルが必要なことはご承知の通りです 染料を一つ採取して運ぶ、というだけでも相当の広い交易ルートの維持管理が要求されるわけですからねぇ ちなみに第三中間期の後が末期王朝、この時代にエジプト人の王統が絶えてしまいます その後、アレキサンダー大王にしてやられ、プトレマイオス朝となって最終的にクレオパトラが登場し、古代エジプトの栄光は遺跡となってしまうわけです さて、確認しましたよ「出エジプト記」 契約の箱（あかしの箱）の上、両端にケルビムを置いた金細工の贖罪所を置くように言われていますね しかし、ケルビムと言えば、４つの顔（人・獅子・牛・鷲）と４対の翼と回転する車輪をもった天使ですよね？ （エゼキエル書にはそんな記述があったような・・・） 着想はとても面白いと思いますが これをスフィンクスとみなすのはさすがに無理があるんじゃないでしょうか？ ただしスフィンクスは世界各国に散らばり、様々な国にその末裔たちの姿を見るとこが出来ます。 ギリシアで謎かけをするヤツは有名ですね メソポタミア（バビロン）神話にも登場しますし、どうやら中国にも伝播したらしい 中には沖縄のシーサー、日本の狛犬もスフィンクスにルーツがあるのではないか、という説もあります もちろん聖書のいろいろなエピソードは、各地の古い神話の影響を受けたものが相当数あると思って間違いないでしょうね 創世記のノアの洪水はおそらくメソポタミアのギルガメッシュ叙事詩、士師記のサムソンはギリシアのヘラクレス神話に影響されていると言われています 当然、思想的な影響も少なからずあると思いますよ で「ケ」ではじまる神様の件ですが・・・ 「ケンティ・アメンティウ」？ ええと「オリシス」神は冥界を支配してはいますが、天秤で死者の心臓を量るのは「アヌビス」神であったと記憶しております アヌビスはジャッカルの頭を持った男神で死者の魂の導き手の一人でもあります その「アヌビス」の別名が「ケンティ・アメンティウ」です ただし元々は別の神様だったのが習合された、という事のようです その他「ケ」で始まるエジブト神格で思いつくものは・・・ ケプリ神：スカラベの頭部を持つ神でラーの一形態であるとも解釈される日の出の神 ケンティ・ケティ神：ワニの頭部を持つ神（セベク神？）ともハヤブサの頭部を持つ神（ホルス神？）とも言われています ケフトヘルネベス神：王家の谷そのものを神格化した女神 ケベフウェト神：死者の清めの女神でアヌビス神の眷属 ケベフセヌエフ神：カノボス壺の神格化で担当は腸 どれもちょっと役割りが違いそうですね（微妙に近いのが気になりますが）
現在、ツタンカーメン王の墓から発見されたもので 完全なものもそうでないものも含めておよそ130本の杖（棒）が見つかっています。
　質問者さんは古代エジプトについてどの程度ご存じなのかな？ 　一応、小説のネタ用に、世界の神々や仏、悪魔などのデーターベースを作ってあるのですが、 > 古代エジプトには色々な神々がいますが、 　となっていて、かなりご存じのようなのでどこまで書くべきかと悩みますが。 　まあ、知っていると言われるかも知れませんが、手ほどき程度のことを書きますと、エジプトの神々はエジプト各地の神や異民族の神が「習合」してこん日に至っています。 　※　習合であって、集合ではありません。日本も「神仏習合」国です。 　つまり、主要な神も含めて、わけがわからん状態だということなんですね。 　ＡはＢの親だと思ったら子だったり、兄だと思ったら弟だったり、つまり親族関係が逆という説があったり、親子だと思ったら同一神だ（という説がある／もちろん親子説もある）ということもあるようです。 　また、それらのどれが「正しい」と言えないのが難しい。地域によって違うわけですから。 　つまりエジプトの神々は、日本のように数が多くて数えられないのではなくて、識別が難しいために数えられないと言えばいいかな。 　身につまされる話を書けば、日本の年金みたいな話です。 　ＡとＢは別人だと思ったら同一人物だったり（名前が当て字的で読み間違えて入力したとか）、同じＡだから同じ人だと思ったら同姓同名の別人だったり、という状況に似ています。 　現代日本でも起きているのですから、古代エジプトでおきるなんて、当たり前。 　どこかに、キッチリとした数を書いた本が出ていたりするかも知れませんが、まあ、デタラメに近いです (^_^;＼(^O^ )ペチッ! 　せいぜいが、「死者の書」など神話にしばしば出て来る神様の数、つまり質問者さんがすでにご存じの神様数くらいしかわからないと思いますよ。 　というわけで、「誰にもわからない」というのが、今回のご質問に対する正しい回答です。 　
冬期を除き毎月第１日曜に「１円電車」の客車の乗車（バッテリー機関車が牽いてちょっと走ります）と坑道の見学ができます。一度行かれてはいかがですか？また「あけのべ自然学校」として学校校舎が宿泊研修施設になり、足？手？漕ぎトロッコが旧線上らしきところを走っているのではないかと思います。（団体なら体験可能だと思う）町から１円電車の明延側あたりまでは少し離れているようなので、鉱山施設は現在何が残っているかは不明です。 神子畑の施設は多くが解体されていますが、インクラインの跡などは見てわかりますね。旧選鉱場の側にバイパスが造られ、記念碑みたいなのはあるようで車を停めることができると思います。
少なくとも、ビリーバー以外が納得するようなのは無いですね。だって、こいつらミステリーサークルもそうだって言ってんだから ナスカにしたって、石の敷き詰められた平原と言うだけで、滑走路としての役目は果たせません。それに、宇宙を渡って地球まで来られるような技術を持った宇宙人が、滑走路が無いと着陸できないというようなへぽい技術しか持っていないはずはないでしょう。ビリーパーはこんな事にも気付かないからね。 バレンケの石棺の蓋のレリーフにしても、当時のマヤの宗教文化で解釈可能だし、地球まで来られるような技術を持った宇宙人がああいう窮屈な姿勢で火噴いて飛ぶわけ無いでしょ。ビリーバーは以下略 というように、ビリーバーが指摘する証拠のほとんどは地球まで来られるような技術を持った宇宙人が以下略ですんでしまうようなのばかりです。
昔、デニケンが宇宙人飛来説で大儲けしましたね。それと一緒です。注目されることを言って観光客を誘う魂胆です。
ヘッジスの水晶ドクロは、その発見経緯が明らかにおかしく、偽造であることがほぼはっきりしています。発見したとされるヘッジスの娘についての記載が発掘記録に一切無く、水晶ドクロ発掘についても書かれていません。 また、あのレベルの水晶髑髏であれば、熟練した水晶加工職人なら近大技術を塚世ズ、昔からある切削と家研磨技術をつかって半年もあればで作れることもはっきりしています。ですから、そもそも、オーパーツですらないんです。 現在、オーパーツと言われているもののほとんどは、好意的に言えば発見者や解釈者の無知と誤解、厳しい言い方をすれば山師の捏造です。 少なくとも、私が知っている範囲でのオーパーツで明らかに解釈不能なものは無いと思っています。 実は、私はホンモノのオーパーツが見たいし、間違いなく宇宙からやってきたUFOも見たい、霊も見たいのですよ。しかし、私の敷居を越えるだけの現象が今の所無いと言うことですね。敷居の低い連中が騒ぐのは冷笑的に見ざるを得ません。 強いてオーパーツになりそうなのはアンティキティラの機械くらいですかね。オーパーツというか、キリスト教の暗黒時代に喪われた技術なのだと思いますが。
　まあ、レンズの部分とは言っても、本当にガラスが入っているわけではないですからね(^_^; 　水溶性タンパク質だったかな？ 　しょせんは水分を含んだ細胞ですから干からびるし、ミイラになる過程で眼球は乾燥して潰れるそうです。 　ただ、眼球が残っている珍しいミイラもあるそうですよ。 　乾燥はしていますが。 http://nationalgeographic.jp/nng/article/20120228/300681/
No.1の回答は完全な誤りです。 弥生時代どころか「近代考古学」という分野さえありますし、人骨そのものを研究するのは考古学ではなくて「人類学」です。ちなみに化石は「古生物学」です。 考古学とは「遺構と遺物から歴史を研究する」という学問です。よって人骨だけを取り上げただけでは考古学ではありません。 無論、「出土品としての人骨」は考古学的調査により得られます。 絵や陶器、像などの「美術的分野」に言及するならばそれは「美術史学」ですし、絵や陶器、像の「歴史的価値・意味」に言及するならば「考古学」あるいは「歴史学」です。 ただし、絵画は壁画などの遺跡から出土するようなものに限られ、油絵などは基本的には考古学の分野ではありません。 ただし、絵画から得られる情報を遺跡に投影して考察することはあります。 いずれにせよ妖怪学と民俗学から考古学に持っていくのはかなり難しいかと思います。
聖書のアラビア語の原文は「アララテの山々」と複数形になっています。 アララテは「ウラルトゥ」のヘブライ語読みです。 ウラルトゥは現在のトルコに存在した王国で、ヴァン湖を中心として、現在のアルメニアやイランの北部までも含む広大な地域でした。 ここには、沢山の山があり、アララテ山もその1つにすぎません。 また、「創世記」第7章には、全地上の山が水で覆われたといいます。 仮にエベレストの標高（8848メートル）まで、40日間で到達する雨量は、1時間で9000ミリ＝9メートルを超えます。 これは1平方メートルあたり「毎分150リットル」の降雨量となり、木造船が耐えられるとは考えられません。 （これだけの水がどこに消失したのかも不明） ナヴァーラ1955年に持ち帰った7つの木材は、6つの施設で年代測定が行われ、全て2000年以内だとの結果が出ていますので、紀元前のものではありません。 ジョージ・ジャマルが提出した「箱船の破片」は、カリフォルニアの線路で見付けた木材を古く偽造したものであると、本人が発表しています。 2010年4月の発見された木材も、探検隊に参加した考古学者のランドール・プレイスがフェイクだったと発表しています。 （黒海の近くの古い建造物から取り外し、アララテ山まで運んで組み立てたそうです） 実は、ノアの箱舟には元ネタがあります。 それが、古代メソポタニアの「ギルガメシュ叙事詩」です。 この中では、神のお告げに従って「ウトナピシュティム」は箱船を造り、7日間漂流してニシル山に漂着します。 その後、ウトナピシュティムは窓から鳩を放ちますが、地上に休息できる所がないので戻ってきてしまいます。 このエピソードは「創世記」の第8章の ＞また、彼は水が地の表から引いたかどうかを見るために、鳩を彼のもとから放った。 ＞鳩は、その足を休める場所が見当たらなかったので、箱船の彼のもとに帰ってきた。 このエピソードと一致するのは明白です。 「ギルガメシュ叙事詩」の成立は紀元前2000年頃、対する「創世記」の成立はそれよりも新しく、いわゆる「バビロン捕囚」の時代（紀元前598-538年）より後とされています。 メソポタニア地方では、度々チグリス河が氾濫して大洪水を起こしていました。 この災害の記憶が洪水伝説となって、まず「ギルガメシュ叙事詩」に組み込まれます。 そして、それを解放されたユダヤ人がエルサレムに帰還する際に、洪水伝説も持ち帰って「創世記」に組み込んだのではないでしょうか？
陣を構えるというのは、簡易な築城と同じです。 http://www.city.shinshiro.lg.jp/index.cfm/8,22232,149,722,html ・木々は伐採し、柵や逆茂木にする。 ・空堀を掘り、土塁を築く。 羽柴秀吉軍は、これら土木工事に非常に長けた軍団でしたから、 秀吉の小姓であった石田三成も、十分知識はあったはずです。 http://www.siromegu.com/castle/tottori/taikouganaru/taikouganaru.htm 秀吉は本物の城を造っちゃいましたけど（笑）。 http://www.city.odawara.kanagawa.jp/public-i/park/park-etc/ishigaki-p.html 丸墓山古墳は造られてから千年以上もたっており、当時誰も手入れなどしていないはずです。 日本の気候を考えますと、鬱蒼とした樹木が茂っていたと思います。 おそらくはすべて伐採され、柵や簡易な橋などに転用されたのだと思います。
奈良の箸墓古墳とする説があります。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%AE%B8%E5%A2%93%E5%8F%A4%E5%A2%B3 http://inoues.net/club/hashibaka.html 邪馬台国が九州であった説をとると 宇佐説と http://homepage3.nifty.com/washizaki/paper/paper21.html 平原遺跡と言われています。 http://www.systemicssystem.com/ja/%E5%B9%B3%E5%8E%9F%E9%81%BA%E8%B7%A1
はい、「トンデモ系」ですね。 ●出雲王朝の４千年の歴史を口誦伝承される。 ○「伝言ゲーム」というものがあるように４０００年も口伝だけで伝えられたら正確には伝わりません。 　川田順造氏が西アフリカ・モシ族の口頭伝承を現地調査した研究（無文字社会の歴史）ではある程度の年代の事象しか伝わっていなかったそうです。４０００年間も口伝だけで正確に伝えるなんてとても無理です。 　それに４０００年の間には言葉そのものが変わっています。 ●記紀はシュメール語で書かれた ○古くはシュメール、つまりメソポタミア文明が「文明のゆりかご」「正解最古の文明」とされたからでしょう。（現在ではそれよりも古い文明が確認されています） 　そもそも記紀が書かれた頃にはシュメール語はすでに死語になっていたようです。 ●そういう説は存在するのか。 ○邪馬台国・卑弥呼については百家争鳴の状態です。しかし、魏志にはそういう記述はありませんから「根拠のない仮説」にすぎません。
Cradle of civilization を　“文明のゆりかご”と翻訳したのは、文学的なのかもしれません。　cradleは、発祥地、揺り籠、起源など訳語があるようです。　言い出した人は、単に発祥地と云っただけなのでしょう。nurtured or shelteredも、守り育てられたという意味です。 http://en.wikipedia.org/wiki/Cradle_of_civilization The figurative use of cradle in the sense of "the place or region in which anything is nurtured or sheltered in its earlier stage" is traced by the OED to Spenser (1590). Rollin's Ancient History (1734) has "Egypt that served at first as the cradle of the holy nation." 16世紀でも、18世紀でも、考古学などは今のようにはなっていないです。シュメールの発掘も19世紀です。　それ以前で、学会のようなところで、文字文明があったと思われていたのは、エジプトなのではないでしょうか。 なにが文明の発祥かというのは難しいのかもしれません。ネアンデルタールでも石器は使っていたし、絵画や土器などの使用まで遡るのか、ということになるでしょうが、文字を使い、暦を使い、社会組織として安定した支配構造を持っていたというようなことが確認されて文明のゆりかごと言えるのではないでしょうか。　部族的呪術的遺跡だけでは云わないでしょう。 メソポタミアは古い文明で、人類文明の最も古い地域の一つと云えるのでしょう。しかし、シュメールが古かろうが、もっと古い時期にエジプトで文明が見つかろうが、他の地域で見つかろうが、もはや“文明のゆりかご”とは云わないのではないでしょうか。 世界四大文明発祥の地というのも、もはや古くさい言い方になっているそうです。 “文明のゆりかご”＝エジプト文明についての16～18世紀までの言い方。20世紀でも、メソポタミアやエジプトを総称して“文明のゆりかご”と文学的に称した人もいるということではないでしょうか。
azuki-7さん、何か傾向としてこういうジャンルにご関心がおありのようですね。 でも学術や学問といわれる領域の方の多くは、こういう主題には否定的な論述をすることが、学問的で学術的だという基本観念がありますね。 それがいいとか悪いとかはいいませんが、先進的なことに直感している人には冷水となる言辞が寄せられますが、それに意気阻喪する必要はありません。 アテネだったか、馬鹿にされていたハインリッヒ・シェリーマンの先例もありますからね。 擬似学説だとか、とんでも歴史とかいう熟語もあるようですが、中にはそういう命名が適当なとんでもないものもありましょう。 ムー大陸についてはどうしても考えに置かないと、この日本人の根底的心性や文化の特徴が理解できない面もあります。 無論、しゃにむにしがみ付く事は必要ありませんが。 沖縄の近海には不思議な巨大な人工的地下構造物としか見えないものもありますね。 太平洋の地殻変化は今後の大きな研究課題ですね。
●「伝播して」文明が発生したと言えるかどうか ○それは考古学研究の究極のテーマであり現時点では結論は出ていないですし、出るかどうかも分かりません。 　また一か所からすべてが伝播したとは考えにくく、相互に影響があったことも容易に想像でき、複雑で単純なものではありません。
縄文時代は、縄文海進といって、温暖化によって海水面 が上昇して、低地が海没した時期です。 それ以前は氷河期であり、シベリアで文明が発達した とは考え難い。 一方、太平洋全域に広く拡散しているポリネシア人 （イースター島などの巨石文明を広めた）を遺伝子解析 すると、その時期に分岐した事が分かっています。 その原因として、太平洋の赤道付近、マレーシアから インドネシア、フィリピンを含む巨大な大陸棚が、 氷河期に海面が低下すると、巨大な大陸（スンダ大陸）と なって寒冷期の人類の受け皿となったと考えられています。 それこそ、太平洋に沈んだ、幻の大陸「ムー大陸」だという 説があります。 そのように恵まれた環境でこそ発達した文化が、温暖化 で海没した時、それまで寒くて住めなかった北方へ拡散 すると考えるのが自然です。 「大陸が起源かもしれない」といっても、『大陸』違いでは ないでしょうか。 「中国４千年の歴史」などと威張っていますが、彼らは １万年以上前の氷河期にアジア文化の中心だったスンダ 大陸からしたら辺境の田舎者で、たまたま海没に生き残っ ただけです。 むしろ、遺伝子解析によると縄文人の血の濃い日本人 （ポリネシアン=彼らも蒙古斑がある）こそ、幻の大陸の 生き残りとして、“ムー大陸１万年の文明の末裔”であり、 縄文式土器こそ、その証しでしょう。
こんばんは 還暦をいくつか過ぎたおじさん（じいさん）です。 高校生の時に京都に見に行きました。もう５０年近く前のことですので 記憶は定かではないのですが、印象的だったことをいくつか １　光輝いて、新品のよう 　　光り輝いていて古い感じが全くしなかったですね、すでにグラフ 　　雑誌等である程度予備知識はもっていたのですが、やはり現物は 　　美しかったです。彩色もきれいに残っていましたしね。 ２　意外と小さい 　　雑誌等でみていたよりも小さいという印象をうけました。 ３　展示品は少なく人が多い 　　展示品はさして多くありませんでした。ともかく人がおおかった 　　です。 PS　＃１様　６０歳以上でも私のような者もいますよ。
「だとしたら、皆さんどう思いますか。 」 という問いに対する回答であれば、前提条件が99%誤りであるとしか思えないので、 「適当に作った」とは思えません。 ２０１２年１２月世界の終焉云々に関しては、マヤの血を受け継いでいる人ですら誤解だと言っています。 単に「日」や「年」よりも大きな時間の単位がマヤ歴にはあるというだけの話です。
http://archaeology.jp/journal/con13abs.html Ongagawa-style は使っても　obora B　とか　Obora C　とかで　いいみたい
個人的な見解でよろしければ・・・。 エジプト王が、他国の権力の象徴である金の盾をそのまま保管しておく理由が無いのではないか。 仮にシシャク（ショシェンク１世）がソロモン王を尊敬していて保管を命じたとしても、 その子孫が果たしてそのままにして置いたろうか。 金は非常に加工がしやすい金属であり、その価値を考えても、小さな指輪程度の加工品ならともかく、 盾のように大きな塊を無価値のまま放っておくはずは無いと思われます。 ツタンカーメン王のマスクに関しては、近年の彼に関する本などを見ると、 日本古代の神々のように、当時は封じ込めて表に出してはいけない存在だったように感じます。 ツタンカーメンの墓が暴かれずに済んだ一因が、ここにあるかもしれません。
　でご質問の内容は何ですか？。ここは「ちょっと教えて」の場であって、意見を陳べたり討論をする場ではありません。ましてや意見を募る場などでもありません。 　仮に「聖書にこのように書いてあるから」などを考古学や歴史学の専門雑誌(一般の書店で売られている書物ではありません)に投稿なさってみて下さい。先ずは一笑に付されることなど想像に難くありません。両方の学問とも証拠と理論に基づいて歴史像を構築する科学ですから、そこで聖書を根拠とする議論が俎上に上ることなどそれこそほんの僅かな確率でしかありません。
こんばんは おもしろそうなお話ですね まず、そういった説話は「民間伝承」がもとになっているケースが多いようです、 つまりは口伝で伝えられていた昔話・民話などの類ですね ただし中国あたりの説話集のエピソードが日本に紹介されて、それがいつの間にか日本の特定の場所での話に変容していった、というような例もあります そいうった説話が形成されていった背景の解明については民俗学的なアプローチが行われることが多いようですね 「柳田國男」や「井上円了」あたりの著作物やその解説書籍を参照するといろいろと見えてくる事が多いと思います このような説話を的確に表現する用語はちょっと難しいですね よく「妖異譚」「霊異譚」「奇譚」などと言われるようなものだと思いますが、微妙にニュアンスがずれるように思います かといって「迷信」と断じてしまうのはあんまりだし。 この類の説話について、それをまとめた古文のテキストというと知識がありません ただし「宇治拾遺物語」「今昔物語」などにそういった説話も数多く記載されています また各地の民話集や紀行文、あるいはを細かく調べてゆくと、思わぬ説話が拾えたりもします 近代であれば　山田貞夫の諸国奇譚集（国会図書館のデジタルライブラリーでネット上で閲覧可能）とか柳田國男の妖怪談義などでしょうか？ 参照ＵＲＬは国会図書館のデジタルライブラリー 本草綱目とか江戸期の図版なども閲覧できてなかなか面白いです
生産比率は、誰も分からないのではないでしょうか。 生産比率を出す前提として、鉄、青銅それぞれの（日本列島内における）生産高を推定せねばなりませんが、それは、とても困難なことだと思います。 例えば、銅鏡一つ採り上げても「国産か否か」という論争が続いています。 しかし、鏡や太刀が中国や朝鮮から贈られたとしても、鉄器や青銅器の材料の輸入量に比べると少量ですから、無視することにして、「使用量」に関する情報を調べてみました。 （１）JOGMEC独立行政法人　石油天然ガス・金属鉱物資源機構　 レポート「第２章　我が国の銅の需給状況の歴史と変遷」 http://mric.jogmec.go.jp/public/report/2006-08/chapter2.pdf　 弥生・古墳時代のすべての銅器、青銅器に使用された銅は総計でも100t に満たない、と推定されている。 （２）富田徹男氏サイト「連載科学技術史論叢２」 http://t4tomita.lolipop.jp/htr/fst02.html　 日本においても和銅以前の古墳時代に使われた銅は総量で１トン以下とされており、この程度であれば地上にある自然銅で間に合ったと考えられている。 （３）新井宏氏サイト「金属を通して歴史を観る」 http://members3.jcom.home.ne.jp/arai-hiroshi/magazine/baundary/b25.doc　 　（５ページ）筆者の推定では，古墳時代の鉄使用量は年60トンくらいである．弥生時代はおそらく１桁低い水準だったであろう。 （４）京都国立博物館　考古／歴史のお話「銅鐸は何個作られたか」 http://www.kyohaku.go.jp/jp/dictio/data/kouko/75dotaku.html　 1500個あるいは3300個かも知れない。まだ千個あるいはそれ以上の数の銅鐸が、出土せずにどこかで埋まったままであることも、推定できる。（2000年12月） 上記はいずれも列島内で「使用」された鉄、銅の推定です。 これを基に、弥生時代には鉄器と青銅器とでは、どちらが多かったか、を考えてみましたが、これも私にとっては難問です。 鉄の使用量に関しては、上記（３）しかネタがありません。 「弥生時代はおそらく１桁低い水準だったろう」と言われても、弥生時代全期を通じて鉄器が使用されたわけではなく、鉄器が急速に広まるのは弥生中期頃からです。 そこで、「古墳時代の鉄使用量は年60トンくらい」の１／１０を弥生時代の使用量（年６トン）とすれば、300年間で1800トンになります。 そもそも、「古墳時代の鉄使用量は年60トンくらい」と、かなりはっきりした値であるのに、弥生時代のそれは、あまりにもあいまいな数字ですね。 専門家でもこの程度しか推定できないということでしょう。 この結果だけでは、圧倒的に鉄器が多いということになりますが、こんないい加減な数値では腑に落ちません。 しかし、上記（３）５ページには、「弥生時代の頃には，中国ではすでに大規模な製鉄がおこなわれており，鉄価は安く，それを輸入して使用する方が，（以下略）」とあります。 鉄器の方が武器としても、農具・工具にしても丈夫で長持ちしますから、入手し易いのであれば、やはり鉄器の方が多かったのかな、と思ったりしています。 その見返りに何を貢いだのだろう、と想像すると楽しくなります。
現在、開発に先立つ発掘調査を行うための「発掘会社」は多数ありますし、そこで「正規職員」も雇用されています。また、公益社団法人日本文化財保護協会では「発掘員」の資格を付与しています。 http://www.n-bunkazaihogo.jp/ しかし、この業界も景気に左右されやすく、倒産する発掘会社も出ていますし、日本の人口が減少していくという状況では開発に先立つ発掘調査も減少していくことも予想されます。 発掘調査を仕事にしたいというのであればともかく将来性を考えるならあまりお勧めはしません。
近くの古墳公園で埴輪を見て以来、不思議な魅力に魅せられてしまいました。 そして、何より驚いたのは大きさと数の多さです。 製作工房で多くの専門の工人の手によるものだと直感しました。 ２について。 朝日新聞で読みましたが、埴輪は、わが国特有のものだそうです。 http://www.asahi.com/culture/news_culture/TKY201201190251.html 埴輪は３世紀に日本列島で生まれ、数百年にわたって用いられた日本列島の古墳特有の副葬品だ。朝鮮半島南部でも一部出土した例があるが、それは、日本列島から移り住んだ人々が作ったと言われている。典型的な「倭（わ）系」遺物だ。 下記論文でも同様です。「古墳の周濠の意義」抄録。 http://ci.nii.ac.jp/naid/120003501393 ６について。 数の多さと、大きさ（重さ）から製作工房で男性が作ったものと思います。 橿原日記（個人のHP） http://www.bell.jp/pancho/kasihara_diary/2005_08_01.htm　 たとえば焼成した埴輪の移動の問題だ。出来上がる埴輪は高さ２．４ｍ、基底部の直径９０ｃｍ、重量３５０～３６０ｋｇの土の塊である。 「人物埴輪の顔がみな穏やで優しい」のは、葬送儀礼に関わっているからだと思います。 しかし、泣いたり笑ったりしている埴輪もあるそうです。 上智大学教授　北條勝貴氏のサイト http://d.hatena.ne.jp/hojo_lec/20110530/1307584797　 ５について。 南関東と畿内とに交流があったと推定されています。 昭和女子大学文化史研究「南関東における埴輪の受容」 http://ci.nii.ac.jp/naid/110000985385 ４について。 どうなんでしょうか。私も知りたいです。 埴輪が立った状態で見つかった例があるのでしょうか。 調べた限りでは、土中から掘り出したか、倒れて散乱していたかです。 ただ、古墳頂上部にあったものは、盛り土の流出を防ぐために、下部を埋めてしっかりと立てた、とされていますね。 古墳頂上部ではなく、地上の墳丘脇の「造出し」に置かれた埴輪では、並べるだけだったのか、どうでしょうか。
こんにちは 多分ですが 古代エジプト文明3000年の世界展 京都文化博物館　2005年2月2日-3月21日 http://www.museum.or.jp/modules/im_event/?controller=event_dtl&input[id]=16822 世界四大文明展で プスセンネスＩ世の黄金のマスクがきたようです これは京都で行われたかはっきりしませんが 黄金のマスクは ツタンカーメンとプスセンネスＩ世のものしか見つかっていないようです
　王でいえば、隋書の「日いずるところの天子、書を日没するところの天子に致す」という記載になります。西暦607 年ですね。 　「倭の五王」も突然現れますが、その後はまた空白となり、607年いきなり「天子」と称して隋王に書簡を送っていますね。
＞「ピラミッドの財宝を盗掘から守る為、内情に詳しい設計者が、一緒に生き埋めにされたこともあります」 基本的には、設計者が生き埋めにされた、との事例は聞いたことがありませんし、 そもそもピラミッドで生き埋めが行われた話を小生は知らないです 俗説というか、フィクション設定の話だと思われます
全部見ていませんが・・・・最初の10分程度でも突っ込みどころ満載な動画ですね(笑)。 ●時代や出土の地名が解説されてません ○出土した遺跡や出土状況を示さない（示せない）のは「偽物」の典型的な事例です。少なくとも最初の方に出てくる「地図」とする石は自然のものにしか見えません。現物を見てみないとわかりませんが、その中に偶然に別の鉱物が紛れ込んでいるものを「地図に見立てた」か「線を足して地図のようにした」のではないかと疑いは捨てきれません。 ●座っている人がお辞儀をしている人に出している光線とは何でしょうか。 ○これが偽物ではなく真正な遺物だとして、常識的に考えれば「聖人の神秘的な力を象徴的に描いた」ものでしょう。現在でも子供が太陽を描くと、太陽から線を書いたりしますが、実際には太陽から線は出ていません。光線をそのように書いただけです。これもそれと同じようなものでしょう。 ●UFOを呼び出す、またはその力を利用する ○「歴史」や「史学」ではなく「オカルト」「創作」ですからいかような「設定」であってもかまいません。 　仮にＵＦＯが「地球外生命体が乗る恒星間移動装置」だとしてもそれだけの技術力があるなら「超能力」ではなくもっと有効かつ確実な「通信手段」を残すでしょう。 ●オーパーツなどには全く詳しくないのです ○オーパーツと呼ばれるものは次のようなものに分類されます。 （１）技術が失われてしまったためにオーパーツのように見えてしまうもの （２）その当時での技術で製作可能なのに「その当時にはできない技術」と決めつけられてしまっているもの （３）強引にオーパーツにこじつけられているもの。 （４）偽物 大半は(４)か(３)、(２)も多くあり、ごくまれに(１)があります。
(1)洋風のが安定して良いとおもいますがなにか不都合はあるのでしょうか？ 無宗教あるいは「宗派を問わず墓地霊園」ならば不都合はありませんが、日本の墓地の多くが寺院付属であるので宗派や文化、歴史によって現在のような形態になっています。 　現在では日本でも洋風の横長や故人の趣味を模った墓石なども時折見られます。霊園墓地などではそれは顕著です。 (2)墓地は購入しても登記しないのはどうして？ 「購入していない」からです。あくまで「永代使用権」として「そこを墓地として子子孫孫使っていいですよ」という権利を購入しているだけだからです。 　これは私の想定ですが、恐らくは登記するような「土地所有権」にしてしまうと祭祀が行われなくなったり、子孫が絶えてしまったりした時に寺院側で処分が出来なくなってしまうから「所有権」ではなく「永代使用権」になっているのではないかと思われます。
　余談ですが、僕がまだ高校時代に調査した坂戸市の史料に相撲勧進の記録がありました。江戸時代の話ですが幾つかの河川を水運(舟)を利用して現在の蔵前にある米倉に運び、帰途に相撲の力士を舟に乗せて戻ってきたとの記録があったことを憶えています。その時に収めた蔵の番号が十八番であり「おはこ」の言葉ができた、との話も聴いた憶えがあります。 　川があったら水運の存在を考える余地もあるように考えられます。ただ一つ疑問点として残るのは埼玉県中西部から東京湾沿岸に注ぐ河川として荒川水系はあるものの、この地域から多摩地域に至る南北間の河川水系がみられないとの点で説得力を欠くとの問題です。 　幕末に登場する「シルクロード」は現在の高崎市や前橋市近辺からＪＲの八高線に沿う形で埼玉県の中西部を経由し八王子市から横浜市に至る養蚕業および製糸業の生産地と生糸貿易の拠点を結ぶ経路として知られていますが、もしかしたら鳩山からこうした埼玉県中西部を経て多摩に至るルートがあったのかもしれません。また運搬に関しても一日で往復する(出来上がったモノをその都度はこぶ？)他に、ある程度まとめて納品した可能性も考えられなくはないですね。
●３万年前の世界で、どこで局部磨製が使われていたか？また黒曜石の遠方運搬が行われていたのは、どの地域か？という比較研究の成果はどうなっているのか？を教えていただきたい、という質問です。 ○私は旧石器研究を専門としていないので考古学としての一般教養しかありません。残念ながらその質問に正確に答えられるだけの知識は持ち合わせていませんが、黒曜石について言えば黒曜石が産出する地域であればほとんど使用されていたと思われます。 　私が知る範囲ではアフリカ中部、ロシアなど黒曜石製の石器は使われていました。 　ネット検索だと局部磨製石器は日本以外ではオーストラリアで確認されているだけのようです。 ●３万年前の日本は、世界の中では、比較的先進の方に違いないと思ったのですが、間違っていますか？ ○「局部磨製石器」だけでそう言っておられるなら「間違っている」と言えます。 　ごく一部の石器で研磨が見られることを「先進地域」とするのは無理があります。 　そもそも後期旧石器の段階で先進・後進ということ自体無意味です。それほどの差はありません。 ●中国文明は文明と言う点では、日本より進んでいるが、石器技術の方では、日本はそんなに遅れていなかった、というようなことを知りたいと思ったのですが、如何でしょうか？ ○比較すること自体があまり意味をなしませんし、「ひとつの技術」が優れているからと言って「遅れていない」とも言えません。 　例えば江戸時代の細工技術や算術は西洋に比肩できるものでありましたが、日本では産業革命は起きず、結果として近代化が遅れました。 　また、「文明」とするには「都市」が必要です。日本で都市と言えるほどのものが出現するのは７世紀になってからです。三内丸山遺跡や吉野ヶ里遺跡を「都市」とする人もいますが「巨大な集落」と「都市」の区別がされていませんので意味がありません。 　そもそもにおいて文化・文明というのはその地域にとって重要な遺産であり、歴史でありますから他と比較し、「遅れている、進んでいる」というのは無意味ですし、かつ傲慢です。ちょうど大航海時代に「邪教から人々を救う」としてその地域の宗教を否定し、文化遺産を破壊した行為と似ています。 　歴史や文化を正当に評価するには「ナショナリズム」というのは一番の大敵です。 　いずれにせよ書店で考古学の入門書を読まれることをお勧めします。 　基礎知識なしに偏った情報で思考することは危険です。
地球が出来て（生物誕生４２億年）ともいわれています。１億年を人生の1年として例えて　化石の話を聞いています。日本大陸は誕生して間もないので　地震の発生間隔も想像できます。 大陸に比べて　日本の化石数も少ないと思います。しかし　海で生活していた　サンゴ類の化石は多く発見されています（中国も多いです）。最古の化石は下記のサイトでわかります。 http://www2s.biglobe.ne.jp/~t_tajima/nenpyo-1/se-0-3.htm 人類歴史年表 http://www.eonet.ne.jp/~libell/tikyuu.html フィラメント状バクテリア（原核生物）の微化石が南アフリカのトランスヴァール州・フィグ・ツリー層の堆積岩と西オーストラリア・ピルバラ地域のノースポールの堆積岩から発見されました（参考）。これらはいずれも35億年前の地層だったのです。 生命の誕生については多くの説があります、 わが町の化石はペルム紀の化石が多く発見されています。また、生きた化石「陸貝」も棲息しています。 そのために姫蛍も保護されています。（絶滅危惧種）
海水準は変動が激しいから、基準の取り方で上昇と下降の方向や量も変わります。 IPCCの報告書でもいろんな言い方をします。 　 気温変化（1980～1999年を基準とした2090～2099年の差（℃）） A1FIシナリオ　可能性が高い予測幅　2.4～6.4（℃） 海面水位上昇（1980～1999年を基準とした2090～2099年の差（m）） A1FIシナリオ　モデルによる予測幅　0.26～0.59（m） 　 ポストTARの安定化シナリオの特徴と それに伴う長期的な世界平均平衡温度、及び熱膨張のみに由来する長期的な海面水位上昇 気候感度の“最良の推定値”を用いた平衡時の世界平均気温の工業化以降からの上昇 カテゴリー　VI　4.9～6.1　（℃） 熱膨張のみに由来する平衡時の世界平均海面水位の工業化以降からの上昇 カテゴリー　VI　1.0～3.7　（m） 　 ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 過去の海水準の変動について、これは参考になりますか。 http://www.grida.no/publications/other/ipcc_tar/?src=/climate/ipcc_tar/wg1/fig11-4.htm 『およそ2万年前の最終氷期以降、海水準は大規模氷床の融解の結果120m以上上昇した（年平均6mm）。 急激な海水準の上昇が1万5千年前から6千年前までの間に起こり90m（上昇率は平均10mm/年）上昇した。現在から過去2万年を平均すると3mm/年である（急激な変化を除く）。 約1万4千200年前の前後500年間ほどで、融解水のパルス（Meltwater Pulse 1A、mwp-1A), という重要な出来事が起こった。この時海水準はおよそ20m上昇し、上昇率はおよそ40mm/年である。 』 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B5%B7%E6%B0%B4%E6%BA%96%E5%A4%89%E5%8B%95#.E6.9C.80.E7.B5.82.E6.B0.B7.E6.9C.9F.E4.BB.A5.E9.99.8D.E3.81.AE.E6.B5.B7.E6.B0.B4.E6.BA.96.E5.A4.89.E5.8B.95 ～～～～～～～～～～～～～～～～ 東京湾 『今から6000年前の縄文時代、日本では縄文海進と呼ばれる海水面の上昇があり、海水面は現在より13mほど高かった。東京湾は現在の群馬県、栃木県に至るほどに広域であった。この頃の東京湾を指して奥東京湾と呼ぶ。また、2万年前頃をピークに、現在より100m近く水位が低かった時代もある。』『また、12万年前にはさらに海水面が高く、房総半島は島であった。この頃の内海を指して古東京湾と呼ぶ。 』 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E6%B9%BE#.E6.AD.B4.E5.8F.B2
●世界史（人類史）の時代区分を作る必要があると思います。 ●世界史を考えるときに、これを西洋史のことと混同されている現状も改める必要がある、と思うのですが如何でしょうか？ ○そういう観点から「ヨーロッパの旧石器文化・時代」とは異なるので「先土器文化・時代」「岩宿文化・時代」と呼称する研究者もいる、と前回答でご紹介させていただきました。 　また、地域のよって文化の発展段階や時代変遷も異なるので「全世界共通の人類史の時代区分」というのは無理でしょう。 ●「旧石器時代」という言葉も意味を失いますが、この論理にも賛成していただけるでしょうか？ ○いいえ。 　「石器時代」という名称も縄文時代においても「石器時代」には変わりないのでこの時期を示す用語としては不適切ですし、「先土器」と言う用語も「後世の文化」を前提とするため不適切、「岩宿文化・時代」という用語ではわかりにくいです。 　なによりすでに一般的にこれだけ普及している名称をあえて変更することによる混乱、わかりにくさを凌駕するだけの変更理由はないと思います。 ●「考古学会の人たちはどうして、こういう曖昧な状態に満足していられるのか？」何かご存知ないでしょうか？ ○ですので前回答でも申し上げたとおり一部の研究者は「先土器文化・時代」「岩宿文化・時代」という呼称にすることを提唱していますが、「旧石器という名称の解りやすいさに抗しきれない」「いまさら混乱を承知で変えるほどの積極的な理由がない」というのが現実です。 　例えば「前方後円墳」というの実際は「後円部」に埋葬施設があってこの部分が中心で、「前方部」は祭壇機能ですから「牛車からの連想」である「円部」を「後」、「方部」を「前」というのは不適切です。 　しかし、いまさら新しい名称にしても混乱するだけですし、良い名称もないので現在でもこの名称がつかわれています。 　「縄文土器」と言いますが「縄目模様」ではない縄文土器もありますし、「弥生町で発見されたから弥生土器」なのにこの最初に発見された土器は「古墳時代の土器」であって弥生時代の土器ではないのです。なのでその土器の説明は「弥生調で発見され弥生土器の名前の由来となった土師器の壺」というものになってしまっています。 　「土師器・須恵器」というのも後の文献からの命名のため、古墳時代の土器にこれの名称を使用するのは不適切、という指摘もあります。 　奈良時代～江戸時代までは「政治的中心地域の地名」を時代名称としていますが、それならば元号を基にする「明治時代」「大正時代」という時代名称は不適切です。 　このようように時代区分と言うのは「厳密な基準」でやってしまうとかえってわかりにくくなるという側面があります。質問者さんの疑問・提唱は、的を得たものではありますが、現実的にはそれをすることのほうがやっかいなのです。
単純に言うと「小区分」です。 「時代」や「文化」を時期区分した場合に「前期」「中期」「後期」となります。草創期、早期、晩期という区分もあります。 　例）縄文時代前期、縄文時代中期、縄文時代後期 「時期」をおおよそ３期区分した場合に「前葉」「中葉」「後葉」となります。 　例）前期前葉、前期中葉、前期後葉。○世紀前葉、○世紀中葉、○世紀後葉・ 「時期」を２期区分すると「前半」「後半」となります。 　例）前期前半、前期後半。○世紀前半、○世紀後半。
＞昔の朝鮮半島の様子を教えてください。 朝鮮半島は中国と地続きなので、日本よりも文化が一歩進んでいたのではないかと 想像しているのですが、実際はどうでしょうか。 質問によれば時代設定として縄文時代があげられている。 日中韓の歴史共同研究者で古代史を担当した人の著作によれば、 「文献がないのでなんとも言えない」という回答になるだろう 縄文時代は 朝鮮の伝説上の「箕子朝鮮」時代に比定できるが、考古学・文献学においても、眉唾が大きいのでなんとも言えない。 （もっとも日本も存在が怪しい神武天皇を建国の契機とするような歴史のフィクションぶりがあるので、批判は出来無いが） 「衛氏朝鮮」も縄文時代の晩期に当たるが、その時代になれば、中国文献で様々なことが判明してくる。 例えば、中国戦国時代の燕（エン）・斉（セイ）王朝などの交易関係もあるし、考古学的見地からは疑問が生じるものが多いにしても、当時の日本に比べて「文化的には高かった」と考えるのが一般的であろう。 もっとも「文化の進捗」は主観的概念であって、仔細検証の余地はあるだろう。 ＞1.縄文時代が始まる前の旧石器時代後期の遺跡はどれくらいあるのでしょうか？ 手元の資料によれば、20程度が該当するようだが、韓国の考古学は大変お粗末な状況なのが現状である。ちなみに、日本人研究者が試掘などを行う事例もある ＞日本に比べて密度はどうですか。 縄文時代における人口密度に関しては、はっきりとした事実関係が推量できる史跡がないのでなんとも言えない。 ただし、朝鮮半島の方が若干早く稲作・および農耕が開始されているようなので、集落の発生は必然的に朝鮮の方が先であろう。 両国とも山がちな国土であることなので地理学的要素から大きな差異があるとは思えないが、中国大陸の影響から思慮すれば、人口密度が朝鮮の方が高かった、と考えるので妥当であろう。 ＞2.縄文時代に朝鮮半島に縄文人はいたのでしょうか。 縄文人の定義次第である。 　 ＞縄文土器などみつかっていますか。 縄文式土器が日本発祥である、という定義もないので、特段珍しいことではない そもそも、縄文人＝縄文土器が製造できる・・というわけでもないので、質問の理論的関係性がない ちなみに、学校教科書では、縄文文化（これも抽象的な概念なのだが）を培った人々を縄文人と定義するので、一般的には、日本列島に住まうのが縄文人の定義になりえるだろう。 では、日本列島にいた縄文人が朝鮮へ渡航したか？という問題で思慮することになるが、判然として「証拠がない」のでなんとも言えない。 　実際には、朝鮮半島から諸事情から訪日する朝鮮人が多いと考えられている、 なお、ここで指摘する朝鮮人には、済州島の人々は含まない。 済州島と日本の古代の関係は今後、面白くなりそうなのだが、割愛しておきたい ＞.弥生時代には朝鮮半島から金属が入ってきたようです。 　弥生文化には青銅器文化が花開きましたが、朝鮮半島でも同様だったのでしょうか。 弥生時代には、中国は鉄器文化にシフトしている。一方朝鮮だが、青銅器文化という概念に該当しえる文化性は見当たるにしても、日本と同様であるとは言えないだろう。むしろ、大陸伝播の青銅器文化を独自にアレンジした形跡が強く、日本の青銅器文化は、中国・朝鮮の青銅器文化のハイブリットタイプと見るのが妥当のようである。 なお、日本には「青銅器文化がある」というのは現実的ではなく、青銅器・鉄器が同時に流入している、と考えるのが妥当であって、青銅器文化という表現はあまり適切ではないだろう 教科書ではそう記述するケースはあるようだが・・・ 以上 よろしくお願いします。
何度すみません 三種の神器？ 1. マナの壷 2. 二枚の律法が記された十戒石 3. アローンの杖 ３つの国で保管管理をしてるのか分かりませんでした。 日本だと勾玉、鏡、草薙の剣になります
「木綿」について調べることがあって図書館に行ったついでに「木炭槨」についても、ちょっと 調べてみましたので、参考になさってください。 古墳には興味がありますが、知識はありません。 学生社『日本考古学用語辞典』（2004年9月発行）より以下抜粋。 木炭のもつ吸湿性を利用し早く腐食することを防ごうとする特殊な意図にもとづいたものであるが、この種のものは案外少なく、川崎市白山古墳、群馬県佐波赤堀の茶臼山古墳、千葉県長南町の能満寺古墳、福島県守山町古墳等に例があり、しかも東日本の地方に目立っている。 これを参考に検索しました。 ○神奈川の古墳　「考古学入門講座」　 http://kaf.or.jp/wordpress/wp-content/uploads/2012/02/H191youkoso.pdf 25ページに「関東の木炭を使用する埋葬施設」の一覧表があります。 「竪穴系埋葬施設の種類」という表題がついていますが、私には意味不明です。 加瀬白山古墳は、古墳前期中葉の築造ですね。 ○多摩川中流域の古墳文化について http://www.chs.nihon-u.ac.jp/institute/human/kiyou/33/H-033-004.pdf ５,６,７ページに加瀬白山古墳の説明があります。 ○房総の古墳を歩く「長南町の古墳　能満寺古墳」 http://www.haniwakan.com/kenkyu/boso/tyonan.html しかし、ちょっと気になることもあります。 吉川弘文館「歴史考古学大辞典」（2007年3月発行）には下記のように説明されています。 近畿地方を中心に８，９世紀に行われた。木炭を大量に使用する墳墓構造。墓壙内に安置された木棺あるいは骨蔵器を木炭で被覆するもので、木炭は単に詰め込むだけでなく、立て並べたり、積んだりすることがある。（中略）この他、古墳の埋葬施設にも「木炭槨」と呼ばれるものがあり、東日本の前期古墳を中心に実例が見られるが歴史時代の事例とは系譜的な関連性は薄いと思われる。 私の知識ではこの後半の説明を理解できません。
アムール川って黒竜江だよ。 文化圏としては極東に属す目のだから、それにヨーロッパ、ロシアやウクライナの基準を適用すること自体、話にならないでしょ。 適用するなら、中国北方との関係です。 http://www.ne.jp/asahi/koiwa/hakkei/tyugogusi2.html
>>　数年前に中国で世界最古になるであろう土器が出土されたというニュースを読みましたが、実際のところどうなのでしょう。 　 下のサイトで見ると、 http://www006.upp.so-net.ne.jp/china/point39.html 玉蟾岩遺跡　(～B.C.12000)土器 仙人洞/呂桶環遺跡(B.C.12000)土器 http://www.jiid.or.jp/files/04public/02ardec/ardec29/key_note3.htm http://masakawai.suppa.jp/encartaAA/bunka/saikonoinasaku/saikonoinasaku.html 「世界最古の土器はこうした長江中流域の南部で最終氷期最盛期後半の2万～1万8千年前に誕生していたとみなしてよいであろう。」 しかし、測定データそのもので立証はされていないようです。 「そうした中で玉蟾岩遺跡（写真２）から出土した最古の土器と４粒の稲籾が、これまでのところある程度信頼のおける事例である。玉蟾岩遺跡の土器の暦年代が１万８０００～１万７０００年前までさかのぼることはまちがいないだろう。しかし、暦年代１万５３００～１万４８００年前という稲籾の年代については稲籾そのものの年代測定値ではなく、稲籾を含む地層中の炭片の測定値であるために、絶対的なものとはみなしがたい。筆者らは何度も、この稲籾そのもののＡＭＳ（加速器炭素14Ｃ年代測定法）による年代測定をお願いしたが、現時点ではいまだ実現できていない。したがって現時点では、絶対的に信頼できるものではない」 http://www.geocities.jp/shimizuke1955/2130aichitouji2.html http://plaza.rakuten.co.jp/kagamisato/diary/201010030000/ 「玉蟾岩（ぎょくせんがん：ユイチャンイエン）遺跡は湖南（フーナン）省道（ダオ）県白石寒（バイシーハン）村にある洞穴遺跡で、加速器質量分析法による測定から紀元前14000年～紀元前12000年のものとされています。　加速器質量分析法（AMS：Accelerator Mass Spectrometry）とは放射性炭素(14C)年代測定法の感度・精度を追求した発展系で、重イオン用半導体検出器を用いることによって14Cをほとんどバックグラウンドなしで測定できるため年代の推定を更に正確にするものです。」
（１） 　私は、縄文人が狩猟を中心にしていたことから、それほどの人口密度はなかったと考えています。 　そこへ、少しずつ弥生人が入ってきたと考えます。 　周囲が海ですから、当時の造舟技術からして、大人数が大規模に入ってきたとは考えにくいのです。 　「元朝」の時代の元寇でさえ、台風の季節を知らなかったのですから、めったに来日できたはずがありません。 　・・・ 少し入ってきた人が、鳥獣のいない（縄文人には興味がない）平地見て、少し土地を耕して米などを作る。 　最初はおそるおそる眺めあっていた縄文人と弥生人の間に、交易がおきたでしょう。 　今でも、旧インカ帝国あたりの山岳民と平原民は物々交換をしています。縄文人は鳥獣を出し、米や野菜と交換するというようなことが当然おきただろうと思われます。 　すると、相手は怖い存在ではないとわかり、友好関係も生じ、縄文人と弥生人と言ったところで、アフリカ系とヨーロッパ系ほども違うわけではありませんから、当然交配もおきたことだろうと思います。 　人があまりいない場所に、100年単位でゆっくりと、すこしずつ他民族が入ってくるという条件が整えば、世界中が日本のようになっただろうと思います（が、その条件が成り立ちそうなところはほとんどない）。 　その点、朝鮮半島は、中国側から一気に大量の文物、人間が入ってきますので、一方は駆逐されるであろう、と考えるのはごく自然な考えだと思いますよ。 （２） 　これは、どこでもありがちですが、土地と農産物でしょうね。 　現代と比べれば、誰も住んでいないと言っていいほどの人口であっても、またいかに豊葦原瑞穂の国とは言え、耕地にできる土地は限られていたはずです。 　土地の奪い合いになったことでしょうし、土地は十分確保しても、環境によっては洪水や日照りで人を養えない状況にもなります。 　縄文時代のように、広範囲にパラパラと人が住むのではなく、耕作のためにかなりの人数が集まって住むのですから、人が飢えれば目に付くし、見ればなんとかしなければならないと思うのは当然です。 　そうなれば、他から奪おうとするのも当然のなりゆきでしょう。 　土地がない、人が余る、食べ物がない、などなどの条件が整えば、世界のどこでもその種の戦争はおきます。
実際の遺跡に光を使った仕掛けや罠はあり得ないでしょう。 今から相当以前に砦や住居、埋葬施設などの構造物を作った当時も、 光を使った仕掛けや罠を作ったりはしないでしょう。 光を利用するとすれば、日の出や日の入りの方向、影が差す位置、星の見える方向などを象徴的なものとして覗いたりするものだけでしょう。 光をトリガー（引き金、きっかけ）として、何かが動作するような仕組みを作る技術そのものがあり得ないです。
　　　　いろいろ方法があると思いますが、ある言語らしいものを書いた印を、何か意味があると決める前にまず、どのような組織で書かれているかを見定めることが必要でしょう。即ち意味が単位の「表意」ないし「表語」文字か、それとも音を書いた「表音」あるいは「音節」文字か、決めることです。 　　　　でもこれはそうはっきり分かれている訳ではなく、例えば日本の『古事記』の始めの方に「袁登古」と書いて「をとこ」即ち「男」を表していますが、これは表意文字である漢字が「音節」文字として使われている例で、同じような例は中米のマヤ文字にもあります。 　　　　ご質問の○詞のようなものが、実際どの程度普遍的な範疇か分かりませんが、多くの文字が絵画文字、象形文字から音節、表音と変わるのを見ると、絵に描きやすい○詞がまず解読されるであろうことは容易に想像出来ます。 　　　「犬」は絵にかけますが、「思う」は難しい、だいたい文化によって、思う場所が違うので、書く方は「頭」の絵を描いても、解読する方が「心」で思うと信じる文化だと通用しない、といった問題があります。 　　　　具体例には、 1.インダス文字 　　　　http://wired.jp/wv/2009/04/24/%E6%9C%AA%E8%A7%A3%E8%AA%AD%E3%81%AE%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%80%E3%82%B9%E6%96%87%E5%AD%97%E3%82%92%E3%80%81%E4%BA%BA%E5%B7%A5%E7%9F%A5%E8%83%BD%E3%81%A7%E8%A7%A3%E6%9E%90/ ２．西夏文字 　　　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%A5%BF%E5%A4%8F%E6%96%87%E5%AD%97 ３．マヤ文字 　　　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9E%E3%83%A4%E6%96%87%E5%AD%97 　　　　などがあります。
想像するだけで楽しくなりますね。 「手紙」ということですから、「文字」と「紙（またはその代わりとなる物）」が必要だと考えました。 簡単な用件であれば、口頭で伝えることができますから、文書にせねばならないということは、複雑な内容で、かつ後々まで証拠として残しておく必要があったもの、例えば指示・命令のようなものではないでしょうか。 言葉は、意思の疎通に必要ですが、文字は必ずしも必要ではありません。 同じ価値観（特に信仰）を共有する部族・集団であれば口頭連絡で、ことがすみます。 インカ帝国が良い例です。 文字（文書）で示さねばならないということは、価値観が異なる（反対意見を持つ）者がいるからだ、と思って、指示・命令の類だろうと推測しました。 部族が異なれば、当然、価値観が異なるので、境界を巡るトラブルも発生するでしょう。 一方、友好的であれば、交易が盛んになるでしょう。 これらの場合には、取り決めの同意文書が交わされるでしょうが、「手紙」というよりは「文書」と呼ぶべきですね。 しかし、自分の意思を相手に、口頭ではなく、伝達する「モノ」を「手紙」と解釈すれば、「棒切れ」も「結縄」も手紙と言えるかも知れません。 これは、想像ですが、 自分と相手の両者間で、「棒切れ」の「刻み目」が何を意味するかを前もって決めておけば、「棒切れ」でも手紙の代用になりますね。 最重要な案件、例えば、遠く離れた地に暮らす同一部族に「神事」の日時を連絡するような場合にこのような手段が取られたのでしょう。 私の無責任な想像はさておいて、参考になるURLを紹介します。 城西経済学会誌 古代の書信―書信の成立とその発達（1966-06-15） http://libir.josai.ac.jp/infolib/user_contents/pdf/JOS-KJ00000107724.pdf （６／６２ページ）の次の記述は参考になると思います。 「オーストラリア土人の使信棒に刻まれた、一見幾何学的な文様は、エミューおよびカンガルー狩猟への招待状を表示している例が報告されている。」
「ヒト」をどんなものをいうのかで、意味が変わると思います。 　 今、私たちがヒトとみている現生人類が生まれたのはせいぜい20万年前くらいなので、それ以前にはもっと違う生き物がいたようです。 直前には、現生人類とは違う新人がいて、その前には旧人（ネアンデルタール人など）がいて、その前には原人（ハビリス、北京原人など）がいたようです。こうした直立二足歩行したのが、200万年前くらいに出現したそうです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB:Humanevolutionchart.png その前は猿人です。アファール猿人、ラミダス猿人というのがいました。 サルや類人猿も　昔から同じ形で生き続けているのではなく、同様に分化し、進化し続けているので、チンパンジーとヒトとが分かれるということはなかったのではないでしょうか。 http://www.amy.hi-ho.ne.jp/mizuy/how/bunki.htm ヒトの範囲を猿人までに広げてしまうと、ヒトよりもチンパンジーの方が新しい時代に進化した生物になると思います。 　 この下にあるサイトには詳しい説明がありますので、関心があったら読んでください。 http://www.geocities.jp/msakurakoji/900Note/106.htm#02
１.福岡県で今でも発掘作業が行われているところを教えて下さい！ 　至るところです。 　現在は開発に先立って行われる発掘調査がほとんどなので毎日どこかで発掘調査は行われています。 ２.福岡県で考古学が学べる大学はどこですか？ 　日本考古学協会の情報http://archaeology.jp/academic/2011all.htmによれば 　・九州大学 　・福岡大学 　・西南学院大学 　・筑紫女学園大学 であれば本格的に考古学を学べそうです。 ３.１番簡単な考古学と１番難しい考古学を教えて下さい！ 　簡単と言うと難しいですが、「土器片を拾って集める」が一番簡単な考古学、一番難しい考古学は、「異物や遺跡に残らないことを解明する」のが一番難しい考古学かと思います。 ４.考古学者の良いこと、悪いことは何ですか？ 　良いところは学問的には比較的門戸が広く、かつ他分野に比べると民間や公務員での就職先があり、また発掘と言う手法で発見と言う喜びを得られること。 　悪いところは「職業的研究者」になるのは狭き門、また社会情勢によっては就職口や仕事が急激に減少すること、また知的欲求を満たすものでしかないので、批判的な人も少なくない。
調べてみたところロケ地は、五島列島の椛島の隣にある「ツブラ島」のようです。 現在は、無人島ですがかつては人も住んでいて、釣りやキャンプ地、中学生の体験学習場としては地元では著名な場所のようです。 しかし、検索をかけてみてもその石垣についてはまったくヒットしませんし、こんな岩がごろごろしている http://blog.goo.ne.jp/tabitomosensan/e/71af6eb8169a47d0cb479a068796a402ところだと人工物よりは自然物の方が可能性が高そうです。
「槑」（バイ）：今で言う「梅」かな。
全く読めませんねえ　・・・。　　難解すぎる
その一文だけでは断定できませんが、一般的に「○○から発掘された」と言う場合の「○○」は地域を指しますので「ペルシャ地域から発掘された」という意味であって「時代」ではないかと思います。
考古学は大変面白いと思っています。対象とする時代をお尋ねですが、それとは　少しズレますが　どの時代の遺跡、遺物であろうと現代の目で探求することが重要ではないかと思うのです。考古資料を通して　その時代の生活環境、生き方、人の繋がり、行動など　を今経験した如く再現し　それが現在の我々にどのように結びついているのか　を研究者の目を通して語って欲しいのです。 研究者の現代の目は考古学に必須の要件のように思うのです。 対象とする時代は　一般には明らかになってない時代が主となると思います。日本の場合、略６世紀以前ではないか　と私は思います。
No.1の続きです。 まずは訂正 誤　講義や公園を受けたり、 正　講義や講演を受けたり、 ●売っているとして、おいくらほどするのでしょうか ○ピンきりです。 　私が見たことがあるのは、旧石器～縄文の尖頭器が7000円、平安～中世の須恵器坏や山茶碗が5000円、縄文土器完形品が30万円、でした。 　いずれも20年近く前の話ですが。
御質問は３点、 １．嫦娥は複数人の夫を持っていたか？ ２．一妻多夫制はおかしくないか？ ３．一妻多夫制は神の世界では許されるか？ →３．神の世界のことはわかりません。 →２．世界諸民族の歴史に存在するが少ない、現在は希少とされる。 　　　 近代文明の視点においては望まれない制度。 　　　 自然と戦って生存する人間の民俗としては歴史の事実であり、 　　　 　　　種（DNA）を残すのに効率的な方法として、 　　　　　　 過去の局地的社会で採用された制度。 　　　　　　 現代人が是非を述べる対象ではない。 →１．事実または文献の確認。　後述します。 　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 嫦娥については伝説、民間伝承が多様、古典文献も一様ではありません。 ・夫婦仲悪く、夫の羿を騙して自分だけ不死を得たものの、月の蟾蜍（ひきがえる）になった。悪女めいた評価。 ・一方で、美女伝説として月の女神、更に音楽芸能方面で現在にまで人気があります。 ・更に、羿の子を宿した嫦娥を帝俊が拉致した。10ヶの太陽も月に行った話もない。 ・加えて、羿と嫦娥は一夫一妻制の先例を創始した。　など。 嫦娥月へ行く説話は西王母神話の関連で存在し、大羿・后羿の混同の中でできてきたもののようです。 →ご質問の一妻多夫の疑問についても、どの伝承に拠るか次第です。 ＊古代中国中原地域では女系社会で一妻多夫制（長江文明では集団婚）らしいことから、神話時代の嫦娥も一妻多夫の可能性は否定できません。視点を変えると《詩経》が書かれた時期には、既に一夫一妻or一妻多妾（実態は一夫多妻でも建前は別）でした。《詩経》等に嫦娥の話を収録著述した人が嫦娥の生きた？社会をどう設定していたかは断定できません、書いた人の時代の価値観の影響もあると考えます。 このあと述べる文献の記事を眺める限り、嫦娥が同時期に帝俊と羿の妻であった記述は見つからない（私は未見）。嫦娥は一妻多夫ではなかったと推測します、再嫁は排除しません。 古代において、女子の再嫁は普通のことであった（と想定される）ので、そのことの道徳的評価や好悪は措きます。 　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ ☆文献を見る。 説話の出典は、古典《山海经》《帝王纪》《诗经》《吴越春秋》《楚辞》などによります。私のできる範囲でこれらの該当部分を見ると、相互に整合がとれない記述が多くあります。古典が成立した時期に已に伝説化していた証でしょう。更に後代に伝わる過程では、部分を取ったもの、人物の混同があるもの、もともと時代が曖昧なことによる解釈の幅、物語としての発展、儒家による辻褄合わせetc.が想定されますし、矛盾や錯誤の混入は避けられません。所詮は伝説の世界ですから、それとして味わうのが筋でしょう。 一妻多夫に繋がる事項を改めて見直してみました。 　頭注：尭－舜－禹－夏－殷－周－秦 　　　　　嫦娥＝桓娥＝嫄娥＝常羲？　姓は纯狐。 　　　　　帝俊＝帝喾 　　　　　以下の文中に混在あるので以上を参考に。 　　　　　本文中個別に出典表示煩雑故に割愛。 　　　　　昔作成のreportをタネにコピペ＆補足しますので、乱雑ごめんなさい。 　　詳細は後出のURLが参考です、ただし中国語です。 　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 諸文献より拾うと、 a.帝俊（尭ないし以前）＝帝喾。 b.大羿（尭の時代）と 　后羿（夏の時代）の2人がいる。いずれも弓の名手。 c.文献により、 　　嫦娥は大羿の妻、 　　后羿の妻がある。 　　単に羿の妻もあり。 d.帝俊には4人の妻があった、名は姜嫄、簡狄、慶都、常羲。 e.常羲の娘＝嫦娥説がある。 　一方で常羲の娘は名も残されず蛮地の王と暮らし蛮族の祖となったなども。この説では、常羲の子は男１女１のみ。 f.嫦娥は帝俊の娘。 g.桓娥＝常羲説。桓娥＝嫦娥ゆえ、d.を併せると嫦娥は帝俊の妻ということになる。 h.桓娥は帝喾時代の女性で后羿の後妻（ひょっとすると二人目の妻）。 i.羿は王になったが悪政。 j.羿は夏を蹂躙し王となった。 k.嫦娥を帝俊が拉致し妃にする。.嫦娥は羿の子を宿していたが帝は気づかない。 　子は帝位に就くが退位。嫦娥は子を捨てて故郷に逃げる。 などなど。 参考資料，出典など：エッセンスのみ和訳 －－－１，２，３は材料。４，５，６，７が大羿・后羿・嫦娥－－－ １．古今人名考略 　　http://www.uname.cn/article/Html/Class27/15977.html 神仙也得改名　　の項 神話に言うには、桓娥は帝喾時代の女性で后羿の後妻・・・帝喾の妻とは書いていない。 ２．嫦娥－百度百科 　　http://baike.baidu.com/view/19893.htm 嫦娥は姮娥、姓は纯狐，名は嫄娥とも。后羿の妻。 「羿と嫦娥は一夫一妻制の先例を創始した」・・・一妻多夫どころではない。 　　　別の伝承と断り、前記g.がここに登場！・・・嫦娥は帝俊の妻？ 　　　同じく　　　　　 、前記e.がここに登場！・・・嫦娥は帝俊の娘？ ３．帝俊－SOSO百科　 　　http://baike.soso.com/v4329117.htm?ch=ch.bk.innerlink 姜嫄、简狄、庆都、常仪　は帝喾の妻。帝喾は帝俊，常仪は常羲とも。 ４．后羿－SOSO百科　 　　http://baike.soso.com/v258418.htm?ch=ch.bk.innerlink ・史上に名を残す二人の后羿がいる。　 尧帝时代の后羿，弓矢の名手、尧帝が九つの太陽を射るのを助けた。名手 “羿”を下界に遣わした。 夏朝时代の后羿， 夏王朝第六代帝，嫦娥の夫，夷羿とも，夏王朝東夷族有窮氏の首领，尧帝时代の后羿と同じく弓矢の名手。　 ・多くの人は太陽を射た后羿が嫦娥の夫と誤解している。嫦娥の夫は后羿と言っても夏代第六代の君王の后羿である。 ・夏の后羿は配下の寒浞に殺され、王位を奪われた。 ５．后羿－百度百科 　　http://baike.baidu.com/view/1217.htm ・（夏代の）后羿は本名“司羿”で文武百官の一人。“司”の本義は知識技能の世襲、“羿”は“射師”の義。“司羿”は“世襲の射師”。帝喾時代に定められ以降この赫々たる職務は伝承された。夏代の初期に至って、王太康が朝政を蔑にし司羿がクーデターを起こす（これが“射日”），以降“后羿”と称す，意味は“世襲の帝王世袭的帝王”。 後に配下の寒浞に殺され、寒浞は王位を奪取する。 当時の習俗に按ずると羿の妻嫦娥を娶ったに違いなかろう。 嫦娥が月へ行き“広寒宮”に入るが，これは将に“寒舍”すなわち“寒浞之舍”。 ・上古時代の后羿＝大羿 　弓の名手、尭帝が9ヶの太陽を射るのを助けた。上手く行き人々は称えて“大羿”と呼ぶ。しかし后羿の功績は，天神に妬まれ天帝に讒訴され、天帝は后羿を遠ざけ終には后羿を永遠に人間界に遠ざけた。 ・夏朝時代の后羿 　后羿，別名“夷羿”，言い伝えでは夏王朝東夷族有窮氏の首領。有窮氏は射弓術の優れた集団で后羿も腕の良い英雄であった。一部の学者は、伝説中の后羿は部分であって、大羿の特徴を融合して創作した神話上の人物と考える。後に寒浞に殺される。 ６．大羿射日－SOSO百科　 　　http://baike.soso.com/v5144295.htm 歴史上大羿と后羿がある。両者とも東夷出身。前者は尭帝の時代、後者は夏の太康の時代の人。 この記事では嫦娥に関しあくまでも伝説として触れる→“《山海经海外东经》地望考证”によると：大羿とその妻姮娥（後に天を飛ぶ嫦娥とされる）は死後天台山に葬られた。地元では大羿陵と呼ぶ。 ７．嫦娥故事考据 　　http://www.dzwww.com/zt/zhongqiu/xisu/200708/t20070816_2410654_2.htm 前々から娵訾氏の美女嫦娥にあこがれてきた帝喾は夕暮れに人を遣って彼女を略奪した。娵訾氏の村では文句を言わなかったのは、当時略奪婚が流行っていたからだ。帝喾は嫦娥を連れ去り第四妃とした。《帝王纪》では：“(帝喾)の次妃娵訾氏のむすめ，嫦儀，帝挚を生む。”嫦儀＝嫦娥。《山海经·大荒西经》では： 思いがけなくも帝喾は思いもよらなかった。嫦娥は已に羿の子を身ごもっていたのだ。名義上は帝喾の子，嫦娥は挚を生んだ。羿への愛情の記念に，嫦娥は子供の名に“挚”を付ける，これは東夷の祖先少昊の名と同じ。挚は羿と嫦娥の私生児であってこれは確かなこと。挚は名義上帝喾の長子で帝喾崩御の後，挚が当然即位する。政治力が弱く在位九年で異母弟尭により退位させられる。 嫦娥は挚を生んで以降帝喾の都に寂しく暮らした。故郷への思い強くまた羿への思い断ちがたく，終にある日彼女は子を容赦なく見捨て、苦労の末独り東夷へ帰り着く。嫦娥と羿が会った情景はきっと人々を感動させたことだろう。数年の恨みは人々のみでなく国の敵にしみわたっている。すぐに団結し、東夷は間もなく来たらんとする帝喾の激しい怒りに備えるのだ。 ８．参考：林雅子氏訳『中国姓氏考』の引用、中国女系社会 　http://blog.kodai-bunmei.net/blog/2006/12/000053.html ９．参考：《詩経における通い婚について》徐送迎 　http://www1.tcue.ac.jp/home1/k-gakkai/ronsyuu/ronsyuukeisai/44_2/jyo.pdf
＞私の数学の知識が間違っているのでしょうか？ 残念ながらその通りです。 「十二支と十干の組み合わせで60年ごとで一周りする。」ということは具体的には 60年たつと十二支は12ｘ5＝60。ということで5回まわり、十干のほうは10ｘ6＝60。で6周して戻るのです。 「１２と１０の組み合わせだと120通り。」。これ自体は正しいですが、この話は組み合わせの問題ではなく「最小公倍数」といいます。 12と10の共通の倍数で一番小さい数が60である、ということです。 どうしてそうなるかというと、毎年１づつずれていけば120通りの組み合わせになりますが、実際は両方の数が2違っているので一年で2ずつずれていくので、120のうち半分はあり得ない組み合わせが存在すると言うことです。
●落とし穴は単純なだけに存在の有無さえ確かに難しいですね。 ●地形から位置を推測し発掘するのも方法でしょうか？ ○最初の頃の回答に書いたと思いますが、すでに落とし穴と推定されいる遺構は、多数発掘されています。 　日本全体で数千基、いえおそらくは万単位で確認されているはずです。 　それは「竪穴住居」などではなく、長径１～３ｍ、幅１ｍ前後、深さは発掘調査段階で１～３ｍ（註１）の「落とし穴状土坑」（註２）と呼ばれている遺構です。 　斜面地や尾根筋に散発的あるいは連続して構築されています。尾根筋に構築されるのは獣道を選んだのであろうと考えられています。 　遺構の密度が低いため、斜面地などを全面調査しないと確認しにくいです。多摩ニュータウンなどではよく見つかっています。 註１　これは上部が削られてしまっているためで、構築当時はもっと深かったはずです。 註２　形態的には落とし穴と推定されているものの絶対的なものではないので「状」と呼称されています。
正確さは保証出来ませんが私が縄文人なら高台に長居する。 理由は狩猟の必要性からです。 低地に水を求める動物を邪魔しないで先に見つけられる。 水を飲んだ後の動物が高台を通るのを狩る。 もっと大切な風向きという理由が大きい、高台にいれば 上向きか下向きか横向きの風が吹きます。獲物を狩る時に 風下からの接近が出来ます。狩りの成功率が高まるのです。 縄文人の生息数は想像よりはるかに少人数という説があります。 大人数による狩りは不可能だったと考えます。数人の狩人に よるゲリラ的攻撃が狩りの全てを決めたと思う。高台に居れば 周囲の音も良く聞こえる。低地では水音で動物の足音が消えます。 縄文人は腹ペコになると風上の匂いを嗅いで地面に耳を付けて 動物の足音を聞き取った。数人でそ～～～と近づき待ち伏せて襲う。 成功率はあまり高くは無いけど当時できる最高の狩猟。 考古学を学ぶ人は山での狩猟経験が無いのでしょうか？
＞くるくるぱー（KURUKURUPAR）はアラム語？ 韓国の国定教科書では、日本の文化（茶道・華道・柔道・空手・相撲・前方後円墳など）全てが韓国のコピーとの事です。（笑） ですから、言語学的にも「朝鮮の文化」らしいですよ。 最近では、稲作・古代製鉄・漢字も「朝鮮半島から、近隣諸国に文化が伝播した」との論文が発表されました。 という、世界的には全く無視されている笑い話は置いといて・・・。 日本語の中でも、意味の分からない言葉が多くありますよね。 「ワッショイ・ワッショイ」 「デカンショ・デカンショ（で半年暮らす）」 「トン・トン・トンカラリン（と隣組）」 古墳の名前とかでも、訳の分からない名称が付いている場合があります。例えば、キトラ古墳。 多くは、ヘブライ語である！との説を唱える方もいます。 明治以降、日本人とユダヤ人は「同じ古代人種」でないか？との説が日本・イスラエル民間研究者で語られています。 古代ユダヤ王国の神殿には、菊花紋章があります。伊勢神宮には、ダビデの星があります。 イスラエル政府の調査団（古代に世界中に散ったユダヤ１０部族を探している）も、驚いたようです。 文化的にも似ているところがあるので、言語的にも似ているのでは？ と調査したところ、上記の単語を見つけたとの事。 神道の祭祀・神社建築様式・お神輿なども、古代ユダヤの祭祀と共通点があるとの事です。 貼付画像は、古代イスラエル王国の王族であるヨセフ族の紋章です。中心に「菊花紋」が輝いています。^^; 「日ユ同祖論」「イエスの墓#青森県戸来村」「剣山」など、検索すれば多くがヒットします。 また、古本屋でも安価に（千円から数千円）で販売している場合がありますよ。 私も、真偽は別として数冊持っています。 まぁ、アフリカで人類が誕生。陸続きだった大陸を北上。その後、東西に分かれて移動。 何がしかの共通点が合っても、不思議ではありません。
１は「院」だと思います。 ２は「然」かと思います。 全文の中の読み方について小生の考えをお伝え致します。 一行目の「修絵」とお読みのようですが、これでは、意味が分かりません。 これは、「修験」ではないかと思います。寺社関連の文書には良く出てきます。 二行目の「西用紙」は「亜内紙」だと思います。 「亜内」は「案内」で、現代の読みとしては「あんない」ですが、古くは「あない」と読んだそうです。 「亜内」は「あない」の音による記述だとおもいます。 「あない」とは、官庁が作成した文書やその内容を後日の参考にすること、と国語辞典には見えます。 一行目の、寺社の寺の字は納得ですが、その他の行に登場する「寺」は「寸」の部分が気になります。 「寺」と「本」の区別がはっきり理解出来ませんが、この文書の場合は、いずれの場合も、「寺」と読む のが正しいのかも知れませんが…。 なお、二枚目の五行目の「相改」の次の文字、「来」は、別な文字ではないかと思っていますが、 今日時点では、はっきりとした回答は出来ませんが、気になります。 「来中三月中」とは、いかなる意味なのかが分かりませんので…。 追伸：前回の小生の回答に関して、御返事頂いていたこと、この度知ることになりました。 遅くなり申し訳ありませんでした。 通知メールがあることになっていたのですが、気づきませんでした。 今後ともよろしくお願いします。
　それは質問者様がどんな事をやりたいのかによって変わって来ます。 　ただ漠然と、「バイオテクノロジーをやりたい」と仰られても、それだけでは回答のしようがないと思います。 >東大のサイトを見ても違いがよく分かりません。 と言われますが、大学院にまで進まれた際に、どの研究室で行っている事を、やってみたいという希望は無いのでしょうか？ 　又、卒業後に就職したい業界等の希望は無いのでしょうか？ 　取り敢えず、以下に、それぞれの学部の研究室紹介のページのURLを貼っておきますので、各研究室のページをチェックされて、御自身の進みたい研究を選ばれては如何でしょうか？ 【参考URL】 　東京大学 > 学部・大学院・研究所・センター > 農学部 > 入進学希望の方へ > 東京大学大学院農学生命科学研究科 > 専攻・専修などの紹介 > 専攻・研究室の一覧 > 応用生命化学専攻 > 研究室一覧 　　http://www.bt.a.u-tokyo.ac.jp/java/sogo/lab.html 　東京大学 > 学部・大学院・研究所・センター > 工学部 > 学科紹介 > 化学生命工学科 > 学科のホームページへ > 学科・専攻紹介 > 研究室紹介 　　http://www.chembio.t.u-tokyo.ac.jp/lab.html 　それから、東京大学大学院農学生命科学研究科応用生命化学専攻の主な就職先が掲載されているページもありました。（工学部化学生命工学科の方の主な就職先が掲載されているページは見つかりませんでした） 【参考URL】 　東京大学 > 学部・大学院・研究所・センター > 農学部 > 入進学希望の方へ > 東京大学大学院農学生命科学研究科 > 専修への進学案内 > 就職 > •主な就職先の一覧 　　http://www.bt.a.u-tokyo.ac.jp/java/_senkou/gaiyo/shinro.html#shushokusaki 　それと、ついでに各学科の問い合わせに関して掲載されているページのURLも貼っておきます。 【参考URL】 　東京大学 > 学部・大学院・研究所・センター > 農学部 > 入進学希望の方へ > 東京大学大学院農学生命科学研究科 > 農学生命科 入学・進学のご案内 > お問い合わせ 　　http://www.a.u-tokyo.ac.jp/grad/contact.html 　東京大学 > 学部・大学院・研究所・センター > 工学部 > 学科紹介 > 化学生命工学科 > 学科のホームページへ > 学部への進学 　　http://www.chembio.t.u-tokyo.ac.jp/komaba.html
確かに、弓矢は縄文以前から使われていたと言われています。 しかし、鏃しか残っていないのでその起源や性能はNo.2の方が言われるように 今後とも謎で有り続けるでしょう。 縄文時代では弓矢は森の小動物を狩る狩猟の為の道具であり、No.1の回答に 有るように戦争の道具では無かった事は大きなヒントかも知れません。 http://www.daily-tohoku.co.jp/kikaku/tyouki_kikaku/jomon/jomon_06.htm 日本列島に移ってきた古代人が、大きな動物は少なく、小動物が多いこの島の 森で狩をするには弓矢は有用な道具だったと思います。 これは、縄文時代の石鏃が弥生時代の石鏃よりも小さく、同じ弓矢に違う鏃を 取付けた再現実験では、命中精度が弥生時代の弓矢より高かった、と言うことからも 縄文時代に弓矢は小動物を狩る狩猟用具として完成されていたと推測されます。 これに対して、集落間で争いの有った弥生時代の鏃は、命中精度は劣るものの 殺傷能力（的の板を貫通または割る力）は高かったという、使用目的の違いを示す 結果が出ています。 縄文人が、日本列島に彼らの文化を持ち先に住み着いて居た。 弥生人は、彼らの文化を携え先住民の居る島に移住してきた。 これから想像を逞しくすると、縄文人は弓矢を彼らの小動物の狩猟用という 完成形まで発展させた。 これに対し、弥生人は狩猟用を経て対人兵器に発展させたと言えます。 弓矢のルーツが同一かは判りませんが、完成形は違っているのは明らかです。 ただ、縄文や弥生人とは時間も空間も離れたニューギニア等では今でも 原始的な弓矢を使う孤立した部族が居ます。鏃も無いような、竹の矢もまだ 使われています。 つまり、遅い早いの差は有れ、動物を狩るという共通の目的からどの種族部族でも、 どこに住んで居ようが石に代わる飛び道具として考案されたのではないかと 推測されます。 ただその先の弓の発展は民族や地域によって様々です。 興味が有るのは、例えば日本の弓の上が長い非対称な形状です。 戦後まもなく「騎馬民族征服論」が話題に成りました。皇室の祖先は北方系の 騎馬民族で日本列島に移り短期間に征服したという説です。 騎馬民族では行われている馬の去勢が日本では行われていない、 騎乗で射るに有利な短弓が定着しなかった、等からほぼ否定されています。 西洋では上下対称な短弓は、より強力なクロスボウに進化しています。 日本では上下非対称で長く扱いにくい今の形で定着しています。 二週間程ＴＶのナショナルジオグラフィックのＴＶ番組を見ていたら、日本の弓 に付いての謎が解けました。日本の弓は同じ時代の西洋の弓よりも鎧に対する 貫通力が高いのです。弓が長いために矢が長く、引きを大きくできることが その理由のようです。良質な竹が有ったことも今の形状に成った理由の一つでしよう。 つまり、弓の起源は不明でも、発展形態はその土地や周囲の環境、気候風土や敵対 部族の有無、により異なる訳です。 さて起源は？石鏃だけでなく、矢も出土して、年代測定が世界中の鏃で行われ、 同時代性が見られれば独立的発生。系統的なら、何処かで発明され伝播でしょうか。
両隣のミイラとは無関係です。偶々隣り合わせになっているだけです。 http://members.jcom.home.ne.jp/invader/works/works_6_e.html
神様じゃあないけれど、神様からの使者 キューピット、あるいはエロス 愛をもたらすいたずらもの。 これはローマ神話かなあ。
雑面(ぞう‐めん〔ザウ‐｜ザフ‐〕【蔵面／造面／雑面】 )ですかね。雅楽でいうと蘇利古（そりこ）ですね。 ◎蘇利古の間◎ http://www.hk.sun-ip.or.jp/taokbou/gedou/soriko/sorikonoma.htm 雅楽を奉納する 春日大社、東大寺、四天王寺で見ることが出来ます。
似たような話を私も母親から聞いたことがあります。 母の実家の近所の人が、「むじな」に馬鹿にされて道に迷ったという話でした。 用足しに行った帰りに、自分の家に行く道が分からなくなってしまい、田んぼの中を泥だらけになって這いずり回っていたそうです。 たまたま通りがかった人が見つけて、声をかけてあげると正気に返って、自分自身の姿に驚いたそうです。 この話は多分、大正末から昭和初期の頃にかけての出来事だと思います。 催眠と同じような感じだったのでしょうか。 自分という車の運転手が、自分ではなくなってしまったような状態だったのかもしれません。 意識はあっても、意識外の働きが感覚を操縦してしまう、といったものかもしれません。 その要因が内的なものか、外的なものなのかは分かりません。 ただ、はっきりと言えることは こうした不思議な現象に共通することですが それらの現象が起きるタイミングが絶妙だということです。 絶妙な時に起きるからこそ不思議な現象でもあるということです。 前述の話も、人が通りがかったという絶妙な形で終わっています。 タイミングというよりも、何らかの必然性があると考えたほうがいいのかもしれません。 不思議な現象の大部分は錯覚であるとしても、そうとは言い切れないものもあると思います。 迷ったのではなく、迷わせられたのだとすれば、外的な要因によるものということになりますが その実体を特定することは困難だと思われます。 或いは、実体が分からないからこそ起きるのかもしれません。 実体を分かる人には起きない・・・ということも考えられます。 把握されることを嫌がる存在の仕業・・・かもしれません。 把握されることを嫌がる・・・と考えると、あれあれ、人の心の一部にもあるような、ないような？そんな感じもします。 常に魔物と隣り合わせ・・・なのかもしれませんね。
「中国語」か「国語」（漢文）のカテゴリーで質問しなおされた方が回答がつくかもしれません。 私もあまり詳しくないのですが、ぱっとみでは全体的になんだが文章が変です。 漢文だと思うのですが、それなら「ゐ」なんていう平仮名が入るのはおかしい。 最初の１字が読めないというのを割り引いても「○六者必有文有文者」は意味不明です。無理やり読むと「六者○、必ず文ある者、文あり」という感じでしょうか。 「○隆加孫（←草冠に孫）福」は、「子孫に福をもたらし、隆盛を極める」と言った意味になりそうですが、やっぱり変。 「古細川織田諸氏好為茗讌蓋修」は、「いにしえの細川・織田の諸氏が好み、"茗讌蓋"を修めてなす」でしょうか。 「武人注好ゐ茶事亦踵武白水山」は、「武人は茶事に好みを注ぎ、また武は白水山を踏む」でしょうか・・・。 「○法隆寺境内古松板（枝）以造茶具鉄」は「法隆寺の境内にある古松枝を○、もって茶具鉄を造る」」でしょうか。 「○銘○者　竹外迂生」は命名した人か、作者かと思いますが・・・・ 全 体的には「茶道具」で「茶人として著名だった細川氏、織田氏も好んだもの」と言いたそうなのですがなんて文意の通らないもので、漢文を知らない人が適当に漢字を書き連ねたようにも思えます。 それというのは「藩士」というのは近代的な歴史用語で、江戸時代以前にはほとんど使われないもので、また武士階級の人が江戸時代に記した箱書きなら教養もありますからもう少しまともな文章になると思われます。
その通りです。 シミなどをそれらしくつなげたか意図的にそのような文字にしたのでしょう。 そもそも他の石に直接刻まれているものであれば画像処理するまでもなく肉眼で確認できるはずです。 また「画像処理方法」も変です。 そのウェブサイトでは「文字の大きさや配置が分かった場合は、暗色化や明色化によって文字の凹凸に陰影を付与」と書かれていていますから「意図的に文字を浮かび上がらせている」と言っているようなものです。 まぁよくある「とんでも説」のたぐいです。
恐らく、お探しのものとは違うと思いますが、念のため‥ 神話か漢文の授業で‥とのことですが、日本書紀の冒頭部分も、同様な単語が含まれています。 中学・高校で取り扱われることはないないとは思うのですが… 古に天地未だ剖かれず、陰陽分れざりしとき、渾沌れたること鶏子の如くして、溟にして牙を含めり。其れ清み陽なるものは、薄靡きて天と爲り、重濁れるものは、淹滞ゐて地と爲るに及びて、精妙たなるが合へるは摶 り易く、重濁れるが凝りたるは竭り難し。故、天先づ成りて地後に定まる。然して後に、神聖、其の中に生れます。故曰く、開闢くる初に、洲壌の浮れ漂へること、譬へば游魚の水上に浮けるが猶し。時に、天地の中に一物生なれり。状葦牙の如し。便ち神と化爲る。國常立尊と號す。次に國狹槌尊。次に豊斟渟尊。凡て三の神ます。乾道獨化なす。所為に此の純男と成せり
椅子についていろいろ調べています世界で現存する最古の椅子ってどこにあるどんな椅子 ですか？知っている方いらっしゃいましたらぜひおしえてください～～エキサイト みんなの相談広場は100万人が参加するQ&Aサイト。http://d.kotar.hk/bso.php?key=%E4%B8%96%E7%95%8C%E6%9C%80%E5%8F%A4%E3%81%AE%E6%A4%85%E5%AD%90
寺院の屋根にあるのは「鯱」ではなく「鴟尾（しび）」です。 中国の建物にあるものも「鯱」ではなく「鴟尾」です。 日本では奈良時代にはすでに鴟尾が乗せられていました。
私は全くの素人ですが、古代史には興味を持っているものですから、ご質問の直接の答えにはならないかも知れませんが、その場合にはご容赦下さい。 実在の初代天皇ではないかという説が有力な崇神天皇の治世初期に、疫病が流行し死者が多く出たため、天皇は神浅茅原に八十万神を集めたと「日本書紀」にあるそうです。 それぞれの集団が自分たちの神を奉じて集まったという訳です。 この時代は、一般に神意が尊ばれ、それぞれの集団は神に仕える女性を持ち、その伝宣する神意によって政治が行われていて、いわゆる政事は、実は祭事であったのです。 そのような社会構造では、政治的統一も、神々の統一という形を取らざるを得なかったのだと思います。 そして集いでは、最高の神巫が最高の神の託宣を受けて、全体を統一することになります。 その際に、その神巫として働いたのが、孝霊天皇の皇女とされている倭迹迹日百襲姫命であったと言われています。 倭迹迹日百襲姫命は、三輪の大物主神に仕えた神巫でした。 「魏志倭人伝」に記載されている「卑弥呼」に当たるとも考えられます。 大和の勢力が次第に強化され、当時の日本全体に統合を待望する機運が進んでいたのではないでしょうか。 その頃、地方民を統合すべく、有力な皇族が将軍として各地に遣わされたのが、四道将軍だったのだと思います。 ですから、四道将軍とは、各地の武力平定を目指すというよりも、武力と宗教との上手い組み合わせによって、統合の努力をするのが目的で派遣されたものだというのが、実際のところだと思います。 その結果、古代日本の統一は比較的スムーズに実現したのでしょう。
扁額（へんがく） http://www5a.biglobe.ne.jp/~pedantry/pedantry/hengaku.htm 中国語（簡体文字） 匾额 中国語（繁体文字） 匾額
　　　　ご質問で最初に難しいと思ったのは、遺跡と歴法の繋がりです。 １。　　　　歴法は、マヤ文字の解読で最初に分かったことで、創元社から2003年に『マヤ文字解読』という題で訳が出ている（下記）マイケル・コウ（Michael D. Coe，　Breaking the Maya Code １９９２）などがお役に立つと思います。 　　　　http://www.sogensha.co.jp/booklist.php?act=details&ISBN_5=20226 まだでしたら、八杉佳穂『マヤ文字を解く』中央公論社 / 中公新書、1982年 も、いいと思います。 　　　　難しいのは、「遺跡」と言うのは屋外で雨ざらし、日ざらしになっているため、損傷がひどく、1841年にジョン・スティーブンスに同行したキャサーウッド（下記）が写生したコパンの石像は、今では見る影も無く、倒れて顔が土に埋もれたいた一体が辛うじて昔の様子を残している有様です。 　　　　http://findarticles.com/p/articles/mi_m1510/is_n88/ai_17922356/ 　　　また有名な「文字の階段」も一度崩れたものを、文字の読めない人が積み重ねたもので、順序、上下は意味がありません。こう言った状況から、遺跡から昔とった拓本をもとに、解読が行われるのが普通です。 ２。　　　ご質問の「遺物」ですが、マヤの本は僅か４冊を残してカトリックの僧侶が焼却してしまいました。そのうち Dresden Codex　（下記）がもっとも保存状態がよく、長くもあり、マヤ歴の情報で詰まっています。 http://www.google.com/search?q=dresden+codex&hl=en&client=firefox-a&hs=Z0I&rls=org.mozilla:en-US:official&prmd=ivnsb&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=UPolTofaDujUiALmi5H1CQ&ved=0CDsQsAQ&biw=1619&bih=901 ３。まだ発掘されていない遺跡もたくさんありますから　、将来はまだ開けていく可能性は無いではありません。ただ熱帯雨林の中で、遺跡の損傷は進む一方ですから、油断は出来ません。
ジャレドダイアモンド氏の著述によれば 最大の要因は気候変動。 それまで湿潤だった地域の乾燥化が進み、農耕が困難になって文明を維持するだけの人口を養えなくなったような場合 グリーンランドの様に、一時的な温暖化の時期に入植した人々が温暖化の終息と共に食料確保に困難な状況になり入植地を放棄。 人間の介入による(イースター島) 巨大なモアイ像の建造に勢力を傾け過ぎて、過度の森林伐採の結果気がついたら日々の食料にも事欠く状況に陥った。 危機を回避する知性は無かった。 気候変動という概念は最近のモノだし、山の樹木が極端に減少してもその結果何が起きるか？誰も考えもしなかった。 農業生産よりも部族長同士の権勢争いが優先された結果という事例間もあるけど、決定的な要因は気候要因。 過去の文明では、農業生産力＝人口基盤＝文明の伸長という図式なので、農業生産に直結する気候問題は致命的。
トルコ世界遺産のネムルト・ダアは、紀元前2～前1世紀頃にこの地域に栄えた「コマゲネ王国」の「アンティオコス1世」の祭祀所です。 コマゲネは、常に大国に隷従するような小国でしたが、「アンティオコス1世」はシリアから独立し、ローマと交渉して自由を獲得します。 その後は、鉱物資源と通商で財をなし、王国唯一の繁栄期を築きます。 巨大な遺跡はその証です。 石像は、ゼウスやアポロンなどギリシアの神々と、ペルシアの神々との習合神像になります。 1体は王自身であり、石板のレリーフに王と神々が握手している絵が刻まれています。 （自らを神々と並ぶ存在だと自負していたのでしょうね。） ネムルト・ダア遺跡へは、周辺の町から出ているツアーに参加するのが一般的なようです。
遺跡は意外と身近にあり、土の流出や耕作などで地表面に土器片などが散乱していることもよくあります。 場所が分かっているならその場所の自治体か博物館（資料館）を訪ねてその場所は遺跡（埋蔵文化財包蔵地）であるかどうか確認してみましょう。 縄目がついているなら「縄文土器」か古代の「布目瓦」の可能性はあります。 ちなみに表面に落ちているものを拾うのはまだいいのですが、掘ってしまうと遺跡の破壊にもつながりますので今後はしないでください(笑)。
＞東大寺大仏殿が焼け落ちたとして そっくりそのまま再建することは可能でしょうか？ どこまで「そっくり」とするかで、回答は変わります。 外観を実物大で再建する事は、可能です。 設計図が無くても、最低四方からの写真があれば概観・構造計算は可能です。 当然、木造です。 材木は、どこから入手するんだ？ 薬師寺塔再建・姫路城天守閣修理時の大黒柱技術を参考にすれば、問題ありません。 多くの神社仏閣は、将来の修理に向けて「多くの山林で、杉・檜などを植林」しています。 内部については、色々な資料（写真・古図など）がなければ不可能でしようね。 ただ、大仏の台座・脇仏の台座に関しては問題ありません。 あくまで、装飾関係が問題になるだけです。 まぁ、現実的には「東大寺・正倉院などの重要文化財は、現在の技術で設計図作成」を行なっています。 東大寺・宮内庁が、しっかり各種資料を保管しています。 唐招提寺でも、（江戸・明治時代の改修を捨てて）天平の甍が復元しましたよね。 余談ですが・・・。 大坂城を再建した大成建設？では、秀吉・家康時代の「大坂城築城見積り」を発表しています。 当時の技術での、工数・工賃。現代技術（土木機械用いる）での、工数・工賃。 さすが、時の支配者ですよ。今のポンコツ菅政権でも、予算を組む事は出来ません。（笑） ただ、思い付きで何ら法的根拠が無くても突然ヘンテコな事を言い出すポンコツ君。 可能性が無い！とは、云えません。（爆笑）
　中国や東アジアでは龍というのは竜であり、（劉は親戚だが知らない）水の神です。 　インドは竜も龍もいないが、蛇が水の神。 　ナーガ・リュージュは南インド、マカハンニャハラミタシンギョウ（シュトラ）の方ですが竜樹というのは当て字。 　ガンガ、女性ですがマハーバーラタのシャンターヌの奥さん。ガンジスの化身。水神です。創造神、ブラフマの創造した宇宙創造界。 　河童は異類ですが、これを水神にしている場合もある。河伯も検索されるといいでしょう。 　日本では、ナガ（河）、ナカ（河）などもいわれを調べると、神がでてくるでしょう。 　いろいろ検索すると、きわどいのがたくさんあります。
> ロゼッタ石発見以後から今日まで、そのような多言語で書かれた他の物は発見されてないのでしょうか？ エジプトの象形文字と他の言語とが併用された文献という意味では、私はロゼッタ石以外には知りません。ヒエログリフ自体は、今では、読むことは困難ではないようです。 エジプトの象形文字以外の場合の多言語を併用したものという意味でなら、いろいろとあります。古いところではベヒストゥンで発見されたシュメールの楔形文字の場合が有名です。古代ペルシア語、バビロニア語、エラム語のそれぞれが、それぞれ楔形文字で書かれていました。 目を東アジアに転じると、ここにはさまざまな古代文字があり、数言語併用のサンプルが見られます。たとえば中国の居庸関の遺跡のトンネルには仏典の一部が漢字、サンスクリット文字、ウイグル文字、チベット文字、パスパ文字、西夏文字の6種類の文字で記されていて、これが西夏文字解読の手掛かりになったりしました。他にもありますが、興味をお持ちなら、中野美代子『砂漠に埋もれた文字』（ちくま学芸文庫）など読んでみられると面白いかも。
Ａ NO.1です。 考古学という学問は一つの遺品が出ただけで痛切が頭からひっくりかえる学問です。明日中東で骨に楔文字が刻まれた物が発見されるかも知れません。考古学に断定はありません。
言葉の使い方は個人の感覚になるので、私の感覚としての使い分けを書きます。 ゴーストタウン＝無人化した市街地で、再使用（生活）しようとすれば少ないコストで棲む事が出来る状態。 廃墟＝経年劣化を含む何らかの理由で、再使用するには時間やコストが多大に掛かる状態。 遺跡＝大きな経年劣化により、再使用には新設同様のコストが掛かる状態で、現状を保存する意義があると言う意見があるもの。 ちなみに世界遺産の中には、現在使用中のものもあるので、「遺産」は上記の範疇には入らないと思います。
＞古墳とかは勝手に調査出来ませんよね この場合は、宮内庁が管理している「天皇陵と断定若しくは推定している古墳だけ」ですね。 一般の古墳は、所有者である個人・都道府県の許可があれば発掘調査は可能です。 ＞許可を取ろうとしても簡単には降りませんよね、それが有名な学者とかでも。 その通りで、日本最大の大仙古墳も「仁徳天皇凌」として皇族以外の立ち入りを禁止しています。 学術的には、既に大仙古墳は「仁徳天皇陵では無い！」という説が多数を占めています。 が、未だに宮内庁は「仁徳天皇凌だ」との方針を変えていませんね。 ただ、大林組の見積りでは「現代工法で施行を行なうと、工期２年６ケ月。延べ人数２万９０００人。総工費約２０億円」らしいですね。 建設機械の無い当時の工法では、工期１５年８ケ月。延べ人数６６０万７０００人。総工費７９６億円が必要です。 幕末まで、堺奉行所の施設があったり、百舌村農民の花見の名所であったり、農業用水池であった大仙古墳を「手付かずのまま保存」する必要もあるかも知れませんね。 ＞国民の象徴であり、（一人一人としての個は認めますが）考古学の進歩、歴史の解明の為にもっと自由に調査などに提供するべきだと思います。 その通りかも知れませんね。 ただ、その前に「本当に、歴代天皇の陵墓なのか？」を確定する必要がありますよね。 幕末には、各藩が「勤皇を政治的に主張する目的で、多くの墳墓を前方後円墳に改修」しています。 某外様藩などは、幕末に神武天皇陵を新たに築造しています。当然、この古墳も宮内庁管理です。 ＞なにか都合の悪いものを発見されるのがイヤなのか？ 単純に「前例が無い」というだけです。 前例が無い事は、行ないません。宮内庁は、まだまだ保守的なんです。 ＞なにか重要な発見は自前で成したいのか？ そんな事は、（たぶん）一切考えていません。 単純に「前例が無い」というだけです。 ＞まさかいまだ万世一系にこだわってないですよね？ 内々的には、明治以降に三条実美・伊藤博文によって決定した「万世一系」に拘りがあるのでしようね。 親子兄弟・祖父孫などで、皇位継承の血生臭い戦いを一切無かった事にしていますからね。 平成生まれの宮内庁職員は、誰も万世一系とは思っていません。 単純に「前例が無い」というだけですから、私見を述べないのです。 徳川将軍家の子孫は、歴代将軍の墓・御台所（正室）の墓の発掘調査を認めましたよね。 （慶喜の墓は、未調査です。明治期まで、生存していましたからね。発掘の意味がありません） 推定身長とか死亡原因など、あらゆる部門で調査が行われ発表しました。 一人の天皇に、全国各地に複数の陵墓がある現実を疑問に思わない宮内庁が異常ですね。 一般的には、どれが本当の先祖のお墓？と疑問を持ちます。
干支が６０年周期で同じものが回ってくるのは既にご存知ですよね。この順番を紀日にも使っているのです。 甲子は１番目、戊辰は５番目なので、「九月甲子朔戊辰」とは「九月は一日が甲子で、その戊辰にあたる日＝５日」ということになります。 一月が３０日固定であったなら、二か月単位で干支と日にちが特定されるのですが、そうではなかったため、毎月の一日の干支がずれてゆくので、このような紀日法となっています。
ヒエログリフは漢字、ヒエラティックはカタカナ、デモティックはひらがな コプト語は話し言葉、パピルスは紙 ぶっちゃけてこんな感じの関係
一般的に「遺物（土器や石器など）と遺構・遺跡からわかる（考える）歴史」は「考古学」で、「文書（古文書、金石文など）からわかる（考える）歴史」は「歴史」です。 学術的に言えば「歴史学」の分野として「考古学」「文献史学」という大きなカテゴリーに分けられ、文献資料が少ない（ない）時代は考古学の比重が高くなり、文献資料が多い時代には文献史学が主流もしくは文献史学のみ（現代史）となることもあります。 したがって「古文書」などは「歴史」の分野が本来は適切です。 ちなみに「考古学」は「人類の歴史」を扱う学問のため、恐竜などは「古生物学」になります。
(1)「如」ではないでしょうか。丸顔で、ほくろのようなものが多くある。 「等」ではないかという回答もありましたが、「ホ」と見るには少々無理ではないかと私は思っていますが、等であるかもしれません。 (2)「伊勢守」でしょう。勢の下の文字、「力」が見えます。豫と見た場合、偏の予には見えません。 なお、貴殿の資料０２を拝見しましたが、以下のように読んでは如何でしょうか。 一、覚本文二行目の勝兵衛夫婦は「勝蔵」ではないでしょうか。 　　兵衛と読んだのは、「二」のように見える部分を「兵」と見たのかも知れませんが、これは、「くさかんむり」のくずしでしょう。 一、同じく四行目、三郎衛倅は、三郎兵衛倅だと思います。 一、上の段、最期の行。歯並揃、言舌もり候方のところですが、「言舌、分り（わかり）候方」だと思います。 　　歯並びは揃っていて、物言いはしっかりと分かっている、耳は普通である。 一、下段の三行目。「右の通りのもの」のところですが、「右之通之如事」（右の通りの如きこと）と読んで見ました。 　　右の通りの如きこと之有るに於いては、その所に…。 　　つまり、人相書きに書いてあるような特徴がいろいろあるときには…、と言ったことではないでしょうか。 　　「蔵」、「兵衛」、「分」はそれぞれ該当する文字が辞書には見えます。 　　「如」は、柏書房の『覚えておきたい古文書くずし字２００選』の６６ページを参考にしました。 　　勿論、児玉幸多氏の辞書も参考にしました。 　　以上をふまえて、「如」と読んだ点は、間違っているかも知れませんので、他の回答者の方も参考にしたいと思っていま　　　　す。 　　 　　以上
これだけの読解をされるとは、大したものです。 私は専門家ではありませんが、多少の知識で読解を して見ました。 (1)　後家「もとを」殺　　　（もとは名前でしょう） (2)　年齢「三拾」才より (3)　　そのままでよいでしょう。 　　同ページの最後は、当時は濁点はつけないので 　　「少しともり（どもり）候」　　　でしょう。 (4)　「耳」小さき方 (5)　「青梅絣格子」縞単物 　　　　　　青梅格子縞、は当時の成語でしたので。 (6)　　そのままでしょう。　　「絹帯をしめ」 (7)　家来又「もの」等を 　　　　　　又者は家来に仕える者です。 (8)　其旨候「写」　　　　其の旨写し候です。 「ち」のよう書かれた字は「も」と読むと理解できます。 もう一か所の「も」の書体とは異なりますが、続き字の せいと思います。
学芸員への就職は凄く厳しいです。 何せ、資格は分野かかわりなく大学で単位を修得すれば取得できます。 ですが、実際に就職するには退職学芸員の空き待ちって感じです。 誰かが体調を崩したり転職しない限り、ほとんど空きがありません。 なので、就職浪人はもちろん、大概の人は大学を卒業してから博物館や研究施設なので臨時職員・嘱託職員などしながらチャンスを待っていたりします。 大学文学部で何を専攻されるかも就職のポイントになってきます。 美術専攻なら美術やギャラリー、総合博物館の美術専門の学芸員。 日本史のなかでも考古学なら都道府県・市町村の文化財保護課や考古学系の研究所、あるいは歴史系の博物館か総合計の博物館。 古文書専攻なら公文書館や歴史系博物館、総合博物館。 他にも分野によって採用される博物館の系列が違ってきます。 比較的需要が多いのは考古学を専攻した人。土地の開発に伴って現状変更という発掘調査がなされることもあり、各県に文化財保護課を設け、調査に当たっています。 近年の学芸員事情をみると、大学を卒業しただけで就職する人は少なく、 市町村であっても大学院卒が見られるようになりました。 研究を極めつつ、地域の人たちとのかかわりを持って歴史の調査研究、さらには資料の保存管理も進めなければなりませんので苦労の割に給料が少ないという声も聞きます。 学芸員になるならば、公務員としての採用が一番安泰すると思います。 なので、本気で学芸員や文化財関係の仕事に就きたいと言うのならば、大学受験、大学での徹底した研究生活、万が一の大学院進学、空き待ちの就職浪人、または公務員試験対策もついて回ります。 参考までに。
> いい加減にするなって意味なのかと思うのですがさっぱりです。 そこの意味が取れていれば、概ね問題ないように思いますが、 以下、私のわかる範囲で(汗)、順を追って説明してみます。 > 千早振るとは神といはむかむり辞(ことば)にて →「千早振る」とは、「神」と(いう言葉を)いうための枕詞で 　(「いはむ」=「言わむ」、「かむり辞」=「冠辞」) 　※要は、「神」という言葉の飾りで、深い意味はない、と。 　http://dic.search.yahoo.co.jp/search?p=%E5%86%A0%E8%BE%9E&aq=-1&oq=&r_dtype=all&ei=UTF-8 > 神の御威稜を畏(かしこ)み →神のご威光を畏(おそ)れ敬うならば 　 (「～ならば」は意訳(汗)) 　http://dic.yahoo.co.jp/dsearch/0/0ss/118668800000/ > 神垣の内外とは我心の内外も共に神の守給へば →神域の内外と、自分の心の内外とは、共に神が守ってくださるので 　(或いは「神域の内外と同様に、自分の心の内外も」) 　http://dic.search.yahoo.co.jp/search?p=%E7%A5%9E%E5%9E%A3&aq=-1&oq=&r_dtype=all&ei=UTF-8 > 我も共にゆるかせなく守るべし →自分もいい加減にすることなく守るように 　http://dic.search.yahoo.co.jp/search?ei=UTF-8&p=%E3%82%86%E3%82%8B%E3%81%8C%E3%81%9B ・・・ということで、 「この神歌の意味は、 　『神様を敬うなら、神様が神域の内外を守るのと同様に 　あなたの心の内外も守ってくださるのですから、 　あなたも同様に、いい加減にすることなく 　(信仰の心を)守る(=神様を敬う心を忘れない)ように』 　ということです」 といった感じになるかと思います。
お役に立ちそうにはありませんが、感想を。 私も縄文人から渡来人の影響をうけて弥生人になり　古墳時代を経て歴史時代になっていく過程の明細を知りたいと思っています。 　池橋宏、中橋孝雄の人口増加シュミレーションによりますと　渡来人が極少数派であっても　縄文人より増加率が高ければ1000年もたてば縄文人人口と比較できそうです。ＢＣ１０００までは縄文時代であって　それ以後　稲とともに渡来人が何回かに分けて渡来してくればＡＤ０年前後では　縄文人並の人口になっていてもおかしくないという説です。崎谷満はＹ遺伝子に注目しています。縄文人をＤ２遺伝子と認め、Ｏ２b、O３を渡来弥生人と認めていますが　現代日本人男子の４０％がD2（縄文系）、４０％がＯ２b、O３となっています。 　が多くの疑問があります。例えば　弥生渡来人が着始めて３０００年が経とうとしており　弥生人、縄文人の増加率が昔からかわらなければ縄文人は圧倒されていなければいけない　と思いますが　そうなってないのです。両者の人口が拮抗したとき　人為的に縄文人を増加させたのでしょうか。南米ペルーのY遺伝子を調べたところ８０％はヨーロッパ系のようです。外観はインカのインデアンですが遺伝子は違うのです。ヨーロッパに攻められた経緯はありますが５００年で圧倒されているのです。 これは理解し易いように思います。 日本の場合　渡来人がやってきて　何が起きて歴史時代に入って行ったのか　これから徐々にではあるが　学者先生中心に謎が解かされて行くのではないでしょうか。私の趣味の範囲では　とにかく新しい本に注目することと思っています。新発見は 一挙に根底からシナリオが変ることがある　と思っています。 以上失礼しました。
　とても面白いお考えだと思います。もうお気づきのようですが文法形式は、今の（すなわち歴史的でない）分析で出来たものです、インド・ヨーロッパ語族などは、歴史的な（すなわち今の問題[creole, diffusion などの]を除いた）分析で出来たものです。ですから少なくとも二つの条件が満たされて初めて、出発出来るもののようです。 １。文型を決める理論は、すべてのことばに当てはまるか。例えば能格を使う言語では、三つの要素で、十分なのか。また３の階乗から生まれた６のうち無いものがあるのではないか。 ２。文型は時が過ぎても変らないか。文型の種類は、文要素の順序で決まるが、語順が流動的な言語では、どうなるのか。現に知られている語族の中で、格関係が接辞で示されるため、語順が重要でない言語から、語順を重視する言語に変異した実例がある。数百年で変わる物指しで、数千年の話が出来るのか。 　このような、基礎的な問題を解決すれば、先が見えて来る、よい着眼点だと思います。 ご質問の （い）。もし偶然ならば、中国語が日本語（SOV）やアラビア語（VSO）のような文型にならず、その中からわざわざSVOという文型で定着するに至った要因を考えねばならないと思うのですが、このこともどうなのでしょうか。 　ラテン語も、日本語も母音は５つに定着しました。でも別にそうなった要因を考える必要があるでしょうか。 （ろ）。もう一つお聞きしたいのですが上記に６パターンあげましたが、人間の言語の文型はこの６パターンしかないのでしょうか？ 　これは上の１に関連があり、僕には分かりません。
　「死」をイメージとしてとらえては如何でしょう。「死」を概念として表記する文字、という発想よりも具体的な「現象」として「死」をとらえるアプローチは如何しょうか？。 　具体的に「色」に喩えるならば何が適切だと思われますか？。死者を安置する時に頭を北に向けて置くことを北枕と呼びますが、北の方角を中国では玄という文字で表すこともあります。また「玄」は季節では冬、色彩では黒の意味があることも学識豊かなchotokuさんならばご存じですね。 　横穴式古墳と呼ばれる古墳の基本的な構造は死者を葬る玄室と呼ばれる部分と入り口からそこに続く羨道とよばれる部分から成り立っています。このことは死者を葬るという行為は同時に死者が暗闇の世界へと旅立つことも意味するとも考えられています。つまり「暗いところ、色の無いところに行く」ことでもあります。 　「生」は概念として草木が生える、物や事象が発生するとのことで主語が生物であっても非生物であっても「存在すること」を示すことの可能な文字であることを考えるならば、逆に「死」はそこから生物や物が全く発生しない世界を意味する言葉と定義づけることも可能でしょう。「行く」という音から派生して「逝く」という文字が使われたことも容易に想像が付くことでしょう。 　「律令」の中には「死」を表示する場合にどの文字を使うかが身分によって詳細な区分があるかの規定があります。その典拠となったとされる書物の１つ「礼記」には「天子の死は崩御、諸侯の死は薨去、大夫の死は卒、大士の死は不禄、庶民の死は死の表記を使う」(曲礼篇)との記事も見られます。 　縄文時代にはまだ文字がなかったのですから、それを言葉として表記している遺物は今後も出土することなど皆無でしょう。 　日本人の死生観を民俗学的見地からまとめた論集は『日本民俗文化体系』第２巻の「太陽と月－古代人の宇宙観と死生観」が小学館より刊行されていますので、そちらを参考にしてみては如何ですか？
これですよね http://www.amazon.co.jp/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E4%BA%BA%E3%81%AF%E3%81%AA%E3%81%9C%E7%8B%90%E3%82%92%E4%BF%A1%E4%BB%B0%E3%81%99%E3%82%8B%E3%81%AE%E3%81%8B-%E8%AC%9B%E8%AB%87%E7%A4%BE%E7%8F%BE%E4%BB%A3%E6%96%B0%E6%9B%B8-%E6%9D%BE%E6%9D%91-%E6%BD%94/dp/4061498290 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%A8%B2%E8%8D%B7%E7%A5%9E これを見ると「白い狐」が神の使いとされたようで、白い鳩も神の使い、白い蛇も神の使い　とか、アリビノは大変珍しいので、超越した力が宿っているに違いないということにされたのではないかと。 稲荷は漢字のとおり　稲がたわわに実ることを祈願したものだと思います。 それで狐が秋のたわわに実った稲穂のような色なので、信仰されたのだと思えるのですが、時代とともに付加価値がつけられて、概念が地域によっては変化し、その中の力がある勢力が自分たちのつけた価値観を全体の価値観にしていったんじゃないかと。 稲荷神社は秦氏系の守り神でもあり、秦氏はヘブライ人という説もある。 ヘブライ人はエジプトのアテン教団だと考えたら、力技で稲荷神社がエジプトの信仰とリンクできる。 稲荷をINRI　として　イエスの罪状と同じだとして、稲荷信仰はイエス信仰で、古代にイエス信仰が日本に持ち込まれたと考えた人もいる。 民間信仰なので、自分の心情に合うように概念を変化させるのも自由。 例えばキリスト教だって、２０００年前は今とは比べ物にならないくらいたくさんの解釈があり、たくさんの派閥があったそうです。 自分たちの解釈が正しいとバトルしあっていたそうです。 その中のひとつが４世紀に自分たちの考えと合致する古文書の文章をピックアップして編集したんです。 できたのが　新約聖書。 本にして「これが教科書」ってしたので、いわば国語字典ができたように、いっせいにそれを柱として考えるようになり、それ以外の派閥は退けられる形になった。 正しかったから残ったのではない。 力技で「これが正解」ってしたので、正解ってことになっただけ。 お稲荷さんは届出を出さず、自分の家に庭に神社を建てたり、狐の銅像だけ居間に飾ったり、玄関に飾ったり、庭に飾って拝んでもいい。 どこも規定を設けることはしなかったので、個人がそれぞれ付加価値がつけられる。 稲荷神社や伏見神社が個人の自宅にいって「それはうちの考えとは違いますから、変えてください。さもなくば狐の銅像を飾らないでください」とは取り締まりませんから。
　どちらかと言えば、歴史学に属する「史料学」という分野がその多くを扱っていると思われます。切っ掛けとして『ダヴィンチ・コード』がある、ということであれば、作品の背景にあるヨーロッパ社会を形成する土台としてのキリスト教に関する知識が必要ということにもなり、この点で「宗教学」や「民俗学」「神話学」を学ぶことも求められると思います。外国語学部でヨーロッパの言語に属するゲルマン語やラテン語そして英語を選択するのであれば、必然的に言語の背景にある文化と歴史に関する知識も求められます。 　「史料学」の分野では近年「イコノグラフィ」として肖像画などに多くの研究がなされています。例えばポーランドやブルガリアなどに見られる「黒いキリスト」などの類例もあります。 　大学の１～２年次では「一般教養」の科目が人文・社会・自然の３つの分野に渡って規定の単位を取得することが必須となっています。また同時に専門科目としての「考古学」や「絵画論」などの講座が設けられている大学も多々あります。 　もしその分野を突き詰めたいとお考えであれば、大学院の「歴史学」で西洋史を専攻することを検討されては如何ですか？。但し、日本では「歴史学」を専攻した人に対する企業社会の評価には芳しいモノが少なくないことも確かです。
古墳時代から奈良時代にかけて使用された紡錘車と思われます。 平安時代には鉄製に変わります。 弥生時代は土製です。 石質がわかればもっと明確に断定できます。 糸を紡ぐために使用された道具でです。
　こんにちは。 　当然この店のページも見ていると思います。 http://www.ys2000.net/net_shop/genbasokuteikiki/heiban/index.html ここの別ページにも書いてありますが、既にアリダードは製造が終了しています。それもある程度年数を経過しているようですから、新品を今から手に入れるのはかなりむつかしいのではないでしょうか。 　そうすると簡単に探すことが出来るのはオークションということになります。例えばこれなど１点のみ欠品がありますが、新品で1000円というのは格安です（しまった。これなら私も欲しかったです）。 http://page10.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/m83650259 こちらは多少使用していますが、やはり相当に安いです。 http://page16.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/u33863673 　以前、全くアリダードに付いて知らない人が「何かの計測器具」のような極めて不明確な件名で出品しているのをたまたま見つけたことがありました。ところがこんなものですら、見つけ出してしまう人が数人現われて、結局3000近くまで行ったと思います。そこまでしてほしいとは思いませんでしたから、私は中止しました。 　このところの結果を見ると、どうも相場がかなり安くなっているようです。既に終わったオークションの話をしても仕方がありませんが、丹念に探せばまた良いものが出てくる可能性はあるでしょう。平板はまた別に探してください。 　ヤフー・オークションのトップ・ページはこちら。 http://auctions.yahoo.co.jp/ 探し物を登録しておくと、出品を通知してくれるアラート機能もあります。 http://user.auctions.yahoo.co.jp/jp/show/prefs?.done=http://auctions.yahoo.co.jp/ いずれも利用にはヤフーIDの取得（無料）が必要です。アラートは利用無料、オークションの入札は4999円までは利用料無し。それ以上は有料になり、また別の登録を必要とします。 　新規参加者は無料で参加できるために、無責任なことをする者も多く、嫌われる傾向にあります。オークションの自己紹介画面にはきちんと一言挨拶を記しておく方が良いでしょう（もし新規はお断りとあったらすぐ諦めること）。
　んー・・・専門家ではありませんが(滝汗) 大きさ＆見た目から考えると「石灯籠」を製作途中で 放棄した物ではないでせうか(´_`；b
ざっと聞いた話では、哲学者プラトンも認めていた＜アトランティス大陸＞とのことですが、プラトンはアトランティス大陸に行ったことがあるわけではなく、旅行好きの叔父さんが各地を旅行していて、アトランティスの話をプラトンの話をしたんです。 古代ギリシャでは、ギリシャが世界一進んだ文明だとうい認識だったのです。 しかし、叔父さんは旅先で人から聞いた話だと、もっともっと進んだ文明を持った地域があったが、今はもう存在しないらしい　みたいな話を聞き、それを甥のプラトンに「いやいや　ギリシャよりもっと進んだ文明を持ちところはあった。奢ってはいかん」って話をしたらしく、それをプラトンが著作に書いたら、それが何故か「今よりうんと文明が進んだ巨大大陸があったとプラトンは著書で述べていた」ってなっちゃったんです。 パイロットが飛行中に光るものを見たと言ったら、翌日「パイロットは宇宙船を目撃した。形はこんなものだったらしい」と土星のようなあのＵＦＯの図ごと、パイロットの証言として新聞に掲載されてしまったらしいんです。 上空では光の屈折の加減で、実際なにもなくても、（いや本当は水分があるんですが）　光ってみえることはしょっちゅうで、まるで何かがあるように見えるわけです。 だから「光の反射だろうけど」って思っていたらしいです。 ところが記事はそんな内容じゃなく、本人は「そんなこと言ってません　そんなもの見てません」って言ったのですが、本人の真実の言葉には世間は耳を貸さず、捏造された新聞の架空の記事の内容を信じてしまったんです。 これが「宇宙船を最初に見た人はパイロットだった、パイロットが嘘をつくはずがないから、宇宙人が乗った乗り物は本当にあるのだ」となり、ＵＦＯカルチャーが到来したらしいです。 ＵＦＯって宇宙船って意味じゃなくて、　未確認飛行物体って意味。 何かまだ確認できていない　って意味で「気象観測をする風船だった」と確認できたら、未確認じゃあなくなるわけです。 そんな感じで、「ギリシャが一番進んだ文明だと奢ってはいかん」って叔父さんからの話をしただけなのに、いつのまにか「プラトンも著書で語っている超進んだ文明を持つ大陸が古代に存在していた」ってなったわけです。 で、ソドム伝説もそうなのですが、地球は不安定な時期だと、火山が活発化したりするわけです。 ソドムがあったとされるところを調べると、地層が火山灰が何層にもわたって蓄積している地域だった。 ということは、古代に火山活動が活発な地域で、一夜で火山が噴火して村1つがつぶれてしまうこともあったってことです。 地中海のある島の地層から集落が発掘され、食料が入った壷とかもあったんです。 食料がたくさん入ったまま、忽然と人々がその村を去らなければならない理由があったわけです。 火山の噴火が激しくなり、これ以上は危険だからと、とりあえず家畜とか持てるものは持って、急いで非難するため村を離れたってことですね。 だから、その集落の地層の中に人骨が発見されなかった。 逃げたから火山の噴火で死ななかったってことですね。 もう1つの遺跡からは、儀式の祭壇に人が縛られている人骨と、その側に立派な装飾具を身に着けた人骨もあった。 火山の噴火がやまず、生贄を捧げることで古代では神の怒りとされた火山噴火を止めようとして、集落から逃げずに、最後まで火山噴火を抑えようととどまり儀式をやっている最中に、火山の噴火で溶岩がながれてきて、それに飲み込まれて冷めたので、その状況のままのポーズで残ってたってわけですね。 で、「おそらくこの島がアトランティス伝説となった島だったのだろう」と言われています。 地中海にある島で、何島という名前だったかは忘れました。 天変地異は古代では神の怒りとされていましたので、火山噴火で村が1つつぶれたら、たとえその前に人々は無事に避難していたとしても、「あの村は火山の噴火でつぶれたから、そこの住民は神の怒りを買うほどの悪人ばかりだったのだろう」となり、ソドム伝説ができたように、アトランティス伝説も「奢りたかぶり、とうとう核兵器みたいなものを使ってしまい、自滅した」って話になったらしいです。
４０年ほど前、質問者様とよく似たことをほざいていた神経症の友人が、ぷーたろーを経て一転猛烈に勉強を始め数年後に中央官庁の上級試験に合格しました。事実です。 去年退官しましたが私は教訓として「やればできるんだな」という感想を持ちました。 公務員はサラリーマンの典型ですから、貴方の参考にはならないようですが、ある意味最強になれる道でもあります。 ま、最強がどんな世界での最強なのかによｔって随分意味合いが変わってきますが、世間で言う常識的な最強を目指すのなら、やはりまず自分（の人格やら環境）に対して最強にならねばならないと思います。 限界を突き破ってください。
読み方はそう難しくはないのですが、解釈がまだ はっきりしません。 午十一月二日 二分判五拾五　匁？ 朱文字は「膝下（しっか）」送先を尊敬する言葉。 手紙の脇付けです。　　貴兄などと同じ。 おとくいに渡す金包みですが、二分判は江戸時代の 二分判金（長方形の金貨）のこと。　何枚とか何片と 数えます。　何匁と重さで示すのは秤量貨幣の銀貨 だけです。 この場合は銀何匁と書きます。 従い解釈として １．二分判金と銀五拾五匁というのを省略して書いた。 ２．二分判五拾五□と見ますが、□の文字は枚でも 片でもありません。 匁のくずし字がはっきりしないので、下の不明な線と 合わせ、奈（な）りと読み、二分判五拾五（枚）なりです。 ３．二分判金で枚数でなく、重さで五拾五匁ある （安政二分判金で３６枚位です）。 しかし判金，小判の場合何両、何枚と書きます。 重さのは見たことがない。 １．の場合秤量銀貨は丁銀、小粒銀のように形が 不定形ですが、写真の包みはきれいな形をしており 違うと思います。 というわけで２．ではないかと思います。 一両は四分なので、２７．５両包みになります。 普通は２５両包みなので（４包みで百両）疑問は残ります。
1本100億だと思います(๑╹◡╹๑) 勘で！！！
●複製品と書いてなくても疑ってみる事にします。 ○それは疑わなくて大丈夫です(笑)。 完品は"数が少ない"というだけで何百個と出土する発掘調査でなら何個かはあります。複数の完品土器を展示することは小さな資料館でも難しくはありません。 また、展示品は専門業者に発注して欠損部分が見分けがつかないほど精巧に修復されているものもあります。（樹脂で作られていることが多いので触ればわかるが、見た目では区別できない） ●例えば中学生が授業で作った縄文土器が30年後に本物 ○中学生が作ったレベルなら"知ってる人"ならすぐに見破れます。専門家なら見ただけでわかります。 第一粘土の質感が違います。 ただ、本物と見分けがつかないほど精巧な複製品も実際にあります。これは贋作というよりは研究目的や趣味で作られているものです。 それでも風化の度合いが違いますから詳細に鑑定すれば見分けられないことはありません。 もっとも最初から贋作としてさまざまなことをして作ったのだとしたら見分けがつかないかと思いますが、そこまですると"価格"がはね上がってしまうでしょうね(笑)。
すみません、見当違いかもしれませんが、 よく似た質問を去年したものです。 あれは質問の書き方が間違っていました。 古墳というより、大過去の事物の多くが地下にあるのはなぜか？上から（様々な）チリが降ってくるからではないのか？その積もった量と質で年代が想定できるのか？そういった質問をしたかったのです。 古墳が土を被っている理由は大体分かります（当初から土をかぶせるのでしょうね）が、たとえば貝塚とか便所とか過去の遺跡の多くが地下にあることを踏まえた質問でした。 質問者様の仰るような回答が多かったです。 私はたしか、ある回答者様の、遺跡などが地下に埋もれるのは様々偶然の理由がある。地下にあるから保存されて今発見発掘できるのだ、という趣旨のものをベストアンサーにしたと思います。
有名なのは、明治１２年に東大寺・南大門で見つかった墨壺です。
浸透圧力ですね。
レポート・課題系の質問に思えますのでヒントだけ。 ・皇国史観 ・蒲生君平 ・文久の修陵 ・天皇陵の治定 ・天皇陵と文化財保護法
#4の方への補足についてですが、 人類が文明を始めて持ったのは、農業生産革命（約1万年前）が起きてから更に数千年経った頃です。 具体的には紀元前6000年前、食料の備蓄をするようになって文明のあけぼのの始まりです。 始めは作物を充分に得られるように神官が神に祈りを奉げることで、その神官が町の中で重要な地位を獲得します。そのうち略奪が起きるようになります。 それがきっかけで村や町を統一する王が誕生することで初めて本格的な文明が始まります。(約3500年前) 文明の指標としては １、豊穣な地で耕作や牧畜を始め、余剰生産物が出来る。 　　（食糧生産を職業とせず、土器作成や魚を取る職業に従事する人が現れる） ２、収穫が少ない時には神に祈りを奉げる神官が現れ、後の「王」の起源となる。 ３、人口が増え、町が増え、町と町の間に有意義な交流が生まれる。 ※どの文明も一定の複雑さに達しています。 この３点を満たして始めて文明です。これは氷期以前に1回も達成されてません。 ですから文明→氷河期→文明→氷河期という説には無理があります。 初めて文明と呼べるものが出現したのは、今からたった5500年前の事です。
トバ・カタストロフ理論のことだと思います。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%88%E3%83%90%E3%83%BB%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%AD%E3%83%95%E7%90%86%E8%AB%96 要するにマレーシアのトバ火山の大噴火に伴う地球規模の気候大変動のことです。
"戦国時代の地館跡"ということで、城館、あるいは単に館跡、というのが妥当かな、と思います。 館跡、特に戦国時代では地方豪族などの武将の普段の館の跡を言います。この時代、普段は館に住み、戦になると山城に籠ります。平時と戦時を区別しているわけですね。 とはいえ、館にも戦への備えはあります。だいたい正方形に近い長方形で、周囲には堀があります。水のない空堀の場合もあります。その内側には土塁があります。入り口は２箇所程度で、門があります。山城ほど守りは堅くないですが、ある程度の守になっています。 この館に似た構造、弥生時代などにもあります。集落の周囲に堀や土塁を設けています。これを”地館跡”と言うかは難しいところですけど・・・。
　年代測定法なら、下記のような題でググリ、適当な論文を選べばいいと思います。 　http://www.google.com/search?q=archaeology++dating&ie=utf-8&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:en-US:official&client=firefox-a
　私は九州と近畿は敵同士だったという説が正しいのではないかと思います。 　勢力が拡大すると内部分裂が起こるのが世の常ですから、卑弥呼が属する部族の仲間割れで九州と近畿に分かれ、それ以降は親戚同士であっても仲が悪かったのではないかと思います。戦争もやっていたのではないでしょうか。神話も西と東で内容が逆になっていると言いますし、日本に限らず、ヨーロッパなどでも同じような歴史の国は多いです。 　邪馬台国九州説が正しいように思うのは、戦前まで九州には卑弥呼がやっていたのと類似した儀式をおこなっていた地域があったからで、神道の神器を使って金融経済をコントロールしていた女性までいたそうです。近畿には、そういう人はいなかったようですから、九州説が正しいのではないでしょうか。
完全な海底説というわけではありませんが、沖縄が邪馬台国で与那国海底遺跡はその名残という説があるそうです。海底遺跡の年代がちょうど邪馬台国のあった時代とも合致しているそうです。 ただし、与那国海底遺跡は自然の造形で、遺跡ではないという説もあるそうです。実際、沖縄県としては遺跡として認定していないとか・・・ また海底ではありませんが有明海沿岸ならば・・・ 「まぼろしの邪馬台国」(2008年映画化されました)という本を出して、邪馬台国ブームの火付け役となった宮崎康平さんは有明海の諫早湾南岸に邪馬台国があったという説を唱えています。ここには遺跡がたくさんあるそうです。 昔は博多湾から諫早湾まで水路が繋がっていたそうです。しかし4世紀から5世紀にかけての異常気象で山が崩壊したり川が氾濫して水路が埋まってしまったそうです。水路の形跡はボーリング調査や埋蔵木片の測定結果から明らかだそうです。 「水行10日陸行1月」については、「この国第一の満干の差を持つ有明海の満ち潮、引き潮はとても激しく、手漕ぎの船では満潮時か干潮時以外は、とうてい対岸に漕ぎ渡れるものではない」という事で、潮待ちや天気待ちでなどで時間がかかったと推理しているそうです。 海底ではありませんが、九州の霧島山麓のシラス台地に邪馬台国があって、それは噴火の灰に埋まってしまっているという説もあるそうです。 色々な説がありますね。いつか見つかるといいですね。できたらあと数十年のうちに、私が生きている間に見つかってほしいです。
＃１の方のご説明通りです 補足をさせて頂きますと 前部に当たる方形部（四角い部分）と後部にあたる円形部（丸い部分）から前方後円墳は出来ています 円部分に葬った人を方形部に祭壇を作りお祭りしたのです 従って祭壇が有って人が登って行く所を手前と言う意味で前方として 葬ったのを後円と称しました 余談ですが 円墳、方墳の祭壇は環壕の外に設けました。
チベットの仏像は密教要素が多いものがあります。 女性を抱いている像が二体、一体は普通の像が三角錐に刻まれているとすれば結構珍しいものですね。 ヒンズー教の影響を受けている、女性を抱いた像（ヴァジュラヴァラーヒー：金剛亥母）は普通、チャクラサンヴァラ(勝楽尊)と言われ、骨・皮・人間の肉体部分・動物等を持っていたり手足に色々な色が塗られていたり、性行為を表したものなど密教の中でタブー視されている要素が多く含まれています。 多分この系統の像だと思いますが、古いものではなく土産物として作られた物である可能性もあります。
下記をご覧下さい。 　http://image.search.yahoo.co.jp/search?rkf=2&ei=UTF-8&p=%E7%A5%9E%E4%BB%A3%E6%96%87%E5%AD%97 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%A5%9E%E4%BB%A3%E6%96%87%E5%AD%97 　「神代文字」じんだいもじ、で調べると色々な意見が見られます。
現状で前方後円墳の痕跡が見当たらないからだと思います。 ＞以前は稲荷山も円墳とされていたので それは間違いです。 稲荷山古墳の前方部は昭和12年まであり、干拓工事のために土取りされて消滅していただけです。 前方部の写る古写真も現存していますし、周溝が復原される前は、前方部がソイルマークとして見える顕著な例としても有名でした。 ＞古い過去では前方後円墳といわれていたことがあった これは鉄砲山古墳の東にある浅間塚古墳のことではありませんか？ 浅間塚古墳は現状は円墳ですが、新編武蔵国風土記稿には前方後円とする記述があり、現地の案内板にもそうなっているそうですから。 ＞丸墓山のみが円墳であること 現状の大型古墳だけみるとそうなりますが、周辺には円墳が多数存在していたようです また、前方後円墳ではないが、丸墓山古墳のみに葺石が使われている可能性が高いということは墳形以外に重点が置かれた、とも考えられます。 いずれにせよ前方部の痕跡が見つかっていないので現状では円墳と考えるしかないかと思われます。
神社が建っている土地についてなら、それぞれ異なるので一概には言えません。もし、これだという一つや二つの説明であるならたいした本や説ではありませんよ。 ざっと挙げても、古墳、大名屋敷、開拓地、神示、魔封じ、願掛けなどがあります。 東京の新田神社の立つ場所は今でもすぐ裏に墳墓がありますし、川崎夢見ヶ崎の第六天神社（消失）は古墳時代の古墳の上にありました。ほかにも現存しています。 江戸時代には大名屋敷に故郷から勧進した社が多くあります。 開拓地では八幡神社やスサノオを祀った神社がありますし、神奈川に多い金山神社や杉山神社は金鉱山やたたらと関係あるといわれています。 京都元祗園神社や川崎の稲毛神社は神の指示によって勧請される際に休んだ所です。 魔封じで有名なのは将門を祀る神田明神ですね。実は天満天神社も魔封じです。 願掛けでは火災避けの秋葉神社や海の安全の為に猟師街にある弁財天神社・金毘羅・水神。更に稲荷などがあります。 完全ではありませんが最初は「日本の神様おもしろ事典」（ＰＨＰ）が読んでもおもしろいと思いますけど、神社を回りながら考えた方がはるかにおもしろいですよ。 九州北部から奈良や伊勢にいたる古い神社では、神武東遷と、伊勢への流れなども関わるのでおもしろいです。子でもいわば神示による神社ですね。 神道は宗教ではなくカルチャーですから楽しんでください。
暗記は得意じゃないのですが・・・ １．先ず、全文を小さな紙に書く ２．一度暗唱してみる（ほとんどできないので結構・・・） ３．昼ごろその紙を見て暗唱してみる ４　夕方暗唱してみる（憶えてないところは紙を見る） ５　寝る前に暗唱するよう努める。 ６　翌朝暗唱してみる（ほとんどできなくて結構・・・紙をみて暗唱 ７　昼ごろ暗唱してみる　（憶えてないところは紙を見る） ８　夕方・・・・・ ９　翌日の翌日の朝　暗唱してみる　（憶えてないところは紙を見る） ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ それを憶えるまで繰り返す。
大学によっても特徴が違うので一概には言いきれません。 たとえば、歴史学科の中の一つに考古学専攻を置く場合もあるでしょうし、 古文書などの文献、西洋史、東洋史、日本史の歴史解釈を広範囲・多ジャンルにおいて紐解いていくものを歴史学科とし、発掘調査を主体として人々の生業を紐解いてゆく考古学科に分ける大学もあるでしょう。 歴史学は歴史とは何かの概論からはじまり、文献資料が中心となり、現物の資料も交えながら歴史解釈を研究されるものだと思います。ですからそこには広義の西洋史・東洋史・日本史が網羅されるとおもいます。 考古学は、歴史の中でも調査や研究の仕方が全く違っているので、あえて歴史学科とは別に設置されたのかもしれません。土の中から出た遺物・遺跡をもとに地質学や科学の力も借りて時代を分析するほか、遺物や遺跡の特徴を細かく拾い上げて時代考証をしていきますので、まずは発掘調査ありきみたいなところがあります。発掘調査の手法を習得するには時間がかかりますし、歴史学と別に置いたほうが、卒業時により実践的な技能が習得できることを狙ったのかもしれません。
いわゆる「食器用洗剤」が登場してきたのは戦後とかのかなり近現代になってからで。それ以前は「かまどの灰」とか「磨き砂」とかですかね？
里芋も朝鮮経由らしいですが縄文・弥生時代くらいにはもう食べられていたようですし、いわゆる山芋（自然薯）は日本古来から自生しているらしいです。 ですのでこの辺が昔の感覚での単なる芋に相当するのではないかと。
「その植物」は アカソ、カラムシなどです。 http://www.geocities.co.jp/NatureLand-Sky/5106/sub135.htm http://www.geocities.jp/kitanojoumonclub/3itotuku.htm
疑問に思っておられること私も理解できます。 　私は定年退職して数年経ている中高年ですが、確かに私の頃の歴史の教科書と現在の教科書は違っています。私が高校の時に習った歴史の先生は『歴史に絶対はない、歴史は年代なんか覚えるより流れを覚えろ』という言葉を教えてくれました・・・。 　歴史に絶対はないということは、教科書はその書かれた時代で、『最も正しいと考えられる事実』に沿って書かれているからで『その時代の真実にすぎない』からだと思います。　 　その一例ですが、質問者の方が『元素だかなんだか知らないけれどそれの減っていく事によって時代がほぼ特定できるとかって言っても信じられない』とおっしゃっていますが、この分析法は多分Ｃ14分析法のこと等だと思いますが、少し前までは信頼性が低かったようですが、この分析法も時代と共に改良されてきているようです。 　おかげで、弥生時代の開始年代は数百年遡ることになり、その結果教科書もそのうち変わるでしょう。 　例えば、東アジアの歴史的事実を書くときに、中国の歴史書と朝鮮の歴史書と日本の歴史書すべてに同じ事が文字で書かれていれば各国で『真実』として記載しても間違いは無いでしょう。 　しかし、中国と日本の文書に同じ事が書いてあり、朝鮮の文書には違う事が書いてあった場合、確実性は低くなりますが、事実として教科書に書くか書かないかは『歴史家の良心しだい』ということになります。(あるいは、その国の都合ということもあります) 　では、文字の無い時代の歴史はどうかということですが、例えば弥生人初期の日本にどのようなヒトが住んでいたかというＡ.遺物(動植物の遺骸を含む)　Ｂ.人骨の形　Ｃ.人骨のＤＮＡ　Ｄ.現代人の分析より推測　Ｅ中国の史料等　この場合も本来すべてのＡ～Ｅの証拠が揃って初めて事実として教科書に記載すべきですが、これらが完全に一致する事の方が少ないようです。 　ですから、ここの部分は「おおよそ正しいと考えられる」程度の事が書かれているのでしょう。 　まだ『新事実の発見』によって教科書はどんどん書きかえられていますし、書き換えられない国定教科書あるいは検証の不十分な教科書を持つ国(近くの国にもありますね)の方が異常だと私は思います。日本の教科書は国定教科書ではありませんから、右から左まであり、それぞれに事実を書いてありますし、ある程度科学的な検証を受けています。日本では少なくとも伝説は歴史教科書には載っていません。 　という訳で・・・『歴史に絶対はない』・・・と思います・・・歴史の多面性を含めて歴史に絶対はないでしょう。 　教科書や歴史読み物を絶対視する必要はないでしょうが、すべてを否定する必要はないと思います。 　日本はここ１０年間で科学技術分野でアメリカに次ぐノーベル賞を沢山受けている国ですし、日本は分析機器の開発製造でも世界有数の国で『分析機器メーカー』の技術屋さんがノーベル賞を受賞している国です。彼らのことを誇りを持ってもう少し遺物分析を信頼してあげてはどうでしょう。 　
出土品の保存処理をするために薬品などを使う場合には必要な資格があるかもしれませんが、基本的には整理作業に必要な資格はありません。
ちょっと検索してみました。 土製品としては縄文時代草創期の土偶が現状では最古のようです。 石器が共伴していないので明確ではないようですが、沖縄・伊江島で旧石器時代と推定される鹿骨の加工品が出土しているようです。
#4の者です。 ご参考までに、wikiの「日本人」の項にある、DNA系統樹の 図を下に挙げます。 これは複数の“違い”を平均化して遺伝距離にしたものですが、 ベースとしてポリネシアンの枝に日本人が位置することは ご理解いただけるかと存じます。 ちなみに、広大な太平洋の島嶼部のポリネシアンのDNA系統樹は、 ずっと下った6千年前に分岐しており（日本人やマレー人は、 そのずっと前）、縄文海進によって東南アジアの大陸棚（スンダ 大陸など）が海没した頃に一致しています（島のように孤立した 遺伝子プールでは特定の遺伝子型が全体に広がりやすいので、 特定の遺伝子や染色体を指標にすると誤差が生じがちです）。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB:Neighbor-joining_tree.jpg
　遺骨が単独で文化財になることはありません。何千年前の遺骨だろうと、ただの白骨死体です。その遺骨が周囲の遺跡と密接に結びついていることが確認されたなら文化財的な扱いになります。あるいはすでに化石化した新発見の古生人類の遺体だった場合とか。 　警察沙汰になるのは刑事上の不審遺体だと判断された場合です。明らかに殺害された痕跡があっても1000年、2000年前の遺体が警察沙汰になることはありません。事件になるのは遺体の主が現代社会の構成員だと確認された不審遺体の場合です。不審遺体じゃ無ければ数年内に死んだ人の遺体でも事件にはなりません。最近はかなり減ったと思いますが、田舎の方ではまだ土葬の習慣が残ってたりして、そういうところでは山中の簡単な墓地に遺体を埋めたりするので、土砂崩れ等の災害によって墓地が破壊されて遺体が露出する場合があります。また、開発等で古い墓地を知らずに掘り返してしまうこともあります。また、災害で生き埋めになった人の遺体が発見されることもあります。 　最近になって殺人事件の時効が無くなりましたが、これまでは時効が存在したので、もう時効になってるような古い遺体だと事件にならなかったと思いますが、今後はどうなるかは知りません。ただし、犯人等の当事者がいなくなってしまっては意味がないので、100年を超えるようなものは事件としては扱われないかと思いますが。
聖書学者のジョセフ・ベンソンは1800年代の初めに、聖書中のミカエルに関する記述が「メシア(=ギリシャ語キリスト)を指していることは明白である」と述べました。同様に、神学者のJ・P・ランゲは「ミカエルとは…サタンに対する戦闘の準備を整えたキリストであると、我々は初めから考えている」と書きました。 以上の点から、ユダヤ教の方が聖書の記述からユダヤ人を導き出したミカエルの存在を信じていらっしゃるのであれば、神エホバがイエスつまりミカエルに「われわれ」と語られていることに疑問の余地はないはずです。
前の回答者様がユダヤ教の解説を引用されていましたが、キリスト教も（当然同じ神ですから）同様の解釈が多いです。（三位一体は後の説で旧約聖書には関係ありません。） もっと昔、ユダヤ人がエジプトにいたころは唯一神でなかったという研究があります。（口座で聞いただけなので出典を明示出来ません。すみません。）神と女神がいたというのは「学者の間では」定説になっているそうです。 ここに残ったのはそうしたものの残滓である可能性があります。 創世期が今日の形になったのは紀元前４００年ごろですが、エホバ神は多分紀元前９００年ごろには伝承の証拠があるようです。（実際の出エジプトは紀元前１２００年？）このころはユダヤ人も多くの神を祭っていたのは確かで、このうち最も「嫉妬深い」神が残ったと言われています。 質問者様の御指摘はあながち誤りではなく、「ギリシャ神話」ではなく「エジプト神話」「メソポタミア神話」が元になっています。（これは定説です。） その中に多神教の伝統があり、その「聖典」の言葉が「われわれ」という言葉に残ったと考えて良いでしょう。 唯一神となったのは申命記に期されている紀元前７００年ぐらいと言われています。（もちろん色々な説があります。）
ひとつには「複製品（レプリカ）」の「出来の違い」があるかと思います。 実際、本当によく出来た複製品は、ぱっと見には実物と区別がつきません。 違和感を感じるほど出来が良くない、という可能性があります。 また、ものによっては技術的に再表現しきれないものもあります。 次に考えられるのは「質感」です。 複製品は、一般的には実物から型取りをして樹脂などで作ります。 質感を含めてかなり細かい部分まで型取りできますが、石などだと表面上しか写し取れませんので違和感がでるのかもしれません。 あるいは最初から複製品として観ているという「先入観」から違和感を覚えてしまうのかもしれません。
先ほどの回答者です。 あまり私ばかりが書いてもあまり都合がよくないでしょうからこれで最後にしますね。 確かに、この箇所は、そのまま読んだら、イエスのことを預言した箇所には見えませんよね。 ですから普通、クリスチャンがイエスに関する預言を挙げるとき、この箇所は普通言及しません。 クリスチャン以外の人に説明するためには無理があるようにやはり感じるのです。 だが、マタイはここをイエスのことと確信したのです。 この預言の重要な意味は、マタイが確信したということにあるのです。 聖書記者たちは、非常に綿密にイエスのことを取材し、確認していることがそこかしこからわかります。ですから、福音書の作者は4人いるけど、自分自身が確信を持って確認できた事柄しか記録していないのです。各聖書記者たちは、それぞれ微妙に記録している事柄が違います。これが、記者それぞれの取材成果なのです。 この箇所について言えば、おそらくマタイはイエスの取材をする前はイザヤ書の預言のことなどほとんど知らなかったのでしょう。だが、イエスの出生に関する記録を詳しく調べるにつけ、イエスが処女から生まれたということを確信していったのだと思います。 そして、これほど大切な事柄が、旧約聖書のどこかに預言されていないわけがないと考え、その箇所を探しにいったのでしょう。そして、当時成就しなかったこの預言が、時がたちイエスが成就したと解釈したのだと思います。 ご存知のとおり、マタイ書のテーマは、イエスが旧約聖書で預言されたメシアであることをはっきりと言明することにあります。そのためたくさんの旧約の預言がマタイ書に出てきます。 その中には、今回のイザヤ書の預言のように、少し拡大解釈なのではないかと思われるものも確かにあります。 だが、後世の研究者から見れば、このようなこじつけに見える解釈は、マタイの心理条件、そして実際に起きたことを推測するのに非常に役立ちます。 この箇所について言えば、このようなわざわざこじつけに近い箇所を旧約から引用してきたということから考えれば、どちらかといえば、実際に起こったことが先にあって、それに合う預言を旧約聖書からマタイが探したというのが真実に近いように思えます。この預言を生かすためにわざわざありもしない事実を捏造したというのは、考えにくいですよね？何しろもともとこの預言自体が拡大解釈に近いのですから。 それに加えてさらに確認できないような事実を捏造すれば文書全体の信頼性は疑われ、福音書として生き残ることができなかったと思います。 ですから、私自身は、この箇所はイエスのことを二重言及視点で預言した箇所だと思っていますが、そう思えない人はそうでなくてもよいと思います。実は事実はどうだったのかという視点で見てみればいいのだと思います。
開発に伴って出土した遺跡の文化財保護法に基づいた発掘調査であれば、その担当は一般に自治体の教育委員会か文化財課(大概教育委員会の一組織になっている)です。 実際の発掘現場は、近隣の大学などの考古学教室などが仕切りますが、記録の最終的保管者は上記の担当部局になります。ですから、神戸市長田区であれば、以下に問い合わせてください。 神戸市 教育委員会事務局 社会教育部 文化財課 http://www.city.kobe.lg.jp/culture/culture/folk/estate/index.html
遺跡が土の中にあるのはなぜか・・・ 長い年月が遺跡の上に土をかけるのではなくて、何らかの理由で土に埋もれた遺跡だけが現代に残っているのだそうです。 地球上には数限りない文化の痕跡があったのですが、そのほとんどが土に埋もれずに消滅してしまったのです。 大学で古代史を専攻していた親戚がそのように言っていましたよ。
そういう機関に依頼するとお金がかかると思います、 金額は相手の言い値。 「変体がな解読字典」は絶版でお高いですが便利です。 「活字本教科書 実用変体がな」見開きで例と文字があり見やすいです。 くずし字や変体仮名（がな）で検索すると色々でてきます。
古代アーチ状構造物は、木枠（煉瓦積み、砂袋併用もあり）で台座を作り完成後除去。 アーチを回転させればドームになったわけだが、小規模はさておきそれほど単純でもなく、やがて枠なし工法が工夫される。 アーチは重量を大地が受けるが、ドームは大地以前に建造物の壁の耐力との競合であり、大型になるほど総重量対策が必要で、頭頂に穴を残す、用材を徐々に薄くする、軽石系の石材をつかうなどの工夫も。 ○アーチ式石橋の架け方-順を追って図で説明。 　http://www.kumamotokokufu-h.ed.jp/kumamoto/isibasi/ab_sakus.html ○木造型枠によるアーチ構造 図解あり 　http://www.eu-alps.com/r-site/do-2005/911/911pont-st-martin.htm ○アーチ誕生の過程 　http://www.kumamotokokufu-h.ed.jp/kumamoto/isibasi/achensen.html ○フィレンツェ大聖堂…ドームにもいくつかの方法があった様子 　http://homepage3.nifty.com/scandium/rome/site/italy/firenze/duomo/duomo.html ブルネレスキが本気でどうやってドームを作るか考え始めたのは、最初の相談から10年以上たってからです。その間、ブルネレスキはローマに行って、パンテオンなどのローマの遺跡を見物したりしたようです。パンテオンの直径は43メートルあり、直径はブルネレスキが作らなければならないドームとほぼ同じでした。ドームの頂上に穴があることや、木の支えを組んでその上に石を置いていき、最後に要石をセットした後で支えをはずす工法を使うにはでかすぎることなどの共通点がありました。パンテオンでは、円を作り、次にもう少し小さい円を重ね、次に更に小さい円を重ね、次に更に小さい。。。という流れで、だんだん円をすぼめてドームを作る工法を採用していました。 ○技術史 　http://poyoland.jugem.jp/?page=1&cid=13 開いたら頁内検索でどうぞ。 ・パンテオンの前例によるなら、ドームを建設する間、構造を支える木の足場がいる。 ・1418年、Filippo Brunelleschiという地元の時計職人は、独特のレンガ積みの方法を編み出した。 ・McCann「古来ローマ以来のドーム建築の工法に新技術を持ち込んだ。それは足場を組まずに建築する方法。 ・あらためて、"大分スポーツ公園総合競技場"あたりへ戻り全体を読むと、現代へのつながりが分かります。
興味はそれなりにあるけど、あまり詳しくない地元民です。 (ニュースになったら列に並ぶ程度) ＞どこの古墳の石室が見学が可能なのか 石舞台古墳。はあまりにも有名ですが、 http://www.asuka-park.go.jp/ishibutai/ 平群の古墳群については詳しいレポートがあり参考になると思います。 西宮古墳は山背大兄皇子の墓ではないかと言われています。 こちらは是非みておきたいところです。 http://inoues.net/club/heguri.html こちらのサイトは東大寺山古墳群の移設分も含めて参考になりそうです。 http://www.asagaotv.ne.jp/~mj-ktmr/tpx1002tenri1.htm あまり関係なさそうですが、龍王山登山道中にも石室があるようです。 http://www.oct.zaq.ne.jp/kashiko_yushikai/reikai/reikai0405.htm ついでにこういう施設もどうでしょう。 http://www.sairosha.com/tabi/nazo/zutou.htm
よくありました。
２４日午後１０時４０分なら茨城県北部を震源とする震度１の地震が起きています。宮城県の南部では有感だったかも知れませんね。
何故、考古学カテゴリーでの質問か、はさておいて。 少なくとも、有感地震（気象庁なんかが発表するような）はなかったみたいですよ。 http://www.weather-service.co.jp/weather/earthquake/index.html
　残念ながら、その時代の方の登場がないと無理ですね。 　声も発音も、抑揚も考古学資料からも、文章の行間からも出てこないですよね。 　だから、日本語の場合に限っても高座や読経などで研究するしかない。 　そういう研究をしている言語学者がいますが。 　そう解剖学や、その機能研究も間接てきですがそれしかない。 　私は東京（浅草）生まれ、育ちですが、子どもの頃の発音や生活はもうできない。 　当時の江戸火消しの頭の言葉はもうまねできない。 　今できる人はいない。 　方言だって役者の発音と抑揚は、調子のどれをとっても偽であり、いやらしいですね。 　役者も勉強が足りない。 　半ば諦めています。生活と結びついているものですからね。 　敗戦後、暫くの映画を見たって当時の人の姿勢も発音も、生活や人とのかかわりが違う。 　こういうことは、人の心性、生活意識にかかわるものでしょうね。 　弥生や縄文、飛鳥時代の声と言葉が分るとすごいなぁ。空想。
　姫路観光ナビの姫路城の達人というHPに、下のような記述があります。（アドレスも下に書きます。） 　古くのものにはないようですが、姫路城の頃から防火・耐火のことも考えられてきているようです。 　ただ、外部からの火に対する対策というより、味方の火縄銃による火事を防ぐためのようですね。 　確かに、大河ドラマなどの時代劇を見ていても、外部から火を点けるのはお寺などではありますが、お城は、門を破って、大分戦ってから、内部に火を点けている場面ばかりのように思います。 http://www.himeji-kanko.jp/contents/castle/knowledge.html#za02 なぜ、白漆喰塗籠造なのか 安土・桃山時代までの多くの城郭は鎧下見板張でした。塗籠造は寝殿造りの塗籠に始まったもので、防火・耐火のために土蔵などを塗籠にしたのです。姫路城も、築城の頃に普及していた火縄銃の射撃によって延焼しないように、白漆喰塗籠造が採用されました。
縄文時代最古の遺跡は九州ですから、縄文人集団の一部は朝鮮半島から渡来して来た可能性は高いと思います。ですから、おっしゃるように縄文人と同じような集団が朝鮮半島南部に住んでいても不思議ではありません。 　　そして縄文時代を通じて朝鮮南部と西九州や北九州の縄文人との交流(漁具の共通性)があったことは確かですので、縄文人が逆に朝鮮半島に渡来した可能性もあります。縄文人は本土から八丈島や小八丈に渡海する能力を持っていましたので、交流や交易はなされていたでしょうね。 　ただ私は縄文人は単一では無かったと思います。 　それは縄文人のmtDNA(ミトコンドリアＤＮＡ)が東北地方や北海道地方と関東地方によって異なるからです。また縄文文化も土器や石器等の分布から４～５以上の集団に分けることが出来るからです。 　　さて、本題の弥生時代の渡来人や朝鮮半島の渡来民が攻撃的かどうかですが、例えば質問者はＯ2ｂとひとくくりにされていますが、実は『Ｏ2ｂ』(祖型)と『Ｏ2ｂ１』に分けることが出来ます。両方とも中国江南地域に居住していたが、南下してきたＯ3及びＯ3ｅ(漢族最多)に圧迫され移動したとされます。『Ｏ2ｂ』(祖型)は朝鮮半島に多く、比較的陸伝いに朝鮮半島南部に定着。『Ｏ2ｂ１』は日本列島に多く、比較的海伝いに直接あるいは朝鮮半島南部を経由し日本に定着したと考えられます。 　ここで質問者様の命題である『Ｏ2ｂ』(祖型)が攻撃的で、『Ｏ2ｂ１』が融和的である証明が出来れば良いのですが、朝鮮半島北東部には、シベリア・カムチャッカ由来のＣ3の遺伝子を持った集団が住んでいましたが、絶滅させられてはいませんので、極端に攻撃的とは思えませんね。 　　では『Ｏ2ｂ』と『Ｏ2ｂ１』がまったく同じ集団だったかというと、日本には中国南部の少数民族の「歌垣」の風習が、例えば和歌として残っていますが、朝鮮半島には皆無だと思います。しかし魔除けの『刺青』を施すという同じ風習も見られます。遺伝子も風俗も似ているが、同一ではないということでしょう。 　　違いといえば、中国南部といえば稲作地帯であり、ここから朝鮮半島と日本列島にも稲作が伝わっています。中国には８種類の稲の遺伝子が有りますが、朝鮮にはその内７種類が多くの人の手によって伝わり、日本には３種類しか伝わっていません。朝鮮に伝わっていない１種類の遺伝子が日本の最多の稲の遺伝子というのも面白いですね。このことも日本への渡来民の数は少なかったという根拠の一つになっているようです。 　　いずれにしても日本列島の縄文人は、稲作金属技術を渡来民とともに受け入れ、共に発展したのでしょう。そういえば、言語は縄文語をベースに渡来民の単語を取り入れ、日本語となったと推測されています。渡来民が大量で武力制圧したのなら、日本語は朝鮮語か中国語に近い言語になっていたでしょうね。 　　縄文人は一説によると稲の一種『熱帯ジャポニカ』を陸稲栽培していた。そこに弥生系渡来民が『温帯ジャポニカ』を持ち込んだ。その結果、弥生時代の水田には、温帯ジャポニカと熱帯ジャポニカが仲良く植えてあったそうです。寒さに強い早稲品種は熱帯ジャポニカと温帯ジャポニカを交配することで新品種として改良育成されたようです。稲の早稲品種は、縄文人と弥生人の友好と知恵の結晶といえるのでしょう。日本人の御先祖様は賢かったのだと思います。
土佐には蘇我氏や物部氏・秦氏をはじめとする、中央にも勢力を持つ氏が展開していた、という話を誤解されてしまった可能性はないでしょうか。 古代史料上に見える土佐国の蘇我氏関連地名といえば、和名抄の香美郡宗我郷と長岡郡宗部郷の二例だけだと思います。これを蘇我氏だけ特別多いと取るかどうかが問題です。 和名抄所載の宗我・曽我・宗部・宗我部・崇賀郷は、ほかに筑前国早良郡、肥後国玉名郡、丹波国多紀郡・天田郡・桑田郡、信濃国筑摩郡に見られます。丹波は土佐より多いですね。 全体的に見るならば、土佐は蘇我氏にとって特別な地域ではなく、部を置いて経済的基盤とした地域のひとつに過ぎないという理解も可能になると思うのですが、いかがでしょうか。 物部氏も土佐国香美郡に物部郷という地名を残しています。既出のとおり物部川流域が遺称地です。土佐国内で「地名」という縛りで見るならば、物部氏関連地名はここだけになります。 王権の勢力扶植から、土佐も免れることなく、他地域と同様に諸氏の展開があったということのように思います。 加藤謙吉氏の『蘇我氏と大和王権』(吉川弘文館 昭和５８年)は読まれたでしょうか。 経済的基盤が弱い蘇我氏が、物部氏を打倒し、物部氏配下の土地・人民を収奪していった様子が考察されていて、土佐も一例として挙げられていました。参考になると思います。 物部氏が特定の地域に偏ることなく全国的に展開していったことについては、下のurlからご覧ください。 上記加藤氏の著作では、物部氏は四十四国九十一郡、秦氏は二十五国六十二郡、蘇我氏は二十国二十八郡に分布しているといいます。データが古いので、現在では木簡や墨書土器・漆紙文書等の出土資料によって数字が変わっているでしょうが、大勢としては同じはずです。 考古学カテゴリでの質問なのに、歴史学の話を紹介するだけになったことをお詫びいたします。
hitokotonusiさんの補足になりますが、須恵器の種類ではなく、型式になります。 型式とは、須恵器に限らず、種類や用途は同じなのですが、形が少し異なったり、文様がやや異なったりという変化をひとくくりにまとめたもので、それらが時間を経て変化することを型式変化・編年といいます。 今回の質問にあったTK（高蔵）43というものは、田辺昭三氏が中心となって行った、大阪府陶邑古窯跡群の発掘調査によって確認された須恵器窯の名称になります。田辺昭三『須恵器大成』、平安学園考古学クラブ『陶邑古窯址群I』などが代表的な調査・研究成果です。 一概に長期間操業された窯の名称を型式とする点には疑問も残りますが、研究者の間ではTK43などを一つの時期の指標として、TK43段階とかTK43並行期などと呼んだりします。ただ単純にTK43と呼ぶ人もいます。 人により意見が異なるかもしれませんが、概ねTK43は6世紀後半、TK209は6世紀末～7世紀初頭、TK217は7世紀前半頃を中心とした時期に確認されています。 先に挙げた本などを読むと、TK43よりも以前の須恵器や以降の須恵器の特徴についてより詳細に書かれていますので、興味があればみてくださいね。 ※須恵器大成は結構でかい本です。
　ご参考までに 　http://www.google.com/search?q=V+Gordon+Childe&ie=utf-8&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:en-US:official&client=firefox-a
渡部昇一氏の件の書は読んでいませんが、出典や論拠は示されていますでしょうか。説得力が無いゆえのご質問だと思いますが。学問に想像力は必須ですが、裏づけを取って初めて論として成立します。一般に広く浸透している論に対峙するならば、彼も客観性と説得力のある裏づけを取っているのだろうと思いたいのですが。 ご参考です。 神様の数え方 －神様は「1柱、2柱…」で数える。何で？ 　http://www.hino.meisei-u.ac.jp/nihonbun/column/vol-01.html 　　助数詞から探る各国の文化 　　神様の助数詞は「柱」と「座」 　 「柱」で数える理由は古墳時代の「柱」祭祀？ 上記URL記事に日本書紀は中国志向で書かれたので、「柱」を避けたとあります。「神」も避けています、『記』では天之御中主神、高御?巣日神etc.『紀』では天御中主尊、高皇?靈尊etc.です。 因みに、中国語の量詞（日本語の助数詞）には、 佛の場合・・・量詞は"尊" → 一尊佛 現代漢語では、神には量詞はなさそうです、古代は神＝上帝で万物の最高位、数えるものではなかった？ ご質問「更に言えば～」の件は、一般的な解釈は以下の通り。 とりわけ反論の考古的材料もなさそうですし、混乱か否かは措きましょう。 疑問であれば論拠を示して頂くとよろしいのですが。 別天津神 　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%88%A5%E5%A4%A9%E6%B4%A5%E7%A5%9E 神世七代 　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%A5%9E%E4%B8%96%E4%B8%83%E4%BB%A3 日本の神の一覧・・・これら神々を祀る神社はおんな神も柱で数えます http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E3%81%AE%E7%A5%9E%E3%81%AE%E4%B8%80%E8%A6%A7
『環境考古学』というキイワードで検索すれば、沢山ヒットすると思いますよ。 ひとつ下にＵＲＬをあげておきます。 書籍も沢山発行されています。手元にある本を二三紹介しておきます。 ○環境考古学事始(日本列島２万年の自然環境史)／安田喜憲／洋泉社ＭＣ新書 ○シルクロードの水と緑はどこへ消えたのか？／日高敏隆・中尾正義／昭和堂 ○古代文明と気候大変動(人類の運命を変えた二万年史)／ブライアン・フェイガン／川出書房新社 など　
Ｎ0，1の回答の図です(下で図の添付にどういう訳か失敗しました)
　ほかにもありますよ。 　アメリカのユダヤ系の女性が「あの人は、私が、ユダヤ教を信じていると知っていて、クリスマスカードをよこすんだから、嫌みだよね」と、僕がキリスト教徒でないことを知っているので話してくれたことがあります。
こんばんは、 この質問は奥が深過ぎて文字で説明しようとすると何千文字も何万文字も必要となってしまうような難しいお話だと思いますし、化石などの資料も少なく断片的で完全には分かっていない部分も多く、学者さんによっても全ての学者さんが肯定派という訳でもないので何とも言えないところも多々有ります。 なので、凄くざっくり説明します。 先ず爬虫類型恐竜(一般的によく知られているティラノサウルスなど)だけが大型の恐竜だと思われがちですが、実は爬虫類型恐竜が全盛を迎える以前には哺乳類型大型恐竜(大型動物？)全盛の時代が有りました。 その後の地球環境の激変により、地球に低酸素時代が訪れます。 その時に大型化していた私たち哺乳類の先祖は、この低酸素の中で生き抜く為に２つの方法を使いました。 沢山の酸素を必要とする効率の悪い大きな体を捨てて小型化をする事。 もう１つは、単に肺を膨らませて呼吸していただけの構造に進化を加えて、肺の下に横隔膜(おうかくまく)という呼吸を補助する為の器官を発達させました。(横隔膜を働かせて肺を大きく膨らます事で沢山の空気を取り入れる仕組み) この低酸素の中で恐竜達は哺乳類とは違う独自の呼吸システムを進化させて行きました。 気嚢(きのう)という副器官を発達させる事で、哺乳類よりもはるかに優れた酸素の取り入れ方法を身に付ける事に成功します。 参考図です。 http://ameblo.jp/oldworld/entry-10153482359.html (哺乳類を４サイクルエンジンに例えると、爬虫類は２サイクルエンジンのように優れた効率を持っていた。エンジンの理論が分からない人には分からないかも知れませんが２サイクルの方が給排気の効率は圧倒的に優れています) 結果として、恐竜は低酸素の地球環境に対し優れた順応性を発揮して、地球の酸素濃度の回復とともに体を大型化させ哺乳類を押し退けて空前の繁栄を遂げる事になります。 上記の参考図でも紹介されていますが、この気嚢(きのう)という器官が恐竜にも有った証しとして鳥が持っている「穴の開いた骨」が恐竜の骨にも見られる事と、色々な調査で判明した地球環境の変化による低酸素時代の哺乳類と恐竜の世代交代劇など、一連の流れから総合して恐竜達が現在の鳥と同じ呼吸システムの気嚢(きのう)を使っていた事は間違いないであろうと推測できる。 そして、この気嚢(きのう)という器官をもった鳥の祖先が恐竜以外には見当たらない事から、恐竜大絶滅の前から少しずつ小型化をして体毛(羽毛)を身に付け始めていた一分の恐竜が生き残って現代の鳥の先祖になったと考えられている。 (鳥の祖先が恐竜ではないとした場合は、鳥の祖先に当たる生き物が他に見当たらないので、鳥類は祖先を持たずに突然地球上に発生した事になってしまい、それはでは進化論の理論から考えても無理が有る、結果として恐竜が鳥の祖先だと考える事が全ての証拠を矛盾無く１本のまとまった線で結ぶことが出来るという事です) 渡り鳥たちが８０００メートル以上の高さの山を越えるのに、酸素ボンベ無しでも無着陸で長距離飛行が出来るのは、低酸素時代に祖先の恐竜達が手に入れた優れた呼吸器官の気嚢(きのう)を受け継いでいるからである、と考えられています。
まず「日本民族とは何か」という定義をしなければ答えが出ない質問です。 単純に「日本列島に居住した人類」という意味なら「後期旧石器時代」となります。 あるいは「遣唐使廃止により国風文化が成熟した」なら「平安時代」でしょうし、「わび・さび」なら「室町時代後期～戦国時代」です。 「国号」とするなら「７世紀」、現在も残る生活文化という意味では「江戸時代」かもしれません。 ようするに「日本民族の成立」という概念は歴史学・考古学上の概念では成立しない命題のように思われます。
http://inoues.net/korea/zenranandoh4.html にあるのもでいいですか？ 井上筑前さんのホームページ --邪馬台国大研究-- http://inoues.net/index.html から 24．日本人の源流をもとめて 1加羅・新羅をゆく 2いにしえの百済へ 3馬韓のたび それぞれ写真をクリックして飛んだページの下のほうに”表(ひょう)”があり、古墳名や博物館名をクリックすると 色々見れます。 馬韓、百済あたりの分布図（博物館の写真）も写っていたと思います。 箱式石棺墓だけを見るには面倒かもしれませんが、他の出土物などの写真もたくさんあり、大変参考になりました。 北朝鮮側にもあるようですが・・・・ 半島北側の写真は、探すのに苦労しています。
言葉とは辞書には、「人の音声のまとまりで、その社会に 認められた意味を持っているもの。　　感情や思想が音声 によって表現されたもの。　　　言語。」 とありますが、ここでは少し原始的な意味で言語で表現 します。 人類の言語能力の発達については、化石の研究からかなり 解ってきました。 馬場悠男著　「ホモサピエンスはどこから来たか」河出書房 によると イスラエルで見つかった約６万年前のネアンデルタール人の 舌の骨で現代人と全く変わらず、言語発声能力ありと判断 された。（ケバラ舌骨） ネアンデルタール人は約２０～３万年前に生息したあと絶滅 したが、現代人の祖先のクロマニョン人もほぼ同じ時代に生き 同様と推定される。 その前の後期原人（約１００～３０万年前）は化石の咽頭の スペースから本当の意味の言語はしゃべれなかったと解る。 発声と言語の違い。　　動物でも発声で合図や指令は出来る。 これが進歩し、簡単な単語を発声してもそれだけでは言語 とは言えない。　　単語と単語をつないで簡単な文法が でき、語彙もある程度ふえないと言語とは言えない。 単語発声能力を得ても、言語能力に達するには、脳の発達と 学習が不可避である。 脳では化石からその大きさがわかり、以上を勘案し原人では 言語能力はなかったと判断される。 クロマニョン人は３～５万年時代は、装飾品を作り、葬儀も 行っていたので、好き、嫌い、嬉しい、悲しいといった 感情表現を、態度や行動で示していたと思われる原人と違い 音声で表現したと思われ、これが言語能力である。 ただその時代は長く、いつ頃の年代に言語能力を得たかは 不明で特定は難しい。　　脳力だけでなく、学習が必要。 私は大移動が始まった１０万年前代に初期言語能力を得たと 思います。　　個人意見で定説はありません。 人類の情報伝達。 「初めに言葉ありき」　由来は違いますが真理でしょう。 言葉、文字、マスコミ（印刷、ネット）と進みましたがこの 先どうなるか。　　個人の脳から直接他人の脳へ情報伝達。 これは逆行ですね。 最近脳の小さい小人族の化石が見つかり、彼らが言語能力を 持っていたとすると、経験、学習を積むことで可能になった との考えも出来ます。
＞一体、何が根拠でなんでしょうか？ 皆さんの回答通り、邪馬台国は日本全国に存在します。 有力な説としての「近畿説」では、魏志倭人伝の記述は「途中で方位が狂っている」事を前提として近畿に落ち着いています。 魏志倭人伝の記述通りに進むと、奄美諸島・琉球列島に至りますからね。 では、徳島説というより「四国＝邪馬台国」とする説がありますね。 説を述べている方によると「魏志倭人伝（大宰府天満宮所蔵）には、倭地絶在海中州島山と邪馬台国の所在地が書いている」との事が発端らしいですね。 彼（大杉博）が出版した「四国は死国にされていた」（自費出版）「邪馬台国の結論は四国山頂説だ」（たま出版）に、詳しく載っています。 興味があれば、ご購読下さい。 まぁ、邪馬台国に関しては、色んな方が色んな主張を述べているのが面白いですね。出版物も多いです。 質問者様がお住まいの徳島県剣山山麓（旧三好町？）には「邪馬台国四国宣言書」の看板が立っているようです。 徳島は歴史的に面白い土地ですよね。 平家の落人伝説。源平安徳天皇生存説。足利尊氏の子孫である阿波公方（直系子孫は、現在京都在住）。犬神伝説。子泣き爺伝説・・・。 時間があれば、散策したいです。
「ツタンカーメンの黄金マスク」には、異存ありません。 ３大○○・・と言う場合、「これを破壊したらオワリ」みたいなものです。 私が挙げるとすれば、 「アルタミラ洞窟の壁画」 「法隆寺」 ですね。 「壁画」は、そのような大昔に、緻密・写実的に描く能力が古代人にもあった・・というオドロキ。 「法隆寺」は、「世界でいちばん古い『木造建築物』。」　中国４千年・・と言ったって、中国に４千年前の木造建築物は残ってませんし。
　回答にならずに申し訳ありません、 　こうい言う事は、大工で氏子総代をしていた祖父が生きているうちに聞いておけばよかった、と悔やまれます。鞭懸は、下記の神明造りの正殿の屋根の詳細図に、たしかにありました。 　http://www.isejingu.or.jp/shosai/naiku/naiku5.htm 　大社造りですと、同じ場所なら真っ正面か、真後ろになり、もとの大社は非常に大きな規模だったと聞いていますので、神明造り以外には無いというご記憶は、理にかなったものと思います。 　回答にならずに申し訳ありません。
　女が家で待ち、有力な男が牛車に乗って「今日はこの子、明日はあの子」なんて時代・・・そのことは格別驚きもしませんが、そのときの風習がいまだに残っているのを知ったときですね。 　飲食業が入り口の両サイドに「盛り塩」をしているのはみたことがあるでしょうか？ あれは平安時代の女達が、自分の家の門口に塩を盛ると、牛車の牛がそれを舐めるそうです。 そうすると牛車はその場にとどまって動きません。男はその家に泊まるってことなんですね。 　これはなかなか子どもには説明できない色っぽい風習ですね。
(1)について 　蛇のようです。南蛮東夷の王には蛇紐の印、北方民族の王には駱駝や羊紐の印を下賜したようです。 http://www.st.rim.or.jp/~komatsu/kinin.html (2)について 　漢王朝を表す色は青（蒼）で、五行では「水」が相当します。したがって漢王朝を表す動物は「龍」ではないでしょうか。劉邦の父親が、劉邦の母親の上に龍が乗っている夢を見て、その後に劉邦が生まれたという伝説もあるようです。
土井ヶ浜遺跡 弥生前期の遺跡です。 戦死者と思われる遺体を埋葬した遺骨が発掘されています。 戦った相手が縄文人かどうかの確証は無いと思いますが。 敵の遺体を埋葬する可能性がどれぐらいあったかもわかりません。
隆起線文というのは縄文時代草創期にありますが、線帯文は寡聞にして知りません。 日本の土器ではないのでは？
「何のために」「誰に対して（読み手）」が書かれていないので答えにくいです。 一般向けの普及書を書くならそのような章立てで良いでしょうが、学術書（論文）なら根本的に考え直す必要があります。
自然温泉があるのは山岳地域でしょうから日常生活には不向きです。 温泉に近接した縄文・弥生遺跡はあまりきいたこともなく前述のようなことも考慮すれば「縄文～弥生時代に温泉料理はなかった」という可能性が高いと思われます。
水没が広範囲なら、村が丸ごと水没しているでしょう。 実は、瀬戸内海は昔は陸地だったんです。最近はあまりないのですが、まれに底引き網でナウマンゾウの化石が引きあがります。 世界的に見ても、氷河期には陸地だった場所が間氷期に水没した場所は沢山あります。特に、東南アジアのボルネオ島周辺は広大な陸地で、一つの文明ごと水没している可能性があります。
ダイアモンド氏のいう「研磨加工された石器」がどんなものを指しているか不明なのでなんとも言えませんが「局部磨製石斧」なら後期旧石器で多数出土しているものですから「旧石器ねっ造事件」とは関係ありません。 よって「こうは記さなかった事情はない」と思われます。
もしまだ読んでおられないのでしたら、「ガリア戦記」を真っ先に読まれるべきでしょう。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AC%E3%83%AA%E3%82%A2%E6%88%A6%E8%A8%98 当時の風俗も良く描かれてますが、戦いのシチュエーションも多種多彩で読んでいて飽きません。また、いわゆる我攻めは少なく、いかにして知恵を絞って確実に勝利を物にするかというカエサルの思想が極めて良く表れています。名将だったと思います。もともとはローマ元老院への戦闘報告書であったようですが、読んでみるとわかりますが、カエサルの自慢話や武勇伝の要素は小さく、意識的に客観的な評価に徹している面があり、この点も読んでいて好感が持てます。
シュメールは文明の発祥の地と言われてますが、次いでエジプト、インダス、中国へと拡散していきます。 さらに遡ると、1万年～5千年前まではまだ、それらの地域にも先史文明と呼ばれる、縄文社会と似た文明が世界中に広がっていたと考えられます。 文明の歴史とは、一言で言うと戦争の歴史です。戦争とはまぎれもなく略奪闘争の歴史です。つまり、5千年前にシュメールを中心にして略奪闘争が勃発し、その後玉突的に戦争が拡がり、それらに追われて逃げ延びた最後の先史文明人が縄文人だったと推測できます。 これらは、縄文人はかなりの民族の混血であることが、科学的にも証明されています。 従って、根源的には日本人とシュメールは繋がっていると考えるのは自然ではないかと思います。 尚、日本人の起源について詳しく紹介したサイトがありますので、詳しくはこちらへ⇒ http://blog.kodai-bunmei.net/blog/2007/05/000218.html 「世界文明　ｖｓ　縄文・・・・そして反転がはじまる！？」
C14年代測定法や中国歴代史書からは、近畿説は成立しませんから、九州説はなくなりませんねぇ。
関門海峡が人工運河というのは聞いたことがありません。 音戸瀬戸との間違いではないでしょうか。 広島県の音戸瀬戸の海峡は平清盛が作らせた運河だというはなしは聞いたことがあります。 http://ondo-seto.jp/?p=97 しかしこれはただの伝説で元々からあった自然の海峡です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%9F%B3%E6%88%B8%E3%81%AE%E7%80%AC%E6%88%B8 とはいえ、なんの根拠も無くこんな伝説が生まれるとも思えないので、船の通行に危険な暗礁を取り除くような工事はあったのでしょう。
はじめまして 出典が怪しいのと、書いてあった書籍忘れたので参考程度にしてください ノルマン人関係の書籍で見た記憶があるのですが 中世、11世紀中期以降南イタリアにノルマン人が当地を支配していたランゴバルト人領主に傭兵として雇われましたが ノルマン人といってもヴァイキングとして荒らし回った北方人でなく ノルマンジーに封土を受封された北方人を祖先に持つが何世代も経て文化的にフランス化した人々です そのノルマン人はランゴバルト人や敵のイスラム教徒やビザンツ人、先住のローマ人から巨人と言われてました だいたいノルマン人と東ゲルマン族で何世代もローマ人などと混交していたランゴバルト人では頭一つ身長が違ったと言われ 先住のローマ人やアラブ系のイスラム教徒はランゴバルト人よりさらに背が低かったようです ただ、同時代のノルマン人の考古学的調査によると平均で167cm程度しかなかったようですので アラブ系やローマ人は相当背が低かったようですね 現代日本の小学生高学年の平均ぐらいかな？ まあ日本の戦国期の成人男性の平均身長は154cmらしいですから
１６世紀に「身長・体重・血圧」などを測定し、記録する概念があったかどうかですよ。 日本でも本格的に「身体測定」をし、記録する様になったのも２０世紀初頭です。
石碑には入れないなぁ。 石室か石棺だと思いますけど。 また1300年前ですともう古墳の時代は終わっています。 古墳時代は1500年前ですね。 残念ながら天皇陵の発掘は宮内庁により禁止されているので中を見た人は いないです。唯一藤ノ木古墳が宮内庁の陵墓に指定されていなかったので 発掘されたことがあります。この古墳はおそらく崇峻天皇か皇子クラスの 墓と考えられています。時代的なことから金属類しか残っていなかった ようですが、王冠や貴金属の装身具が発見されていますので、着飾って 納められたのではないかと思われます。
一般論ですけど、古代においては戦に敗れれば次の政権によって前政権を否定するために意図的に破壊された古墳はあると思います。 天皇家は万世一系と言われますが、実際には征服された王朝もあったと思いますし、豪族クラスなら珍しい話でもない。 時代が下ればそもそも古墳の意義など忘れ去られ開発で破壊されたものも多い、武士の世になれば古墳を壊して城になった例もあるし、豊臣秀吉が土木工事の都合で壊した、大阪城の部材に使うために壊した、砦を築くために壊したという話はいくつか残っています。 信長も墓石を石垣にしているので、戦国武将は平気だったんでしょうね。
質問内容からすると「考古学」ではなく「古生物学」なので「生物学」のカテゴリーで質問しないと回答がつかないかもしれません。
小川や湧水を利用していたようです。 「水場遺構」と呼ばれていますので検索してみてください。 基本的には水場の近くに集落を作りますし、素焼きの縄文土器では長く水を貯めておくのは難しく、大きな器も作れないので汲み置きではなく毎日汲みに行ったのかと思われます。 縄文時代の井戸は見つかっていません。 群馬県の寺野東遺跡で見つかった水場遺構は復元整備されて見学することができます。
古墳がある場所の植生と同じなっていくので特別な植生にはなりません。 また、中世～戦国時代には砦に使われたり、塚に再利用、見晴らしの良さなどから神社か置かれたりしますので、そうした利用状況によっても植生は変わります。 堀があると人が容易に近づくないため畑などに利用されることが少ないのでその意味では植生が豊かになる可能性はありますが、山の上にあってあまり人が行かないところに作られた古墳と条件としては大差ないようには思います。 元々古墳の樹木は「墳墓として管理されなくなって放置された結果」であって植樹されたものではないので質問の答えとしては「古墳がある場所の環境に左右されるので古墳毎に違う」となるかと思います。
もともと自らを『使徒行伝』に現れるアテネの「アレオパゴスのディオニシオス」と名乗っていたのですが、中世以降その成立年代が特定され、「偽」という名前をつけて呼ばれるようになった、という事です。 簡単に説明すると、「詐称」がバレて『偽』を付けられたんですね。
先っぽだったから 先っぽの意味は二つ ひとつは、農業革命の先端であったいわゆる肥沃な三日月地帯のそばだった。農業ノウハウは伝わりやすい。 ひとつには、バルカン半島の最南端。 寒くなると、暖かい方に移動します。バルカン半島の最南端にギリシャがあります。 農業よりも狩猟採集の方が、個人レベルでは楽に食い物を取れます。農業は一日中働く必要がありますが、採集の方は楽なもんです。ただ、農業の方が、人口として濃密に居住出来る。 なので増えてきた人口を養うために、しょうがなく一生懸命農業ノウハウを入手した、そしたら人口も増えることができた・・・というのが古代ギリシャの始まり。 エジプトに農業が始まったのも、豊かなサハラ砂漠（という表現もなんだが）が乾燥して北部アフリカの人口が東にシフト・・・移動して行ったらナイル川のあたりは水があった。というので農業が始まった。 人口増加によって仕方なく農業を始めたという状況です。 あと、ちなみに、ギリシャは大河が無いのに・・・という表現がよくありますが、大河なんて管理するのは大変です。 古代中国で黄河文明とか言いますが、黄河のほとりではありません。 黄河の支流の渭水（長安のあたり）とか、洛水（洛陽のあたり）というように、管理しやすい支流がメインです。 日本の農業も、大河（日本で大河というのもおこがましいが）で農業ができるようになったのは、江戸時代であり、それまでの農業の中心地は、扇状地とか、谷合の土地で、小規模で管理しやすいとこと。 この意味で、ギリシャは管理しやすい小規模農地となります。
　ヴァチカンではないが、やはり階級ってあるそうですね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A9%E4%BD%BF%E3%81%AE%E4%B8%80%E8%A6%A7 　でも世俗の権力階級でも、兵隊の位でも、聖職者、貴族、武士、承認や奴隷などの階級の状況とは違うようです。 　一番偉いのを神様とすれば、その神様を中心にして役割や働きの場面も分担のようです。 　一番の神様に直接よりも、こういう理事さんたちのご調整とご指導で神様にもお会いできるのでしょう。 　それはどうしてもそうなりますよね。ものの造りや、構造っていうのは無視できません。 　偉い大統領が全部をやるのでなく、それを分担する役割があってどの役割も大事なのだそうです。 　そういう構造や体系性がないといつもごちゃごちゃ、すったもんだになるんです。 　どの社会でも。神様のところは社会ではなかったかな。 　でも究極者がいて創造をして、段々にこういう私たちの世界になってきている構造ですからね。 　どうしても分担する担当理事は必要です。 　どの宗教もそうだと存じます。わたしたちのインド哲学もそんなふうに世界をみていますが。 　私たちですか？Self-Realization Fellowshipっていうのです。ハイパーリンクはとっていますが、貼り付けると出てきます。
先の回答者の方がおっしゃっているのは、太陽神ヘーリオスの子パエートーンが父の車に勝手に乗って操縦しきれず、地上に近づきすぎたためゼウスの雷撃によって落とされたという話ですね。パエトーンの墜落の神話はオウィディウス「変身物語」第二巻で読めます。 パエトーンはエリダノス川の水に落ちたとされており、この川はガニュメデスの水瓶から流れ出した水が川になったとされているので、倒れた水瓶が描かれているのです。
ΑΠΟΛΛΟΔΟΤまたは　ΑΠΟΛΛΟΔΟΥと判読できます。ΑΠΟΛΛΟΔΟΤなら右の方にまだ続いているはずです。たとえばApollodotosかApollodotes「アポッロドトスは」「アポッロドテースは」とか。 ΑΠΟΛΛΟΔΟΤΟΣ　ΕΠΟΙΗΣΕ「アポッロドトスがこれを作った」のような言葉が続くのが古代の品にはよく見られます。 写真右端をΥだとすればΑΠΟΛΛΟΔΟΥ「アポッロドスの」という意味です。 絵の主題とは関係なくて、モデルにした古代の壺にある製作者のサインをまねたものかもしれません。
群馬県だけじゃありません。日本全体も海だった時代もあり、今現在も地殻は変動し続けています。地震がそうです。地球全体の陸上も海もマントルの上に浮かんでるだけで、固定されていませんから、地球の自転の力で浮かんでるものは少しずつ移動して、それが地震となるのです。ですから、数千万年後は、日本全体が海底となる可能性もあります。ヒマラヤが海底でしたからね。 http://mekira.gsi.go.jp/　日本は動いてる http://www.iwata-tenjindou.co.jp/himaraya.htm　ヒマラヤの岩塩
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%94%9F%E5%91%BD%E3%81%AE%E6%A8%B9 生命の樹の図とセフィラの意味についてはこちらを参照して下さい。 セフィラの数10は宇宙の基礎となる数。 それを結ぶ小径の数の22はヘブライ語のアルファベットの数です。 この10のセフィラと22の小径によって、生命の樹の中に全宇宙が封じ込められていると考えられています。 セフィラの内、ケテルとは神その物を表し、マルクトは人間界を表します。 カバラの術者は、マルクトから出発して、22本の小径を使って各セフィラを習得していきます。 そして、霊的に自分を高め、ケテル(神)を目指すのです。 また、この図には現れてませんが、カバラでは、宇宙は上から、流出界(アツィルト)、創造界(ベリアー)、形成界(イェツィーラー)、物質界(アッシャー)の4階層に別れているという思想があります。 この4つの階層全部が生命の樹に含まれているという教えと、それぞれの階層ごとに生命の樹があるという教えがあります。 後者の場合、下から順番にそれぞれの生命の樹を旅し、最も上位のケテルを目指さなければいけません。
/%E3%82%A4%E3%82%B5%E3%82%AF%E3%81%AE%E7%87%94%E7%A5%AD などはもうごらんになっておられるのですね。 http://azby.search.nifty.com/websearch/search?cflg=%E6%A4%9C%E7%B4%A2&select=41&q=%E7%87%94%E7%A5%AD&ck=&ss=azby_top_tp 　で検索しましたが。
母はマリアですが、父（厳密には神＝イエス＝聖霊（三位一体）なので父ではないですが…）は世界を作った創造主である神なので父方の祖先はありません。 また、子どもを作って子孫が現在もいるという映画もありましたが、バチカンやプロテスタントの各教団はそのことについては認めていませんので、系譜はイエスで終わることになります。
顔かたちは中国・韓国・日本人皆西洋人から見たら同じ顔です。 日本人でも韓国人そっくりの人が沢山います。 日本人の祖先は古い韓国（三国時代の）から多くの人が渡来しており、その前に稲作文化を持ってきた中国の揚子江流域から来た人、その前の縄文人などが混血した人たちですから、顔が似ているのは当然です。 今の韓国人は三国時代の血ももちろん混血していますが、高句麗（これは三国時代で日本にも多く来ていますが・・）、高麗、契丹、モンゴルなどより北方系（今の満州・内モンゴルなどを元とする民族）の血が多く入っており、あくまでも平均的にですが質問者様のような印象が出るのだと思います。 文字についてですが、諺文（朝鮮文字）はおそらく最も新しく出来た文字なので極めて合理的に出来ており、韓国の人が自慢するようにかなり優れた「音標文字」です。 つい戦後のある時期までは韓国でも「漢字諺文混じり文」という日本語と同じ書き方が使われていました。これが南北戦争での「民族主義」の競争下で漢字の使用禁止に踏み切りました。 「漢字諺文混じり文」は朝鮮語の語順が日本語の語順とほとんど同じなので、諺文の意味（例えば否定・・日本語でいえば「ない」とか「違う」とか、肯定・・「・・だ」（日本語と同じですが）、「そうです」などわずかな言葉を勉強すればほとんど読めました。 日本でも活躍されている韓国のある作家は「諺文化によって朝鮮の多くの文化がなくなった」となげいておられました。 韓国（北朝鮮もですが）も中国語から借りた（また日本が幕末から明治に漢語化した西欧文化の言葉の朝鮮へ行った）言葉が難しい言葉の大部分を占めます。従って朝鮮語の文章は「漢字諺文混じり文」にさえしておいてくれれば日本人の多くの人が朝鮮語を読めるし、韓国人も日本語の文章を比較的簡単に読め、日韓の文化交流ももっとうまく行くところだったのですが・・・。 天皇家の祖先は「三国時代」以前の韓国から来た可能性も学会で論じられるようになりましたし、質問者さまも私も含めて大部分の日本人が「三国時代以前の」韓国、そのもっと前の中国から追い出され流れ着いた（いやフロンティアを求めてやってきた？）人たちの子孫である事はほぼ定説となって来ました。 秀吉がこの事を知っていたかどうかはわかりませんが、朝鮮・中国を支配したい（少なくとも上に立ちたい）という日本人の精神は2000年以上昔の記憶が残っているためかもしれませんね・・・。
条里制の名残りの「里（り）」らしいです 条里制では六町（≒６５９ｍ）四方が「里」にあたります
黒曜石を使った石器の場合、黒曜石水和法(黒曜石は劈開面が露出して水和が始まり、この水和速度で年代を判定する)で直接年代測定が可能です。同様の原理で他の鉱物で構成された石器への適用方法が考案される可能性はありますが、今のところは、黒曜石だけです。 http://ao.jpn.org/kuroshio/kenkyudoko.htm 黒曜石以外の打製石器、磨製石器に対しては有効な年代測定法がありません(おそらく今後も無理でしょう)。これらの年代を推定する場合、通常は出土した層の地質学的年代、または、同時に発掘された土器や人骨、獣骨、貝殻などを考古学的年代測定法(C14や熱ルミネッセンスなど)で得られた年代を適用します。 なお、C14法は生物起源のものにしか使えませんから、石器には適用不可能です。
古人類学における遺伝子進化学的扱いは、新しいおもちゃを貰った子供、ないしは地図になかった新大陸への入居者、に例えればいいでしょう。 十年もすれば陳腐化し、大学の人類学の教科書の一章になってしまいます。 パソコンやネットだって初めは大騒ぎされましたが、もう誰もそこにあることに感動もしないし、全能だとも思いません。
No2です。 パルパの地上絵をご存じでしょうか。 http://allabout.co.jp/travel/worldheritage/closeup/CU20060824A/index3.htm http://www.erikokusuta.com/maria/maria8.shtml ナスカ文化より前のバラカス文化時代の地上絵です。 解説にある通り、バルバの地上絵を描いた人々の子孫がナスカの地上絵を描いたとしたら。 パルパの地上絵には一筆書きでない物も多くあります。 そうなると、テレビの仮説が崩れる事になります。 線上を歩くためとなると、どうしても一筆書きでなければいけないからです。 (それ以前に、地上絵を歩き回ると、簡単に地上絵の輪郭が崩れると思いますし) また、ピラミッド→地上絵という構図も、地上絵→ピラミッド→地上絵という順序になります。 2つめのアドレスの楠田枝里子さんの仮説にある、抽象図形より幾何学図形の方が重要だった。 これに私も賛同します。 No2でも書きましたが、制作順が抽象図形で、それを上書きまでして、幾何学図形を描いているからです。 ただ、楠田さんの幾何学図形=プラットフォームには反対ですが。 何故なら、ナスカに描かれた幾何学図形の面積がプラットフォームにしては広すぎるからです。 私が不思議なのは、抽象図形→幾何学図形という順序を何故ナスカで繰り返す必要があったかです。 何度も書きますが、抽象図形に重要性はそれ程ないと思っています。 例に挙がってるシャチですが、鯨もいます。 それらに意味があるとしたら、他の動植物等は? ペルー人の源流であるアイマラ族・クィチュア族は、想像神ビィラコチャは、想像神だから、あらゆる物を作り出し、人間から何も求める必要がないので、犠牲や供物を捧げら無かったとも言います。 (後のインカ文明になると生け贄を捧げるようになりますが) 別に、私は宗教的な意味合いを否定したい訳ではないです。 ただ、そこに結論づけてしまうと、そこで終わってしまうからです。 他の仮説が入り込む余地が無くなってしまいます。 黄門様の印籠は最後の最後にしたいのです。 それまでは、色々な仮説で楽しみたいです。 それらが、これらの謎の遺跡を考察する楽しみであり、ロマンだと思うからです。 最後に、神=宇宙人説を考察するなら、世界の神話・伝承を読むと面白いですよ。 特に、多神教の物。 わが国の神話でさえ、天孫降臨というそのものズバリの物があるぐらいですから。
こんばんは 柱ではないのですが 石舞台古墳って奈良にありますよね あれは元々、土に埋もれていたのがむき出しになったようです なので地盤変化などで土に埋もれていて 発掘されるのではないでしょうか？
　自然への憧れと恐れが古代宗教の元になったと推測されているようです。その自然物一つひとつに霊魂が存在するというのが、古い形の宗教だったようです。 　日本にある『日向』＝太陽信仰のひとつの形ですが、古代エジプトなど太陽信仰は世界中にありますね。『大神山神社』のように山そのものを信仰する形もありますね。 　同様に強い動物への憧れとその動物との同化・一体化も宗教の形となっています。現代の人類とは全く異なる系統の人類であるネアンデルタール人は「熊の頭」を飾っていたという説も発表されています。お隣の朝鮮半島の建国神話は熊と人との結婚が描かれていますし、アイヌの人達の「熊祭り」もその形の宗教ですね。 　次いで自然神と人とのお使い番として鳥とか狐等が信仰の形になることもあります。神社の鳥居の古い形には、実際鳥がとまっていたいたとされますし、東南アジアのアカ族や朝鮮にも似た形が残っています。 　では代表的一神教キリスト教はどうして出来たかというと、キリスト教のルーツはユダヤ教です。この地域の民は集落毎に違う神を祭るタイプの多神教でしたが、エホバの神を信仰する集落がクニを統一する過程で宗教もユダヤ教に統一されたというのが真相のようです。ユダヤ教⇒キリスト教⇒イスラム教は同じ神を信仰していますが、実は「絶対神」などではなく、部族間の争いの結果であるわけで、その争うという性格は現代になっても続いています。人は賢いが愚かな存在でもありますね。 　
「古代文明と天文の関係」はいかがでしょうか。 下で検索してみてください。 ・エジプトギザのピラミッド　オリオン座 ・ストーンヘンジ　天文 ・マチュピチュ　天文 YouTubeで下を検索してみてください。　春分の日になると、ピラミッドに蛇が出現します。 ・天から舞い降りる大蛇：ククルカン（マヤ動画）
先生、ジョークで言っているのでしょうか？北海道泊村には、マウンテンゴリラ岩というのがあります。見た時（本当そっくりだ！）と思いました。どこが解明出来ない不思議？そうでしょう、自然がどうやってこの形にしたのか解明出来ますか？
今年（2010年）の９月９日でしたら、 新暦 2010年 　10月 16日 (大安) 　　です。 ご参考 http://koyomi8.com/directjp.cgi?http://koyomi8.com/kyuureki.htm
　主に年輪の幅やサンゴの成長線、氷床コアの同位体など、様々な手法からそのデータは得られます。 　しかし、これらの方法でカバーできる精度は荒く連続的ではないものもあり、もっとも適切な手法でも、観測で得られる精度の悪い時期の記録よりも正確性には欠けます。 　自然から得られる定量的な手法（年輪など）の他に、人類の記録した歴史文献にも気候変化を示す記録があります。間接的で非定量的な場合が多いが、テムズ川の霧の状態、農産物の収穫具合、春の花の開花時期、雨や雪の異常降雪・降雨、洪水や旱魃についての記録等があり、これらも歴史時代の気温を検証する際に有用です。 最近の研究では、紀元前2200から2100年の間にチベットからアイスランドにかけて起きた急激で短期間の気候変化が、世界的な出来事であったということが示された。この出来事は、寒冷化と乾燥化を起こし、エジプト古王国の滅亡の主な原因とされている
今年の１月１５日付朝日新聞の記事は参考になると思います。 http://www.asahi.com/science/update/0111/TKY201001110217.html この記事によれば、 ネアンデルタール人は、ヒトと比べて知的能力が低かったという説があったが、そうではなく発達した知的能力を持っていたのではないかと、ある研究チームが推測しているそうです。 こんなことが議論されている段階なのですね。 私は、宗教説も非宗教説も知りませんが、ただ単に「亡くなった人に花を手向けていた」という解釈以外は知りません。 つまり、「花を手向けた行為」を現代人の心性で「死者を弔うという気持ちを持っていた」とか「優しい心を持っていた」とか、というように理解してよいのか、という根本的な疑問があります。 そういう立場で書かれた本なら推奨できます。 文藝春秋社 「ネアンデルタールと現代人ーヒトの500万年史ー」 河合信和著 http://nobukazu-web.hp.infoseek.co.jp/page/hoko.html
質問者様の疑問の通り、「（技術的に）書けなかった」のではなく、「（宗教的・伝統的に）書けなかった」というのが正しいです。 その理由として、まずエジプト絵画がそもそも王族などの被葬者を対象として製作される宗教的な物であったこと、またそこには個性や写実性といった要素がそれほど求められていなかったことなどが挙げられます。 このことは、適当なエジプトの壁画やパピルス画をひとつ掘り下げてみるとよく分かります。 アマルナ時代を除くほとんどの時代のエジプト絵画では、人間の顔は側面型の描写でありながら、体だけが正面を向いていますね。その一方で、動物や植物、その他の自然物は全て側面型で統一されています。 つまり、人間の描画作法だけが特殊なんです。 そして、人間の顔の中身はどれもほとんど同じですよね。例えば適当に切り出された二枚の壁画を見せられて、どちらがホルエムヘブでどちらがアメンホテプか一発で見分けられる人はまずいないと思います。 しかし、どの人物が描写の主題であるのか、すなわち、神やファラオはどこに描かれているのか、といったことを見分けるのはそれほど難しくはないと思います。神やファラオは、明らかにそれと分かる装飾品や、他とは全く異なる図像的サイズをもって描かれているからです。 これは、エジプト絵画が「神に見せるためのもの」であったこと、すなわち、「墳墓への主たる埋葬者（来世へ霊魂を送らなければならない人物）がどういう立場の者であったのか」を的確に表現することが最も重視されていたことを意味しています。 そこでは「当代のファラオは二重まぶただった」とか「ホクロに毛が生えていた」といった細かい特徴はどうでもいい要素であって、誰が見ても間違うことのない「被葬者の社会的立場（＝身分）」や「明らかすぎる身体的特徴（肌の色とか、頭・鼻の形状とか）」を表すことこそが肝心でした。 それ故、絵師の技術や対象物の微細な形質的差異によって図像ごとに大きく異なりが生まれてしまう写実表現よりも、むしろ人物そのものは極力簡素化させる方向へと向かっていったのです。 そして最終的には、装飾品を書き出しやすい正面型の胴体と、形質を書き出しやすい横向きの頭部、という視点の変化を併用するようになったのだ、と言われています。 おおざっぱにはこのような理由からですが、ほかにも「過去・現在・未来にまたがる物語をひとつの描画空間で並列して描くために、人物の顔の向きで時間的な区切りを表すため」とか、「描画スペースを有効活用するため、遠近法を用いずに顔だけで動きの方向性を表せるようにした」とか、いろんな理由があります。 また近年の研究からは、画工の専門学校をつくって厳格な描画作法を規定し指導していた事実も示されており、技術的に稚拙だったというよりも、あえてそのステージに技術的発展を留めることで、逆に宗教性を高めようとしていた意図が窺えます。
　http://blog.goo.ne.jp/jinmeiryoku/e/c8161750f05224d44792773b007759f9 　地名に関しては市町村が合併や市に昇格したりとかで旧地名が消えていって居ます。字名などが残っていれば分かる場合もありますが消えていって居ます。今の地名では見つからないことが沢山ありますよ。
ヴェロニカのベール、マンディリオン、聖骸布が起源かと思います。 ヴェロニカのベール（もしくは布） イエスがゴルゴタの刑場の向かう途中、ヴェロニカという女性が駆け寄って自分のベールでイエスの顔をぬぐった時、ベールにイエスの顔が浮かび上がった、とされるものです。このエピソードは聖書には登場していません。7世紀頃から話題になり、8世紀に教会に飾られましたが、今は一般公開されていません。 マンディリオン 聖骸布と同一だともいわれている「手書きではないイエスの顔の像」です。正教会のイコンはこれを元に書かれているそうです。6世紀頃から保管され、現在は行方不明です。 聖骸布 イエスの埋葬時、イエスの身体をつつんだ布といわれており、全身が写し撮られています。その顔はヴェロニカのベール、マンディリオンと同じく、真ん中分けで長めのカールした髪形、口ひげとあごひげがあって、あごひげも真ん中分け（？）になっているそうです。1357年頃に展示公開されました。今はイタリアのトリノに保管されています。 なので、6世紀のマンディリオンのあたりから、そのような容貌として描かれることが多くなったのではないでしょうか。最初に保管されていたのはエデッサ、現在のトルコです。
“80～100年前くらい”前ですと大正の震災頃から昭和初期ですが、 幅を広げたとしても明治以降だとしましょうか。 江戸時代以前の書き物は、字体の難解に加えて言葉遣いや、 更に世間の常識が現代と異なるので解読に難渋しますが、 明治以降の場合は字体の解読で大方済みます。 定型句や特殊用語はそれなりに習得されたことと思います。 “借用書や契約書などが多い”ことからの推測は、 書いた人物は庶民か商人、役場の役人クラス。 私も、明治末期の役所の文書をいくらか扱いましたが、 古文書というよりも、楷書の崩し字が圧倒的です。 草書は流儀もあり変化が多様で専門家も難渋するのですから、 資料に当たりつつ読まざるを得ません。 父上がご自分でPCをお使いにならないにしても、 抜き刷りをお届けしても参考になりそうな内容のサイトを数点挙げておきます。 内容を見て基礎知識を得た後、参考書を探すのも宜しかろうと存じます。 ・パソコンと古文書解読 　　http://ync10172-web.hp.infoseek.co.jp/ 　　PCの有無、文書の新旧に関わらず第18話～28話は参考になります。 ・草書体・他書体のシミュレーション 　　http://font.multi-bits.com/ds/execute/FontSearch?encoding=Shift_JIS&locale=ja&tick=1265170944053&node=1265170918114&createOrder=false&searchType=1&orderBy=id&desc=false&knownTotal=0&offset=0&simString=%89%A6%82%A9%82%E7%8Fo%82%C4%82%AB%82%BD%8C%C3%82%A2%8E%86&category=10&maker=0&weight=0&type=0&platform=0&keyword=&simulation=2&saleType=0 　　解読対象の字を例えば「紙」だろうと見当をつけたが自信が無い場合。 　　まず、左上の窓に　紙　を入力 　　→　フォントカテゴリーは　草書体　に設定 　　→　他の窓は　何も指定しない　 　　→　右横の　検索 　　→　下に　草書体各種で　対象の文字が表示されます。 　　試行錯誤的になり、一発百中ではありませんが、有効です。 ・草書の骨格 　　http://www.kabipan.com/language/japanese/shodo/hone.html 　　未完成の内容ですが、草書体の基礎の参考です。 おまけです： ・草書体を読んでみましょう 　　http://www.geocities.jp/allbcnu/sousho.htm#yurei 　　草書体の写真と現代仮名の対比。 　変体がな も、 　　http://www.geocities.jp/allbcnu/kanahyou.htm ＊余計なお世話にならないようにご利用下さい。
緑であれば、蛇紋岩か緑色砂岩と考えて間違いないと思います。 磨製石器であれば、蛇紋岩の可能性が高いと思います。 北海道だと、蛇紋岩は穴居遺跡のある神居古潭など産しますから、石器に利用されることは珍しくないと思います。
日本考古学協会のホームページに大学で考古学の授業の一覧が掲載されています。 http://wwwsoc.nii.ac.jp/jaa2/academic/2009index.htm これを参考にされるといいでしょう。 就職については「きびしい」と言わざるを得ません。 これから開発に先立つ発掘調査は減少傾向にあります。 ただし、団塊の世代などが大量退職しますのでその補充として採用枠が多少は増えるかもしれません。
「通風口」とされていた小さな穴のことですね。 確か１年くらい前のテレビ番組でやっていました。うろ覚えなので不正確ですが次のとおりです。 通風口といわれていのですが、ロボットカメラで調査したところ、取っ手のある扉（というか閉塞石）が見つかったため、ドリルで穴をあけてさらにその向こうへカメラを挿入しました。 その先にはまた閉塞石があって行き止まりになっていました。 このドリルで穴をあけて調査したのがエジプト考古庁のザヒ・ハワス氏で、扉そのものは欧州の調査隊が確認したもののようです。
「爪きり」は、過去問にあります。 http://oshiete1.goo.ne.jp/qa2781069.html　 http://oshiete1.goo.ne.jp/qa3281389.html 髪の毛については、「昔々」から剃刀がありましたから、ひげそりもできたそうです。 樋口清之著『温故知新と一所懸命』の読書メモの一部を紹介します。 平安朝の女性の長い黒髪の秘密です。 平安時代、立ち上がって、黒髪が床にひきずるくらいの黒髪があることが、美女の基準でした。 当時は、女児が生まれるとその翌日、産毛といわれる胎毛を剃り、４歳までは毎日髪を剃って毛根を刺激した。 さらに食事には必ず海藻を加えてヨードを摂ることを欠かさなかったようだ。 また、髪油は使わず、サネカズラを煮出した液汁を髪に擦り込んだ上に、養毛作用があるといわれるツゲの櫛を使うなど、今の人でもそのまま真似してよいような科学的ともいえる育毛法が講じられてきたのだ。 そして、14‐16歳になると「ビンソギ」をする。 これで顔を中心に黒い額縁ができて顔の白さを引き立てるという生活の知恵だ。 　ビンソギ http://www.cosmo.ne.jp/~barber/binsogi.html 剃刀の出土例 http://www3.pref.shimane.jp/houdou/press.asp?pub_year=2005&pub_month=4&pub_day=28&press_cd=AE7A4527-BDBA-4F3B-92EE-49037BD9E0D9　 ひげそり http://www.kamisoriclub.co.jp/question3.htm
カナン地方の生える松科の植物（木）です。 一般にテレビンの木・・と言います。 古くは創世記１２：６，７に出ていますが・・・。 「アブラムはその地を通って行き、シェケムの場、モレの樫の木のところまで来た。…アブラ ムは…そこに祭壇を築いた。」(創世記12:6～7) 　「主はマムレの樫の木のそばで、アブラハムに現れた。」(創世記18:1) モレの樫の木のことです。 「彼らは手にしていたすべての異国の神々…を…ヤコブに渡した。ヤコブはそれらをシェケムの近くにある樫の木下に隠し（文語訳は埋め）た。」(創世記35:4) 「リベカのうばデボラは…ベテルの下手にある樫の木の下に葬られた。」(創世記35:8) 「アブシャロムは騾馬に乗っていたが、騾馬が大きな樫の木茂った枝の下を通ったとき、アブシャロムの頭が樫の木に引っ掛かり、彼は宙づりになった。」(サムエルII18:9) 「…サウルのなきがら…を…ヤベシュにある樫の木の下に葬り」(歴代誌10:12) 　 (英) telebinth ウルシ科　 (英) common oak　ブナ科 の２つが考えられます。 実際にはどちらかは答えが出ていません。 紀元３３０年頃にテレビンの木が絶滅し、その後に樫の木が植えられたので、それ以降は樫をテレビンと呼んでいる・・・と言われてますが（ヨセフス）、確かではありません。
内容的に「考古学」ではなく「建築」のカテゴリーで質問されたほうがよいと思います。
「考古学者になる」という夢は大切にしてほしいところですが、きれいごとだけではすまないかと思いますので、実態を書かせていただきます。 少し覚悟して読んでください。 かつては「留学するだけ」でも「箔付け」にはなりましたが、昨今留学など普通のことになってしまっていますので「留学して何を学んだか」そして「留学経験を同学術研究に生かせるか」が重要になるでしょう。 もしかすると留学で一番のメリットは「海外の研究者との交流」かもしれません。 「考古学者」になるのはさほど難しくはありません。 民間企業に就職しても休日に現地調査に出かけたり、論文を学術雑誌に投稿することはできます。 けれど「考古学者を職業にする」のは相当難しいです。 大学院を卒業しても役所に就職して開発などで破壊される遺跡の調査や保護に携わる人がほとんどで、大学教員になれるのはごくわずかです。 ましてエジプト考古学になると日本国内では限られてしまいますので相当な研究実績を積むか、人脈を構築しないと厳しいです。
◇考古学ファンって、どんな方がどれ位おられるのでしょうか？ 組織化されているわけではないのでなんともいえません。 学生から社会人、定年退職後の人までさまざまです。 定年退職後に地域史興味を持つためか、年齢層はやや高いかもしれません。 ◇考古学とは、年代的には、どの期間（ｅｘ、縄文から弥生時代）を指すのでしょうか？ 「考古学」は、「遺跡や遺構、遺物から歴史を研究する」ので「年代」で決まるものではありません。「戦跡考古学」と呼ばれる分野では太平洋戦争中の軍事施設も「考古学」の対象です。 「歴史学」の一分野なので、化石などは「古生物学、人類学」になります。 ◇発掘現場や現地説明会の開催情報収集と参加資格 新聞や地元広報誌です。参加資格はありません。 発掘調査は全国で年間１万件弱ありますが、大半は開発に先立って行われるため、見学することができないものもあります。 地元の教育委員会文化財部局に問い合わせるのが一番です。 ◇同好会的な団体があるのでしょうか 研究者による専門的研究会からアマチュアによる同好会もあります。 ◇見学会には、どんな内容や面白さがあるのでしょうか？ 日本の場合、遺跡の多くが地下にあるため、発掘調査が終わると埋め戻されて保存するしかないので発掘調査見学会が実物を見られる唯一の機会である場合が少なくありません。また開発に先立つ発掘調査の場合は、調査後には遺跡が破壊されてしまいます。 それ故に見学会には多くの人がくることになります。 ◇考古学で注目の研究やミステリーのテーマーには、今、どんな人物・事件・対象があるのでしょうか？ 遺跡を発掘調査した結果からさまざまな歴史的事実を研究し、その結果として人物や事件などが解明されることはありますが、そのために考古学研究するというわけではありません。
縄文時代の平均寿命は、10代前半であったと考えられているそうです。 　　　http://www.ies.or.jp/japanese/mini/mini_hyakka/30/mini30.html 　　　http://inoues.net/mystery/jyomonjin.html
ANo.2の続きです。 青森でさえ弥生時代前期に水田耕作が始まっています。（田舎館遺跡） 前にも回答したとおり「続縄文文化」「擦文文化」が質問者さんが欲するものにあたりますが、基本的には北海道地域にとどまるようです。 東北北部には「続縄文文化」「擦文文化」の影響がみられるようですが、「水田耕作はせずに狩猟・採集のみ」とまで言えるかどうかはわかりません。
ほ乳類になる生き物も居たようです。 他にも昆虫という大先輩が居ます。
１．『丹後の地名』 　http://www.geocities.jp/k_saito_site/bunkn29.html 　　この頁中断の、幻のエゲ寺＝永源山徳雲寺(舞鶴市三浜)　の項に続く鉛筆イラスト以下に、 　　　　「エゲ」→エゲは会下→穢気→穢の土蜘蛛→…と「エ」の系譜。 　　　　この「エゲ」の名の事例として、 　　　　　恵解山(えげのやま)古墳という７００点にも及ぶ鉄器が出土した長岡京市の前方後円墳 　　　　　（120m・五世紀中）がある。綾部市金河内町エゲ、福知山市三和町岼エゲ、 　　　　　舞鶴市大丹生エゲ、福知山市天田エゲノ段。舞鶴市大波上エグリ谷、まだまだあるが… ２．勝龍寺は、山号は恵解山（えげさん）、恵解山(えげのやま)古墳は勝龍寺敷地内。 　http://www.geocities.jp/sisekiguide/63/63walk.htm 　　大同元年（806）に帰朝された空海が青龍寺の名をとって創建、 　　村上天皇のころ（９４６～９６７）勝龍寺と名乗れと勅命、 　　いつの頃からかは不明だが、山号として「恵解山」を付す。 ３．全体に目を通すとエビス・イビスなども分かります。 ＊"エ・穢"に好字を当て"恵"とした可能性が大と思います。 　上記１で言っている"エ・穢"は、職人集団やまつろわぬ者の意味でしょう。 　丹後から長岡、筒木（綴喜）は京の周りにあって京を支える生産地域でした。 　公家や僧籍者など特権階級から見てそのように区分されたにすぎません。 ＊ご存知かも知れませんが、 　恵解山古墳　第4次調査 　　http://www.gensetsu.com/03igeyama/index.htm 　史跡 恵解山古墳 第8次調査 　　http://www.gensetsu.com/080217igenoyama/index.htm
ネアンデルタール人（古代型サピエンス。約20万年前に出現し、約2万数千年前に絶滅した）は動物の皮をなめしていて、防寒用のコートを作るなど、服飾文化を持っていたとの説があります。 　　　http://www.geocities.jp/ryfxm457/sub2-3.html
Stephanie Lynn Budin / The Myth of Sacred Prostitution in Antiquity, Cambridge University Pr. (2008) http://www.amazon.co.jp/Myth-Sacred-Prostitution-Antiquity/dp/0521880904 Thomas A.J. McGinn / Prostitution, Sexuality and the Law in Ancient Rome, Oxford Univ Pr. (1998) http://www.amazon.co.jp/Prostitution-Sexuality-Law-Ancient-Rome/dp/0195087852 内容的にはメソポタミアというよりはギリシャ・ローマがメインになるかと思いますが、どちらも日本のアマゾンで買えます。 聖娼に関する研究は単著の形だと数が少なく、探しにくいと思います。 研究論文のほうが多く出ていますので、大学等の研究機関で利用可能な環境にあるならJSTOR（http://www.jstor.org/）で検索かけてみるのをおすすめします。
　スカラベとは古代エジプトでは甲虫類のことだと存じておりました。 　ルーン文字もあまり関係がわかりませんが、その類（たぐい）かなと存じます。 　Ｘ：欠乏、貧窮、束縛 　Ｉ：氷 　ＩＸＩ：日光、成功、多産の象徴 　というのもあります。 　http://www.runsten.info/runes/name/
長野県の黒曜石産地、鷹山遺跡の資料が紹介されています。 http://inoues.net/ruins/takayama.html
Wikipedia記事を見たところ、恐竜に関連する記事（「有羊膜類」「爬虫類」「恐竜」など）の間で書いてある内容の一部につじつまが合わないことがあるようなので、別の資料で説明します。 t87300さんがご説明のように、恐竜がいたことがはっきりしているのは中生代三畳紀（2億5千万年前）ごろからだそうです。 「恐竜の起原」 http://www.nichinan-city.com/14_kyouryu/4_kyouryu_kigen.htm より引用 ＞現在知られているかぎり、このような特徴をもつ最古の、あるいは最も原始的な恐竜とされるの は、後期三畳紀の初頭に南米（アルゼンチン北西部）に生息していた、エオラブトルと呼ばれる小型肉食恐竜です。この恐竜は、原始的な特徴が多すぎて、獣脚類の中に分類することはできないという意見もありますが、多くの研究者は、今のところこれをすべての恐竜の最も基幹に近い位置にあるものと考えています。（中略） ＞後期三畳紀の初頭には、すでにある程度恐竜の多様化が進んでおり、後期三畳紀の初期またはそれ以前の中期三畳紀に、そのさらに祖先にあたる動物がまちがいなくいたのです。 上記によると、記述が前後しますが、三畳紀中期には恐竜らしい動物がいて、三畳紀後期にその後の大多数の恐竜の先祖となった（と言う意見が多い）「エオラブトル」が出現したということになります。 「恐竜の先祖」 http://www.nichinan-city.com/14_kyouryu/3_kyouryu_senzo.htm より引用 ＞爬虫類と鳥類、唖乳類は、総称して「羊膜類」と呼ばれます。羊膜類の胎児は羊膜に包まれ、その内部に満たされた羊水の中で成長し、親（成体）と同じ形となって肺化を迎えます。彼らは羊膜の発達によって一生を陸上で生活できるようになったのです。最古の羊膜類の化石は、約3億4000万年前（前期石炭紀）の地層から発見されています。 どこからどこまでを「先祖」と呼ぶかによりますが、恐竜を含む爬虫類・鳥類・哺乳類の先祖（羊膜類）が両生類と分かれたのは、約3億4千万年前（古生代石炭紀）だそうです。 爬虫類の先祖（双弓類）と哺乳類の先祖（単弓類）は、次の古生代ペルム紀（2億9千万年前から2億5千万年前）には違いが見られるということです。 まとめ 爬虫類や恐竜と哺乳類の共通の先祖の出現：約3億4千万年前ごろ（古生代石炭紀） 爬虫類と哺乳類の分岐：約2億9千万年前から2億5千万年前ごろ（古生代ペルム紀） 恐竜の出現：約2億5千万年前2億1千万年前ごろ（中生代三畳紀）
松井章著『環境考古学』の記述の一部です。 全国各地の縄文期の貝塚から、船から網ですくわないと捕れないマイワシや片口イワシの骨が出土しています。 網その物の出土例は少ないですが、網の存在は分かっています。 「貝塚　網　錘」で検索すればいっぱいヒットします。 錘の写真が出ている例では、 千歳市美々貝塚 http://www.pref.hokkaido.lg.jp/ks/sbs/joumon/remains/is_bibi01.htm 愛知県海津市「縄文人海と出会う」　10ページ　 http://www.city.kaizu.lg.jp/mpsdata/web/919/zyoumonzin-umi-deai-l.pdf 鹿児島県水産技術開発センター http://kagoshima.suigi.jp/ayumi/book/01/a01_01_14.pdf　 このHPの最初の一節です。 「貝塚にマイワシ・カタクチイワシの魚骨が見られることから，既に石器時代にその走りがある。イワシは，釣るに困難な魚であるので，網で操業していたことが想像される。このころは沿岸近く寄せてきたものを曳網・敷網の類で漁獲していたと想像される。」 「投網漁」の歴史については分かりません。
http://natto.2ch.net/mass/kako/985/985356605.html 上記は2001/03/23にたったスレ、この>3に以下がある 　端緒は８月25日だった。出勤すると報道部長が自分のパソコ ンを開いていて、私を見るなり「ちょっとちょっと」と手招き する。 　「何だろう」と思って行ったら、「これ読んでみろ」とメー ルを見せる。某通信部の某記者からのメールだった。 　ここにコピーがあるが、何が書いてあったかというと、「１ 面トップになるかもしれないネタですが」とタイトルになって いて、「このところ全国で旧石器時代の年代がどんどんさかの ぼる発見が相次いでいますが、これは眉唾らしいとのじょうほ うです。 つまり素人さんじゃなくて「某通信部の某記者」が集めた情報に基づいての取材みたいですね
あちこち、検索したり本を探したりしたんですが、行商に関しては見つけ出す事はできませんでした。ですので、これはまったく私の推測ですけれども。 相沢さんは昭和３０年（１９５５）４月、２９才の時に三浦キミという一女性と結婚したんですが、当時はやはりまだ行商をして、生計の費用は稼いでいたんじゃないでしょうか。 その後は、『相沢の遺跡発掘に対する熱い心をキミは暖かく包み込み、内職に励みながら彼の慎ましい研究所を経済的に支えた』そうですので、数年しないうちに、発掘に没頭したんじゃないでしょうかね。まぁ、この人の考古学に対する取り組み、貢献度から考えれば「行商」をいつまでしたかは、些細なことですから、公の記録には残っていないんじゃないでしょうか。 ＞この頃の郷土史界は・・・云々 これは今の学会にもあるんじゃないですか。どうも学問の世界なんかには、独特の閉鎖性、排他性があるように思います。 と言うか、いつの世にも、本当に実績を上げた人に対して「妬み」をもつ学者・研究者少なからずいるようです。 私も、この質問を見るまでは、相沢氏の事はほとんど知りませんでした。お陰で勉強になりました。
八ッ場（やんば）という地名の由来は諸説あり、どれが正しいのか分かりません。 有力な説を３つご紹介します。 １．狭い谷間に、獲物を追い込んで、矢を射った場所「矢場（やば）」が転じ、「やんば」となった説。 ２．狩猟を行う場所に８つの落とし穴があったことから、「８つの穴場」→「やつば」→「やんば」となった説。 ３．川の流れが急であることから、「谷場（やば）」が転じ、「やんば」となった説。 ※「やば」では短すぎるので、撥音を入れて調子つけて発音しやすくしたのではないかとも言われています。
桃太郎の 有力説の一つとしては、第7代孝霊天皇の皇子彦五十狭芹彦命（ひこいさせりひこのみこと、吉備津彦命）、稚武彦命（わかたけひこのみこと）兄弟の吉備国平定における活躍と、岡山県（吉備国）の温羅（うら）伝説に由来するものとする説がある。 吉備津彦命を祀る神社 ↓ 吉備津神社（きびつじんじゃ）は、広島県福山市（旧芦品郡新市町）にある神社である。備後国一宮で、旧社格は国幣小社。通称 一宮（いっきゅう）さん。 （備中国一宮の吉備津神社より分祀されたもので、主祭神は備中国の吉備津神社と同じ大吉備津彦命である。） ↓ 太刀4振が国の重要文化財に指定されている。 ↑ この中の一振りが桃太郎の愛用の太刀かもしれませんね。
古代の国家は原始的集団→都市国家→古代国家の流れを汲みます。 古代の原始的な集団はほぼ例外なく呪術的集団であり、統治者は祠祭を行えるものになります。 近隣部族と抗争を繰り返していく中で、都市国家がある程度まで大きくなると、 世襲的な権力が強くなり、支配の機構が世襲に移っていきます。 また、治世も呪術の道徳から立法による統治に変わっていきます。 卑弥呼は100％シャーマン、現在でいえば恐山のイタコのような巫女で間違いないでしょう。 恐らくは霊媒体質の人物だと思われます。トランス状態になったときの姿は 周りの人間には妖しくも恍惚に映ったことでしょう。 実質的な権力者はいたと考える方が自然です。 ただ、卑弥呼などの巫女は住人から絶大な人気があり、これに抗うことはできません。 国とはいっても部落みたいなものなので、武力で支配できるほどには至ってないからです。 結局は巫女を頂上に拝しながら、その人気にあやかる形になります。 勿論、儀式のシャーマンが国政をつかさどっていたケースはたくさんあります。 シャーマンが男性の場合、むしろ積極的に指導力を発揮していたことでしょう。 この例はアメリカのインディアンやインカ文明などにみることができます。 古代中国の神農氏、あるいはユダヤ王サムソンなどもそうです。 そういう観点からすれば多大な労働力を必要とする古墳は、中央集権的な強大な力がないと無理です。
古代史ファンです。大いに興味があります。 辻畑古墳を報じた中日新聞では、この古墳を「石塚古墳（奈良県桜井市）などと並ぶ日本最古級の古墳となる可能性が浮上している」と解説しています。 ということは、素人考えですが、石塚古墳が最古とされていたと言えるのではないでしょうか。 中日新聞ニュース　沼津の辻畑古墳は最古級か　 http://www.chunichi.co.jp/article/national/news/CK2009090702000140.html?ref=related　 読売新聞ニュース　纒向石塚古墳 http://osaka.yomiuri.co.jp/inishie/news/is60324a.htm　 ところで今年の5月末、NHKや朝日新聞が、箸墓が卑弥呼の墓ではないかと報道し、話題になりました。 朝日新聞ニュース　箸墓は卑弥呼の墓？ http://www.asahi.com/culture/update/0528/TKY200905280355.html　 この報道に対して、研究者３人（上田正昭氏、大塚初重氏、高島忠平氏）が『文藝春秋』８月号で会談しています。 この記事の中に「卑弥呼の時代＝古墳時代というのは定説になりつつあるのか」について、関連すると思われる箇所がありますので、一部抜書きします。 今回の発表の背景には、近年の研究で、古墳時代の始まりが早まっていることがある。 　従来は卑弥呼は３世紀の人で、古墳時代は４世紀からとされてきたのに、３世紀後半から 　古墳時代が始まったとする研究成果が近年、相次いで出されているのです。 また、次の報道では「古墳時代の始まりとされる箸墓古墳（奈良県桜井市）が築造されたのは２４０～２６０年」となっていますので、箸墓古墳を最古とする考えもあるようです。 朝日新聞ニュース　年代変わる？古墳時代 http://www.asahi.com/culture/news_culture/TKY200806070135.html 新聞・雑誌の情報ですが、お役に立てば幸いです。
今でも飲んでますけど？ 日本国内でも地方に行けば今でも井戸水を飲んでいる地域があります （日本国内の上水道普及率はまだ１００％ではありません） 上水道の普及の事を仰っているのでしょうか 史上に残る物の古くはローマ時代にまでさかのぼります 近代的な濾過した水を飲用するようになったのは1805年のイギリスの緩速濾過池による浄水が始めとされています このころはイギリスを始めヨーロッパ各地で疫病が大流行しており、多くの街では大勢の死者をだしていました しかし、この浄水を飲用する街での死者の数が劇的に低いことから濾過により飲料水から病原菌を除去することができると考えられ普及し始めたと言うことらしいです （事実、緩速濾過池の生物膜によって多くの病原菌を除去していることが確認されています） 繰り返しますが、今でも生水を飲む地域はたくさんあります
オーパーツのアステカの水晶ドクロですね。 あれは全部、贋作の鑑定が出ています。 当時の科学力で不可能っていわれている技術の中に、さらに昔にはもっと技術があって失われたものもあるんです。 例えば日本刀は、鎌倉時代の刀が一番切れて、江戸時代にも現代でも同等の刀を作れる職人は現れません。 1本作るのに、時間とお金と人件費がかかり過ぎるのです。 工作技術があっても、作る知識が失われているから工具が作れない。 すごい技術でも、面倒くさい技術って失われるのです。 カエルは、気温が上昇する計算ができないので、気づいた時には手遅れで、動けなくなっているのです。
あなたが何時代やどこの国の考古学に興味があるのかが問題ですが… とりあえず国公立で一番名前が高いのは京都大学文学部史学科考古学専攻です。京大の考古学研究室は日本でトップクラスと言っても過言ではないでしょう。 同じ京都だと京都府立大学の文学部歴史学科、私立だと同志社・立命館・龍谷などが著名です。 大阪では、大阪大学の文学部人文学科考古学専修が著名です。他にも大阪市立大学などにもあります。 奈良では私立の奈良大学。兵庫では神戸大学や関西学院大学などなど。 考古学を学べるところは、主に文学部や人文学科、歴史学科、史学科のどれかに所属していることが多いです。歴史学科があるからといっても必ず考古学が勉強できるわけではないので注意してください。 悔いのない選択をしてくださいね！
・cupuleとは、植物の専門用語で、殻斗（かくと）という訳語が ついています。ドングリの台のような部分です。 考古学だとすると、何か出土品が実は殻斗だったという話で しょうか。あっていなければ、文章全体を示してください。 ・Jorakuji　は日本の寺ですか。「常楽寺」でしたら、 各地にあります。次をみてください。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B8%B8%E6%A5%BD%E5%AF%BA また「浄楽寺」もいくつかあるし、それ以外の書き方も あるかもしれません。つまり、それだけでは分かりません。
マヤ文明は、分かってきたこともかなり増えたとはいえまだ謎が多く、 専門家でも決定的な決め手はないのですが、下記リンクなどが有力な 説といわれています。 マヤでは、いわゆる太陽暦にあたるハアブという暦も使っていて、季節の移り変わりや農業の目安にはこちらを使っていました。 問題のツォルキンは、宗教的な儀式を行うための目安にのみ使っていたようです。あと誕生日占いなどもこちらのツォルキンの日付を元にして 相手の性格判断をしています。 ただ、北中米の先住民部族で紀元前から260日周期を利用しているという 遺跡資料もあるので、マヤ時代起源の慣習とすべきではないと学者も います。マヤはまだまだ確定的に言えないことが多い文明です。
地元の教育委員会か博物館に通報されたほうがいいと思います きっと大騒動になりますよ イヤー大発見だなァこれは
アンクエスエンパアテン　アンクエスエンパアトン アンクエスエンアトン　アンクエスエンアメン アンケセンパートン　アンケセンパアテン　アンケセンアメン アンケセナーメン アナクスナムン 改宗前から含め、いろいろありますね。 でも、本当の発音は、誰もわかりません。 約束事で、発音すると　アンク・エス・エン・アメン　が正解みたいです。これだと、旦那は、トゥト・アンク・アメンになります。 ツタンカーメンの奥さんならば、アンケセナーメンで良いのでは
ANo.4の続きです。 まず縄文時代の形象土製品を「埴輪（はにわ）」とは呼びません。 縄文時代の形象土製品は「土偶（どぐう）」と呼称されています。 「縄文時代の埴輪」というのは完璧な誤りで「縄文時代の土偶」か「古墳時代の埴輪」が正しいです。 「まんが日本の歴史資料」に「縄文時代の埴輪」と書いてあるならそれはその本が誤っています。 縄文時代には鏡もないのでほぼ間違いなく「古墳時代の埴輪を誤って縄文時代のものとして掲載している」か、「縄文時代に家畜化された犬を遺物で示すために古墳時代の埴輪を例示した」かのどちらかです。 ご親戚がポメラニアンに首輪を付けなかった理由はご親戚にしかわからないことかと思いますが、室内犬で「首輪をしていないと野犬と間違えられる可能性が低い」ことや「家族化してペットとしての首輪をさせたくなかった」などが理由としては考えられます。 お母様の飼い犬についてもお母様に聞かれたほうが正しい理由を聞けると思いますが、戦後直後なら今ほど放し飼いがうるさくなく保健所の野犬収容もあまりなかったので首輪をつける必要がなかったのかもしれません。 あるいは「犬も家族」という意識が低くて「失踪してもかまわない」くらいだったのかめしれません。
「石のビーナス像」で検索してみてください。 http://www.geocities.jp/teiju3/sub03_02.html http://www3.plala.or.jp/red/04world/0011.htm 「石のビーナス像」の中でも、特に有名なのが、“ヴィレンドルフのヴィーナス”と呼ばれるオーストリアのヴィレンドルフ近くの旧石器時代の遺跡で発掘された物です。これは、1908年に同国出身の考古学者ヨーゼフ・ソンバティによって発見されました。ウーライト（魚卵状石灰岩）を彫刻して造られています。 この像を生んだ文化は、「オーリニャック文化」と呼ばれる、フランス・ピレネー地方を中心とするユーラシア大陸北部に特徴的な、旧石器時代後期に発展した芸術性の高い文化です。 「石のビーナス像」とは出産をイメージさせるふくよかな女性の体で表現さており、“多産や豊作を祈る呪術具”との見方が主流です。オーリニャック文化では、多数制作されていました。ご質問にあるビーナス像も、時代(約３５０００年前)や発掘された地域から、恐らくこれらの文化と同じ物だと思います。 ビーナス像の解釈も様々で、旧石器時代の地母神であるとか、狩猟採集社会における身分の高い女性像であるとか、多産、豊穣、安全、成功の象徴であったとか、幸運のお守りだとの見方もあるようです。 結論から行くと、“ビーナス像”とあるものの、これは旧石器時代のビーナスという意味で、「ローマ神話の愛と美の女神」とは性格が異なる趣があります。 おそらく、“ビーナス像”と名付けられたのは、人類最古の芸術と言われる「オーリニャック文化」において、このような女性像が多数発掘されたので、当時の女性の理想像であろうとみられた為でしょう。 個人的な意見ですが、この時代のビーナス像はどちらかというとガイア(ギリシャ神話に登場する大地の女神。ギリシャ神話の神々の多くはガイアの血筋で、人類もその血を受け継いでいるとされる)の性格が強い印象を受けます。
＞日本人の名前に漢字が使われるようになったのはいつごろからでしょうか？ 卑弥呼の時代でしようね。 ＞なぜ漢字が使われるようになったのでしょうか？ 当時の大国は、古代中国です。 ですから、倭の小国の国王は「魏」に朝貢して王としての地位を確固たるものにしています。 当時の朝鮮半島に勃興した国々の王も同様に、中国に朝貢しています。 当時の中国は、先進国で文化も進んでいましたから、日本も文化（国際語としての漢字含む）を取り入れたのです。 韓国の国定教科書には、朝鮮半島の進んだ文化（稲作・製鉄・文字など）を周辺諸国（中国・日本など）に教えてあげた！と書いています。 韓国内では、朝鮮半島こそ古代から文化・政治の中心との立場説です。 韓国人と歴史の話をする時は、注意が必要ですよ。 ＞律令の頃の戸籍登録と何か関係があるのでしょうか？ 唐の永徽律令（６５１年制定）を参考に大宝律令（７０１年）を制定。 庚寅年籍や庚午年籍の戸籍が作成されます。（正倉院に現在？） 当然、文字としては（古代に文化輸入した）漢字を用いていますから、朝廷内の正式文字として採用されたのでしようね。 この時点で、漢字が日本版漢字として変化し始めます。 ＞現在のように漢字の意味などを考えて漢字が当てられていたのでしょうか？ 意味も考えていた様ですが、基本的に日本語の発音を漢字に当てはめた様です。 この結果として、「ひらがな」が誕生していますよね。 現在では、中国語の漢字と日本語の漢字の意味が全く異なる場合も多いです。 「切手」は、郵便葉書・封筒に貼る郵便票ですね。 ところが、中国ではそのまま「手を切る！」事を意味します。 「郵便切手が欲しい」を「我要切手」と訳すると・・・。 中国語訳では「私の手を、切って（斬って）欲しい」となります。 学生の頃、上海で大恥をかきました。^^;
No.2です。すみません、間違った表現があったようなので訂正です。 “ウィキペディアはリンク禁止”と書いてしまいましたが、勘違いのようでした。 以前は私もバンバン、リンクを貼っていたのですが、最近続けて何処かで駄目だと書かれた記述を見かけたので…。 でも、気になってもういちどウィキペディアのサイトで確かめたら、問題ないようです。そそっかしくて済みません。 ご存じかとは思いましたが、そのままにしておくのも心残りだったので再投稿しました。 なので、今回は古代音楽や楽器について、リンク先を紹介させていただきます。 【古代の音楽】 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8F%A4%E4%BB%A3%E3%81%AE%E9%9F%B3%E6%A5%BD こちらでは、中国河南省で発掘された当時演奏可能であった紀元前6000年頃のタンチョウの骨からつくられ世界最古の笛や、またシリアのウガリットから出土した約3400年前の粘土板から世界最古の歌の記録が見つかり、音階が研究されたり、同じく前1800年頃の粘土板からも楽譜と見られるものが発見されており、再現を試みられたことなどが記述されています(試聴先のリンクもあります)。 また、以下のような記述もありました。(原文のまま) 古代ギリシア時代の完全な形の音楽が残存している。「セイキロスの墓碑銘」は最古の完全な楽曲のひとつであり、クレタ島の作曲家メソメデス（2世紀）による3つの完全な形の賛歌が残っている。 他には断片的であるが古代ギリシアの音楽が伝えられており、それらは悲劇、エウリピデスの演劇オレステースのためのコロス（コーラス）、ソフォクレスのアイアコスから器楽曲などである。 ――以上のことから、古代の楽器そのものの音を再現したり、メロディーを再現する学問は存在すると言うことだと思います。 ＞そういう「音」がわかる学問があるのでしょうか？ 音楽考古学というのではないでしょうか。本も出版されています。 http://www.amazon.co.jp/%E5%9F%8B%E3%82%82%E3%82%8C%E3%81%9F%E6%A5%BD%E5%99%A8%E2%80%95%E9%9F%B3%E6%A5%BD%E8%80%83%E5%8F%A4%E5%AD%A6%E3%81%AE%E7%8F%BE%E5%A0%B4%E3%81%8B%E3%82%89-%E7%AC%A0%E5%8E%9F-%E6%BD%94/dp/4393930169
　論語もいろんな見方があります。学問として、史書として、心性思想として、統治思想として。 　自分の思索の書としてみるのもいいのかもしれません。 　私は中学（60年前ですが）の教科書で出会いました。 　それで、下村湖人の論語物語を手から離さなくなりました。 　今、老子、禅などの後、ヒンドゥ哲学に入っていますが、湖人のこの本には、今も時々帰っていきます。 　一度どうぞ手にとって見てください。 　角川の文庫にもあるはずです。
＞即身仏はどの伽藍に有るのかなども、知りたいと思います。 昭和５０年から、大本山總持寺常照殿に永久に祀られています。 辛亥革命で破壊さた中国の寺院から無際大師を山崎彪が救出。三井物産の船で日本へ避難。 昭和５年、東京都青梅市の山に祀り、山名を（中国名にちなみ）石頭山と改称。（無際大師から石頭大師） 太平洋戦争時、陸軍によって寺院が破壊。平野某が個人寺院で祀っていましたが、死去後にその寺院も荒廃。その後、早稲田大学でミイラ研究として保管。 昭和４５年、宗教関係者の要望で大本山總持寺に移管。 だったと、思います。
死後か生前かについては、抜歯後に骨組織が修復された後があるか無いかということで判断できます。生きていれば、抜歯痕はひとりでに塞がる方向に働き、細かい調査で判明しますが、死んだ後であれば、抜歯痕はそのままです。 生前の抜歯が自然か意図的かという面では、左右対称であったり、同じ場所で見つかった複数の人骨で同じ場所が抜歯してある、などの状況から風習としてやったという類推ではないかと思います。生前に一本だけポロッと抜けている場合は、偶然の事故や怪我なのか、齲歯の痛みの治療として自ら(あるいは他人によって)意図的に抜歯されたのかは区別がつきづらいかとは思いますが。
初めまして。学生時代、考古学を専攻していて、吉野ヶ里遺跡の発掘にも少々携わったことのある者です。 邪馬台国は、色々な学説により、場所は様々ですが、その当時の 様子は、遺跡からの出土品等で少しずつ明らかになっています。 邪馬台国ではないかと言われる、佐賀の吉野ヶ里遺跡は現在は 歴史公園として、遺跡の復元などがされていて、当時の様子を 彷彿とさせます。少しでも質問者さんがイメージを抱きやすいのは こちらの遺跡かなと思い載せました。参考になれば幸いです。 http://www.yoshinogari.jp/
こちらをどうぞ http://www.360cities.net/image/pyramid-of-khafre
アブ・シンベル神殿ですね。あれは４体ともラムセス２世です。確か、左の方が若い時の姿だったかな？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%96%E3%83%BB%E3%82%B7%E3%83%B3%E3%83%99%E3%83%AB%E7%A5%9E%E6%AE%BF
現在は大和朝廷を「大和（ヤマト）王権」と称していますから、ヤマト・吉備・筑紫など各地域の勢力が連合されて成立したとしてもその地域の一部族では？（卑弥呼の時代はまだ全国的でなく、国号でないと思われる） 倭国（ヤマト）の頃からヤマト王権の王は対外的には「倭国王」「倭王」と称したので、「倭国（ヤマト）」は国号と言えるのでは？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A4%E3%83%9E%E3%83%88%E6%94%BF%E6%A8%A9
リンク先をご覧になってみてください。
特に変化なしでいいと思います。 というのもまだ発掘物が４大文明に比べて少なすぎるのが現状です。 アフリカから発生した人類が最後に到達したとされるのが南アメリカです。 現在確認されているインカ文明などは鎌倉時代くらいのものです。 そこで紀元前数千年の時点での古代文明は形成できないだろうと思われていましたが、 南アメリカからBC2500年ぐらい昔の遺跡が見つかって物議をよんでいます。 黄河は小さいと言われていますが、神農氏の伝説はそれを補ってもあまりあるものです。 気の経絡とか現在科学でも十分解明できていない文明が誕生したのは奇跡といってもいいです。 その後の中国文明の発展やルネサンスの３大発明といわれた羅針盤、火薬、活版印刷が 全て中国から出た点を考慮しても四大文明の一角に相応しいと思われます。 文明は大きな川の側にできるものですから、今後はミシシッピやアマゾン、 そしてナイル側中流でも文化圏の発見が期待されています。 いずれも発掘調査待ちでまだまだ時間がかかりそうです。 現在、私が注目しているのはハザール汗国です。 8世紀頃なので古代文明というわけではありませんが、世界史でも重要視されていない国です。 ところが最近になってハザールがイスラム勢力の防御壁になっていたと研究されています。 もし、ハザールが滅ぼされていたら東欧はイスラム勢力に落ち、 そこからゲルマン民族がたどったコースで現在の北欧からフランス、英国を攻め、 現在のキリスト教圏はガラッと様変わりしていただろうと言われています。
銃・病原菌・鉄〈上巻〉―1万3000年にわたる人類史の謎 この本はまさにその疑問から始まり、答えてくれます
丸ごとこたえると勉強の意味がありませんので にほの海：「にほ」とは水鳥のことでそれが多いということで琵琶湖の美称 波の花：波頭が白く見えて花のようにみえる 元々文屋康秀の本歌がある歌で 「草も木も色かはれどもわたつみの波の花にぞ秋なかりける」 です。 「秋なかりける」に対し「秋は見えけり」としたところが面白いところです。
志望する教授の下で研究生になって、ゼミ等に参加して勉強するというがあります。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%A0%94%E7%A9%B6%E7%94%9F >大学の学部における研究生は、学部での専門と異なる大学院に入学を希望する場合や、大学院の入学試験や就職試験、医療系などの国家試験に失敗した場合における準備期間として考えられることが多い。いわゆる就職浪人、院浪人である。 これは実際にどのような研究や指導をしているか、研究室の人間関係はどうなっているかがよくわかるので有効です。 研究室によっては外部の人が少ないところも多く、そのようなところに入り込むと、相当人間関係で苦労すると思います。 外部から研究室に入り、他の学生（学部生にも）から徹底的に無視される、教授があからさまに贔屓するなどという話もよく聞きます。 ですから、指導教授、研究室の選択は慎重にしてください、幅広く人材を採用している研究室でないと、研究以前に精神がやられます。
サマッラーのミナレット http://ja.wikipedia.org/wiki/マルウィヤ・ミナレット ↑リンクできないので、マルウィヤ・ミナレットまでをコピペしてください。
そもそも人類は猿から進化していないので証明することはできません
＞我が国では天皇陵と言われているものでも多くは明確に被葬者が解るものが少ないようです。 その通りですね。 幕末から明治初期にかけて「大きな古墳は、天皇陵だ！」として管理を始めましたし、方墳・円墳でも「強制的に前方後円墳に作り直し」をしています。 まぁ、誰も墓か？が重要でなく「天皇は古代から長であった」事が重要だったようです。 神武陵＝１５０６２両、応神陵＝３０５０両、雄略陵＝２３８６両で、幕末に新たに墳墓を築造しています。我が藩は、勤皇なるぞ！とのアピールですね。 大仙古墳（伝仁徳天皇陵）も、誰の墓か宮内庁でも断定していません。 江戸時代、大仙古墳頂上には「堺町奉行所の離れ（屋敷）」があり、花見で賑わったようです。 ＞埋葬当時は誰が埋葬されたかは皆知っていたから墓誌銘が無いという説を聞きました。 確か、墓誌銘は複数発見しています。 ですから、墳墓の近く（数キロ内の）神社仏閣には残っていたハズです。 が、既に統治能力が無かった時代ですから、朝廷・幕府としても墳墓を重要視しなかったのでしよう。 戦国時代から江戸幕府初期には、多くの墳墓が「砦・出城」となっています。 また、明治期の廃仏希釈で無くなった寺院も多いですから、墓誌銘も無くなった可能性があります。 ＞当時の人達は将来被葬者が判らなくなるという心配が無かったのでしょうか。 その通りです。 死んだらお終い！が一般的です。 平城京でも分かる様に、多くの大墳墓（前方後円墳・方墳・円墳）を朝廷自ら壊して都を作っています。 ＞死者の甦りの思想は無かったのでしょうか。 祟りは、宗教的なものです。 平安時代以降、祟りが一般的になったのです。 徳川将軍家の墓地は（子孫の許可を得て）、学術調査が行なわれています。 が、宮内庁管轄墳墓には「皇族以外立入禁止」ですね。 誰の墳墓なのか？　重要な問題だと思うのですが・・・。
脳を食べるというと日本では奇妙な感じがしますが、例のプリオン病問題の前はイタリア料理やフランス料理の店で羊の脳のソテーは普通に出されていました。今のレストランでは見た目も似ているタラの白子を代用にしているみたいですが。 1980年代の米国で出版された家庭向けの料理書（専門書ではなく地下鉄駅の売店で６ドルいくらかで売られているペーパーバック）にもブタやヒツジ、子牛の脳の調理法が書かれています。 アピキウスのレシピのラテン語原文では「脳」がcerebrumではなくてcerebellumとなっています。現代の医学ラテン語ではcerebellumは「小脳」なのですが、アピキウスでは「小さな脳」「小ぶりの大脳」です。多くのレシピで複数形のcerebellaとなっていますから一皿の料理に数頭分の脳が必要となる大きさのものです。この点からも羊、豚、子牛などが考えられます。 またプリニウスの「博物誌」には小児に歯が生える際の痛みには羊の脳が効くと記録されています。こうした記述からも家畜の脳はごく普通に食材として入手できたと考えるのが自然です。 もっとも、プリニウスにはフクロウの子の脳の薬効についても書かれていますが…　確かに珍しい鳥の脳への信仰の様なものは古代ローマにはありました。 でも珍しい生き物の脳なら原典にも注釈にもそれなりの記述がされているはずです。翻訳本に注釈が無いのは「現代」はともかく、翻訳者が参考にした注釈書が書かれた時代の西欧での常識とそれほどかけ離れていないと解釈できます。今の日本で料理の本に「レバー」とあれば牛か豚の肝臓なのと同じことです。
日と月、牙、胎児、腎臓など信仰の形として様々な意味合いを持っているようです。 http://amy.to/html/whatsmaga.html http://www.nenjudo.co.jp/page/magatama.html
今でも国による探索が行われています なんと言っても天皇の正当性を証明する品物ですから 関門海峡は流砂地帯なので船の通航路を確保するために常に浚渫が行われています しかもサンドポンプではなくクレーンで サンドポンプでは遺物が粉砕されてしまいますから
http://www.k3.dion.ne.jp/~yamas/kodaiy2k/yoake/kuro.htm こちらに載っています。 ただ、確定はされておらず様々な憶測があります。 http://osaka.yomiuri.co.jp/inishie/iseki/kurotsuka02.htm
ドヤーナについてはわかりませんが、以前にも同様な質問がありましたのでご参考に。 私はアトランティスは下記にもあるように、南米の古代文明がもとになっていると思っています。 南米と言うとインカが有名ですが、その他にも都市国家のようなものは多くあったのは事実です。 ジム・アレンという研究者がアルティプラノという地域をアトランティスと想定して発掘作業もしているようです。 具体的にはプラトンの言うアトランティスの語源、ＡＴＬ（アトル）はアズテカ族の言葉で「水」、ＡＮＴＩＳ（アンティス）はインカの言葉で「銅」を意味するものなのでアトランティスは南米にあるとしているようです。オリハルコンも算出するそうです。 今のところはまだ研究が始まったばかりといったところですが、これから明らかになることもあるでしょう。 最近知られてきましたが、南米の古代遺跡の中には日本の縄文土器に似た土器も発見されて、日本人が渡ったと言う説にも信憑性があります。 北米にも１万年以上前の人の居住が確認された遺跡が発見されたりしているようです（こちらにも日本人やアイヌに似た骨格の骨が発見されています。 以前の質問： http://okwave.jp/qa114387.html モホス文明： http://members3.jcom.home.ne.jp/dandy2/works/works_14_2_o.html
ほとんどものがオーパーツではない、というのが実態です。 大抵は次のような感じです。 ・強引にオーパーツ 　単なる動物型装飾品を「飛行機を型取った」「ブルドーザーを型取った」とかです。 ・偶然オーパーツになった 　水晶を使って石像の目を作ったのでそれが「レンズ」になった。なんらかの儀式用に作られたものが偶然電池と同じ構造になった(再現しても継続して電気が生み出されない)。 ・技術が途絶えた 　なんらかの理由により技術が途絶え継承されず、後世になって再度技術が編み出されたときにあたかもオーパーツのようになってしまった。 ・現代的感覚でみてありえないと思い込んでいるだけ 　ナスカの地上画などは天にいると考えた神にささげるなら地上から見える必要はない。 　剃刀すら入らない石組などは年単位の時間をかけて研磨すれば加工は可能。 ・贋作 　水晶ドクロ、恐竜土偶、カブレラストーンのように発見の来歴があいまいで「最初の発見者以外は見つけられない」といったもの。日本の「旧石器ねつ造事件」などものこの例。 といったところでしょう。
シファーの遺跡形成論ですね。 遺物や遺構がどのように堆積し、その後どのように変容したのかについての要因を大きく二つに分けたものです。簡単に言えば、文化的形成過程とは人為的なもの（たとえば廃棄とか隠匿とか発掘調査も含まれる）、自然的形成過程とは自然作用によるもの（たとえば土砂崩れや流水とか動物の行動によるものなど）。 遺跡の形成にはさまざまな要因が複合的に重なっています。
　おはようございます。 　そのウェブを検索した時期は今年になってからではないのではありませんか？　実は今“黒巖神社”を検索すると、１件だけ有力な情報を得られます。それを書いた人は広島の市内に在住のようですが、詳しいことは判りません。その方が今年の初詣に日枝神社に行き、併せて黒巖神社にも参ったとあります。 　ただしここでブログや掲示板のURLを紹介すると「会員間の交流を図ることは禁止」として、削除されてしまいます。ですので改めて検索し直すことをお奨めします。 　これ以外には本当に見つかりませんから、日本でも非常に珍しい名の神社なのかもしれません。寺院ならば四国の四番札所も同じ山号で、ほかにも同じところがあるようです。黒巖というのは、黒い巨石が御神体ということかもしれません。 　地域的にも近いようですし可能性は高そうです。あとはそちらを書いた方にお訊ねください。念のためにもう少し調べたところ、この日枝神社は福山市神辺町にあるようです。福塩線神辺駅のほぼ北方２kmほどのところです。
超古代文明などは、わからない事が多いです。五万年前に、今の文明より、高度なアトランチス文明があったそうですが、すべてが海中に沈んで、詳細はわかりません、新しい文明のためには、過去の文明の記憶は、消す事が必要だったかも知れません。人の前世の記憶も消えてますから、だから超古文書などに、頼るしかないです。古文書のカバラなどによると、超古代には、神と人の合いの子みたいな、超能力をもった人がいた見たいです。マヤやインカやエジプトなど、ピラミッドがある所は、アトランチスの植民地だったらしいです。だからマヤ暦は、古代に神人から聞いた、この物質界の終わる期日だと思います。ノストラダムスの予言も、2012年に、戦争や病気などの、すべての災難が、この世から無くなり、この世が天国になるといってます。私も信じてます
窓口は市町村教育委員会の文化財所管部署で、届け出に対する判断は都道府県及び政令指定都市の教育委員会の文化財所管部署です。 各教育委員会でサイトに掲示しているところもありますので開発場所の行政サイトを確認してみてください。 期間や現状保存の判断基準は地域や遺跡によって異なるので標準化できません。 「重要なもの」という抽象的表現がほとんどでしょう。 ちなみに「史跡」といった場合には「指定史跡」であり。「指定史跡」内で開発を行う場合は「現状変更申請」が必要で、現居住者の財産権を侵害しない範囲内で史跡に影響のない工事しか認められません。 質問者さんが言われているのは「埋蔵文化財包蔵地」のことでこちらは「埋蔵文化財包蔵地における土木工事等発掘の届出」になります。
＞太陰暦は近頃まったく使いませんが、日本も昔は太陰暦を使っていましたよね。 それで閏月の7月29日は現在では何月何日になるのでしょうか。 そして太陽暦(現在世界中で使われている方で)3月8日は太陰暦では何月何日になるでしょうか? マニアックな質問で申し訳ないのですが、ご回答いただけるとうれしいです。 太陰暦は神事や占いなどの分野では今でも使われています。閏月の7月29日と太陽暦の3月8日ですが、年が分からないと換算できません。下に換算ツ－ルのＵＲＬをコピ－しておきましたからご自分で換算してみてください。 http://koyomi.vis.ne.jp/mainindex.htm http://maechan.net/kanreki/ 以上、参考まで。
やりたいことを見つけたのは良いことだと思います。 ただ、そこまではっきり希望があるなら、その分野の本をまず読みましょう。そして、その著者や関連する研究者が教員として在籍する大学に行くべきです。 また、考古学の世界は、案外意地汚い面があります。 兄弟が考古学専攻だったんですが、考古学は発掘や分析に予算が必要です。 また、そんなに研究がスムーズに進むとは限りません。 あるいみ、陰険な世界です。 ただ、これは日本を対象とした考古学でした。地理的には奈良や京都が中心。 では、外国の古代を対象にした考古学はどうなのか？ これは他の学問でもそうですが、専門の研究者は少ないので、やはりちゃんと専門の先生がいる大学に行かないとダメです。 それに、そういう先生も外国の大学で勉強していたりします。なので、あなたも海外に留学する必要があるでしょう。 冷たい言い方ですが、自分で道を切り開くぐらいの根性がないと、こういう分野には進むべきではありません。ここで質問しているぐらいでは、ダメだと思います。
一考古学ファンとして大いに関心があり、詳しい方の回答を待っています。 私は回答できる立場ではないのですが、何らかのお役に立てればと思って回答します。 既読かも知れませんが、安田喜憲著『文明の環境史観』（中公叢書2004年5月発行）に記述されている「稲作の起源」は、核心をついていると思い、自分の考えの基本としています。 著者の主張の一部を紹介します。 稲作起源論を論じる上で注意しなければならないことは、「考古学者のお国自慢」である。 とくに農耕の起源は文明の先進性という問題と密接に関連しており、農耕の起源が恣意的に不当に古く論じられている。 そうしたなかで湖南省道県玉蟾岩遺跡から出土した最古の土器と４粒の種籾が、これまでのところ一定程度の信頼がおける稲作起源の最古の事例である。 （一部省略） それ故、稲作の起源は、（各地の遺跡の例を挙げてありますが略）1万4千年以上前までさかのぼりうる可能性はきわめて高い。 しかしそれと断定するためには、さらなるデータの蓄積が必要である。 （一部省略） 以上の理由により、現時点における筆者の仮説は、1万5千年前のベーリング亜間氷期の温暖化が、野生稲の分布の北方への拡大を促進し、その分布の北限地帯において、稲作が起源したというものである。 私は、研究者が上記のように自著で述べておられることから、農耕と稲作の起源については、「研究途上であるというのが定説」と思っています。 なお、この著書には、原典を含む多くの参考文献が記載されています。 また、麦作の起源についても考察されています。 人類が最初に麦作農耕を開始したのは、ヤンガー・ドリアスの寒冷期であると主張されています。 http://joumon-juku.com/books/2004_8.html
>竹簡がバラバラになった状態を何というのでしょうか。 特定の固有名詞が思い当たりません 以前中国の発掘記録などを読んだのですが、「散乱」を使っていました バラバラになって一部無くなっていることを「散逸」と言うくらいですね >ではひもが切れてばらばらになってしまったものは何というのでしょうか。 これは「木片」「竹片」「札」「木簡」「竹簡」
http://en.wikipedia.org/wiki/Merseburg_Incantations 日本語のwikiのページが無いので、翻訳がんばってみます。 ちがってたら、誰かフォローよろしくお願いします。 ＜Liberation of prisoners＞ Once sat women, They sat here, then there. Some fastened bonds, Some impeded an army, Some unraveled fetters: Escape the bonds, flee the enemy! あ、、、あった。翻訳してあるサイトが・・・ほっ。 http://www.geocities.co.jp/SilkRoad-Desert/2213/hexenleben.html 『かつて賢き女ども座せり、そこかしこに。 ある者はいましめの鎖ととのえ、ある者は敵の軍団をおさえ、 ある者は鎖をむしりとれ。 「いましめを脱し、敵を逃れよ！」』 ＜Horse cure＞ 『骨は骨に、血は血に、関節は関節に、にかわでつけたようになれ！』 下の方の略訳ですね。　orz。 えっとー 『バルドル（オーディンの息子）とオーディンは馬に乗って森に入った。 バルドルの馬は足の骨を折った。 Sinthguntは骨をくっつけた。 Sinthguntの姉のsunnaもくっつけた。 フレイヤもくっつけた。 姉妹のFullaもくっつけた。 そして、オーディンもくっつけた。』 要するに http://en.wikipedia.org/wiki/Merseburg_Incantations 神話からきてるみたいです。 全然駄目駄目翻訳ですいません。 なんかマザーグースみたいに意味不明になってしまいました。 お詫びとして、ドイツ語で歌っているものを、、、どぞ 　　　　↓ http://jp.youtube.com/watch?v=Z4yzzrh8iug
回答がつかないようなので、検索で引っかかった情報です。 ＞何か手っ取り早く調べられる、文献かサイトを知りませんか？過去の ＞調査名と調査場所、調査機関等が年表みたいになっていると一番良い ＞のですが・・・　英語のものでも大丈夫です。 まず、ギザの発掘調査を全てまとめているサイトは探した限り海外にもないと思います。こういう情報は学術的なものであり、手っ取り早くサイトで見ることができるようになっているものではありません。 質問者さんと同じ質問をされている方が、海外におられました。エジプト考古学に興味を持っていたり、専門とする人が集まる場所です。 http://egyptologist.org 英語がおわかりになるなら、情報がたくさんありますし、質問もできますので、参加すると日本以上に情報が集まると思います。 さて、ご質問の件です。 http://egyptologist.org/discus/messages/13/2719.html?1011477680 Q: "Does anyone know where I can find the full list of excavation history of Giza?" 「ギザの発掘調査のフルリストがどこで手に入るかご存じの方はおられませんか？」 A: "I think you will find what you are looking for in Mark Lehner's The Complete Pyramids. Also, I seem to recall reading something along those lines in Giza The Truth by Ian Lawton and Chris Ogilvie-Herald." 「"The Complete Pyramids" （Mark Lehner's 著）を読めば、お探しになっている情報を手に入れられると思いますよ。あと、"Giza The Truth" (Ian Lawton, Chris Ogilvie-Herald 著）を読んだとき、ギザに関するその情報があったような気がします。」 別の人が今度は答えており、 "I own both of those books and have found what you're referencing but I don't think it is a complete and detailed history. It seems rather short to me... " 「私もどちらの本も読みました。貴方がご質問の内容は（確かに）ありました。ただ、その情報は完全で、詳細なものではないと私には思えました。私にはちょっと物足りなかったという感じです...。」 というお二人の意見が出ています。このサイトにおられる方は、他の記事も読んでみましたが、中にはかなりの専門家もおられます。従って、上記お二人の回答のうち、最初の方はその情報で十分だと思っておられ、お二人目は情報が少ないと考えられています。これはお二人目の方がかなりの専門知識があるために、もっと詳しいデータが欲しいと思われたのでしょう。 この情報をどう捉えるかは質問者さんのご判断となります。 二つの本の情報です。翻訳はありません。 http://www.amazon.co.jp/Complete-Pyramids-Mark-Lehner/dp/0500285470 http://www.amazon.co.jp/Giza-Ian-Lawton/dp/075350412X/ref=sr_1_2?ie=UTF8&s=english-books&qid=1226134559&sr=1-2 ご参考までに。　
調べてみました。 あるサイトの方の分析です。 http://www5b.biglobe.ne.jp/~moonover/bekkan//ooparts/2.htm によると ＞太古のエジプトに大雨が降った時期があり、スフィンクスの胴体の石を激しく侵食した跡はそのためによるものだと言うのですが・・・ 『スフィンクスは、三種類の地層が組み合わされる場所に位置している。首から上は、より固い岩。ピラミッドの基盤になっている岩盤だ。 しかし首から下は、柔らかい砂とサンゴ礁の地層。 そのため、両者の境目にあたるスフィンクスの首の部分は、風によって激しく浸食を受けているのだ。』 ＞曲線的なデザインは自然で有限な現実性を表していると思います。 『また、スフィンクスの胴がやたらと長いのも、この地層の境目がちょうど胴体の真ん中にあって、ヘタに削ると胴体がバキっと割れてしまうからだ。(スフィクスを作った人々は、胴体部分を削り出してからそのことに気づき、当初の計画を変更したのではないかと思われる) ここらへんでもう気づいてもらえるかと思うが… スフィンクスの周りにある、縦の筋が出来ているあたりは、スフィンクスの首より低い位置にある。と、いうことは特に侵食され易い、柔らかい岩盤で出来ているはずだ。』 （やわらかい地層の部分が、ちょうど胴体なので、まるく削りやすかったってことじゃないかと。 ピラミッドは、石を持ってきて積み重ねたわけですが、やわらかい石を積み重ねると、重量に耐えられず、パキ　パキ　ポロンとなってしまうので、硬い岩肌から削り取ってきたんじゃないかと。） ＞一万年以上前という説もありますが、どうでしょうか？ 『その岩は、スフィンクスが作られるときにしか伐りだせないのだから、河岸神殿はスフィンクスと一緒に造られたのだろう。というのが、最も自然な結論だ。スフィンクスと一緒に神殿も一万年前に作られたことにするか？　そしたら無理やり辻褄があいそうだけどね(笑）』 ＞誰かこの対照的なデザインの組合せの秘密を知っていましたら教えてください。 生き物は丸いからじゃないかと。 筋力が伸び縮みしないと、移動できませんし。 あくまで私の推測ですが。 どうして、このようなデザインにしたかは、某秘密結社に入会して、認められたら、少しずつ階級が上がり、秘密の奥義も教えてくれるのではないか　と。 http://unkokuse.hp.infoseek.co.jp/shinpi/meison2.html
＞質問(1)、この様に広範囲に日本海の海面・水面が下がったのでしょうか 日本海に限らずどうもそのようですね。 たとえば伊勢湾ですが、縄文海進が最も進んだときには大垣近くまで海だったようですが、現在の海岸線は桑名付近です。 今ひとつわかりにくいですが http://www.geocities.jp/shimizuke1955/1235bunpu.jpg http://www.geocities.jp/shimizuke1955/1235ichinomiya2.html http://userimg3.teacup.com/userimg/8014.teacup.com/kozosen/img/bbs/0000349.jpg http://8014.teacup.com/kozosen/bbs/349 ＞約4500年の間に8m程隆起したとしたら大規模過ぎるとおもいます。 隆起ではなくて氷河期で凍った氷が溶けて水量が大きく変わったためです。 さらに古い時期には地殻変動そのものもあったようですが。 かつて湖(古奈良湖)であった奈良盆地が水が吐けて人が住めるようになったり、南のほうにあった琵琶湖が現在の位置に移動したりということが現実にありましたが、これは紀伊半島が隆起したことによるものだといわれています。 ＞質問(2) この様な海面・水面が下がった現象を一言で言い表す言葉を教えてください。 海退だと思います。
さまざまな説があり、分からないのが現状です。アフリカ起源説はほぼ一致していても、アフリカのホモサピエンスが世界各地に拡がっていったのがいつ頃であるかについて、さまざまな説があるためです。しかし、NHKから出版された『日本人になった祖先たち』（2007年2月の出版ですから、新しい学説が取り入れられています）によると、（ http://mickey-mo.mo-blog.jp/nutrocker/2008/06/post_0582.html ）、 「最初にアフリカを旅立ったのは、１５０人ほどの集団だったという。そしてアフリカからの旅立ちは２回あったと考えられている。最初は７万年～６万年くらい前、シナイ半島を通ってヨーロッパからユーラシアに広がったＮクラスターで、少し遅れて、紅海を渡って陸沿いにインドに向かいオーストラリアに行き着くＭクラスターだ。」とあります。現時点で分かっているのは、7万年ほど前に、150人ほどの人間がアフリカを旅立ったということです。そして、この7万年前に関して、今年の4月にスタンフォード大学が、DNA研究により新説を打ち出しました。 「人類は7万年前に絶滅寸前、全世界でわずか2000人」 http://gigazine.net/index.php?/news/comments/20080425_extinction_70000_years/ 人類が7万年前に、何等かの理由で、2000人まで人口が減っていたとすると、アフリカを旅立った人々がわずか１５０人だったということもうなずけます。 たくさんの学説がありますし、数万、十数万年前のことですから、祖先の数ははっきりとはわかりません。7万年以前にアフリカを旅だったホモサピエンスもいるかもしれません。 次のような情報もあります。 http://blog.livedoor.jp/akakage2612/archives/cat_50028735.html ここの24番に、有名なミトコンドリア・イブのことが書かれていますが、この中に、「現代の僕達は、15万年程前アフリカのウガンダ辺りに住む1万人ほどのグループとして生まれたのだそうです。」とあります。ソースが示されていませんが、お詳しい人のようなので、ソースがあってのうえでの書き込みだと思われます。 いずれにせよ、現代の我々と同じDNAを持った祖先の数は不明ですが、アフリカから世界各地に旅立った人々はさほど多くはないようです。 ご参考までに。
「丹後へ使はしける人は参りたりや」って藤原定頼が小式部内侍に意地悪をしたときの言葉じゃなかったですか？たしか。 「（小式部内侍が）丹後（にいる母・和泉式部のもと）へ行かせた使いの人は、（都へ）帰ってきましたか？」という意味だったかな。 小式部内侍が「丹後へ使はしける（丹後へ人をつかわし）」で、「参りたりや」は藤原定頼が小式部内侍に向かって丁寧語として使ったか、謙譲語としてなら、小式部内侍をその母である歌人・和泉式部に見立てて、イヤミっぽく子供相手に謙譲語で話しかけたか。 それに対して小式部内侍が、 「大江山いく野の道の遠ければ まだふみもみず天の橋立」 と「いく野」を「行く野（＝田舎?）・生野（＝地名）」、「ふみ」を「文・踏み」にかけて読み返し、都から遠い田舎の丹後に父の国司赴任と一緒についていった母・和泉式部に助けをかりずとも歌を詠むことができますよ、とギャフンと言わせたというオチがある。 本件は考古学分野への質問では返答できる人が少ないような気がしますし、しかも、古文の苦手な私が返稿することもないですが、、、あしからず。。。
アイスランド神話をまとめた「スノリのエッダ」によると創世神話は以下のようになっていますが、ただ、このことについて、特に名称はないようです。 世界は陸も海も天も草もなく、南には炎と熱風、来たには寒さと霜があった。熱風と霜がぶつかったとき、溶けてしたたり、生命が宿って霜の巨人ユミルが生じた。次に同じようにアウズフムラという牝牛が生じ、ユミルは牝牛の乳で育った。 牝牛が塩で覆われた石を舐めるとその石は人の形になり、最初の神プーリとなった。 プーリの子孫がオーディン、ヴィリ、ヴェーの三神である。 彼らはユミルを殺害し、肉から大地、血から海と湖、骨から岩を作り、歯とあごと砕けた骨から石、髪の毛からは樹木を、まつげから人間の住む緑の世界ミズガルズを作り、脳みそから雲を作った。また、頭蓋骨からは天を作り、大地の上に置いた。 ある日、三神が海岸を歩いていると、二本の強化みつけた、三人はそれぞれ、息と生命、知恵と運動、顔と言葉と耳と目を与えた。そしてさらに、衣服と名前を与えた、男はアスク(とねりこ)、女はエムブラ(ななかまど)と言う名前だった。 なお、巨人の死体から世界が作られるというのは一つの目立った類型で、かなり広汎に類話があります(固有名詞は違う)。なお、同じ北欧でもフィンランドのカレワラでは宇宙卵神話になっています。 詳細は、「この世界のはじまりの物語」(松村一男、白水社)に詳しいです。
画像を拝見した時、有名なヴィレンドルフのヴィーナス像を思い出し、興味を持ったので少し調べてみました。 ご質問の像はトルコのチャタルホユック(ないしチャタルヒュユク：正確な発音は存じません)から出土した 「Seated Goddess」なるテラコッタ(素焼き)製品かと思います。 B.C.7000年頃のものとされているようです。 邦文のサイトも探したのですが見つかりませんでした。 参考になりますでしょうか。
こんばんは。頑張っていますね。 http://www.ucl.ac.uk/archaeology/staff/profiles/hassan.htm Petrie Professor of Archaeology at the Institute of Archaeology & Department of Egyptology, UCL (1994-present) University College of Longdon 1994～現在まで http://www.scj.go.jp/ja/int/2007igbp.pdf 2007年3月26日　session6 Concluding Remarks に Fekri Hassan (Professor, Institute of Archaeology, University College of London, UK) と出ています。従って、昨年の3月までは少なくとも、ロンドン大学ユニバーシティカレッジに所属。多分、今も、UCLだと思います。 ちなみに、簡単な検索で分かることです。留学をするつもりなら、英語力も身につけないといけませんよ。
＞国土地理院の現在の地形図に、海抜10mで色塗りしても、古代の海岸線とは違うようです。 そのとおりですね。 縄文時代から現在までは、地殻変動・河川からの土砂の流入で地形が変わっています。 単純に海抜を高めても無理です。私も、同じ事を考えました。^^; ＞博物館などで見たり、コピー出来るのでしょうか。 興味がる地域に出かけて下さい。 百聞は一見に・・・の諺があるように、見ると聞くとでは大違いです。 各都道府県では、高い確率で「歴史資料館」「博物館」が存在します。 古代のブースに行けば、無料で配布しています。 配布がない場所では、図書館でコピー（有料）可能です。
お住まいの地域の博物館もしくは教育委員会に相談すれば結構古文書を読める方を教えてくれますよ！（特に県立以上の博物館なら間違いなく専門家は複数居るはずです。） 関東近県なら文書館・公文書館があるので調べて尋ねましょう！！ ココが一番親切でしょう！！ また、地域の公民館や図書館などでも古文書サークル等がある場合もありますので聞いてみるのも手です！ 持っていくのもコピーで充分です（鮮明であれば？）。 また、貴重な文書であれば度重なる複写機の使用はお控え下さい。劣化のおそれがあります。 もし、相手から現物の提供を求められた場合はよく話し合ってください。でも、大発見の史料でない限りそんなことは無いと思います。 くれぐれも、公立館学芸員・大学等の教員以外の素人研究者には現物の貸し出しは避けてください。事故の元です。
現在の専攻と考古学を結びつけた研究をするのが一番です。 卒論があれば、それを卒論のテーマにします。 卒論がなければ、それに代わる論文を書くようにします。 今から１年、考古学をしっかり勉強し、考古学専攻の学生に負けない能力を身につけておきます。 知り合いで、専攻は教育心理学だったが、英文学の大学院へ行くため、卒論を英文学の心理学的分析にし、みごと他大学の大学院に合格、現在、准教授になっている人がいます。
ANo.1です。 Toby A. H. Wilkinson　と、Toby C. Wilkinson を間違っていましたね。後者の方も、シェフィールド大学考古学部におられるので、うっかり間違ってしまいました。 さて、Toby A. H. Wilkinson氏は、検索でもなかなか姿を現さないのです。秘密主義なのか、なかなか出てきません。検索の結果、次のページを見付けました。 http://astore.amazon.co.jp/ottishop5-22/detail/0710306679 題名は、"Royal Annals of Ancient Egypt: The Palermo Stone and Its Associated Fragments (Studies in Egyptology)" 質問者さんがおっしゃる本のタイトルと異なります。そこで、Amazonを検索しました。 http://www.amazon.co.jp/exec/obidos/search-handle-url?%5Fencoding=UTF8&search-type=ss&index=books-us&field-author=Toby%20A.%20H.%20Wilkinson "Early Dynastic Egypt"が一番上で、上から４つ目に、"Royal Annals of Ancient Egypt: The Palermo Stone and Its Associated Fragments (Studies in Egyptology)" があります。よって、Toby A. H. Wilkinson氏の著作であることが証明されました。 間違いなく、あなたのおっしゃっている本の作者です。このサイトの一番下に、次の英文があります。 About the Author Toby Wilkinson was a lecturer in the Department of Archaeology, University of Durham and is presently a fellow of Christ´s College, Cambridge, England. He is the author of two important works in Egyptology. 「現在は、ケンブリッジ大学の、Christ's College の研究員である」 そこで、ケンブリッジに飛びました。なんと言っても、日本の大学と違い、カレッジの集合体。そこで、Christ's Church -University of Cambridgeへ。 http://www.christs.cam.ac.uk/ ここから、Searchです http://web-search.cam.ac.uk/query.html?qp=site%3Awww.christs.cam.ac.uk&qt= 検索結果 http://web-search.cam.ac.uk/query.html?qt=%3CANY%3E+toby+a.+h.+wilkinson&charset=shift_jis&la=en&qp=site%3Awww.christs.cam.ac.uk&col=ucam pieces 2　に出ているようです。pdfを開きます。 ここに、次の文が出ています。 Ancient Egypt, modern science Dr Kate Spence (Bye-Fellow) received widespread media coverage of her dramatic new theory about how and when the pyramids were built. Her paper in Nature (16 November 2000) was reported by most UK national newspapers. Dr Spence was also interviewed on BBC Radio 4 s science programme Leading Edge. Her theory was described as an ingenious solution to a long-standing mystery . Another Fellow of Christ s, Dr Toby Wilkinson, appeared in the Channel 4 documentary Lost City of the Pyramids (20 November 2000). The programme showed how recent archaeological discoveries have transformed our understanding of the workers who built the pyramids. 古代エジプトのことですが、「本カレッジのもう一人の研究員であるDr Toby Wilkinson氏が、２０００年の11月20日、Lost City of the Pyramidsというドキュメンタリー番組で、チャンネル４に出演。この番組は、近年の考古学者の発見がどれほどピラミッドを造った労働者に対する理解を変えたかを示していた。」となっています。 Toby A.H. Wilkinson ではなく、Toby Wilkinson となっていますが、ピラミッドの研究、fellowであることから、同一人物であると考えてよいかと思います。2000年ですが、fellowとなってケンブリッジにいることから、他の大学へ異動することは考えにくいと思います。よって、結論は、 Christ´s College, Cambridge, England　に在籍中です。これで、回答になったでしょうか。 http://web-search.cam.ac.uk/query.html?qt=%3CANY%3E+toby+a.+h.+wilkinson&charset=shift_jis&la=en&qp=site%3Awww.christs.cam.ac.uk&col=ucam にはまだ、氏の検索が引っかかりますから、よかったら調べてみてください。 ご参考までに。
　ANo.7のご回答に参考になったをクリックしました。 　死と生が遠いものではなかった、というのは私の心の中でもっと醸成します。 　歯と月の満ち欠けもたいへん説得のある名文です。 　【すべての人が胎児の形を知らなくても良かったのだと思います。 また、勾玉の本来の意味も万民が知っている必要はなかったと思われます。】◎⇒「そうなのでしたか。宗教の顕教と密教の現れ方でもありましょうね。奥義・奥儀なども。人は金剛合掌の機能や働きを知らなくても、やっていますね。私もその、ヨガ的にプラナ集中法という一部しか知りませんが」 　かって東方での【子どもの亡骸を玄関の敷居の下に埋める】話は聞いたことがありましたが、そういう謂れは存じませんでした。
顔が正面を向いたものはないみたいです。 エジプト壁画の特徴として、同一人物表現における、「横顔」と「体の正面性」、「手と足の側面性」の矛盾があります。多分技術的な未熟さ故に描き易い角度で描いたからという説明が中学校などの美術のの授業ではなされているようです。表現の複合性が同存化して表わされているのですが、当時としては、そういう表現が、「理想的な完成された美の基準」だったのです。ギリシャ美術にも、同様のものがみられますが、ロマネスク美術やビザンチン美術には継承されず、逆に平面化、内省化されていったようです。
以下のURLを参考にしてみてください。 　　http://homepage3.nifty.com/himegappa/ikyo/tsumiishi/tsumiishi.html URLにもあるように、tsumiishi（つみいし）と読みます。つまり、「積石塚古墳」は「つみいしづかこふん」と読むのです。
直接の回答ではありませんし、hasebe-さんの専攻の考古学ではありませんが、博物館実習生の経験談が載ってます。 １０年以上前の古い話ですが、少しでも参考になればと思います。 不安などあるかと思いますが、何かしら得るものがあると思います、頑張ってください。
まず、化石記録が不完全であるため、類人猿と人間の共通の先祖がどのような生き物であったのか正確にはわかっていません。 現代人につながるほうのグループでも、途中で絶滅した多彩なタイプの動物がいました。いったん人間のような体型になったのに、途中から硬い植物を食べるためにゴリラ体型に戻ったグループもあります。ネアンデルタール人のように、絶滅したのか現代人と混血したのか分からないグループもあります。 シーラカンスのことを生きた化石と呼ぶように、ホモ・サピエンス・サピエンス以外にひそかに生き残っていた別タイプの人類が正式に発見されれば、大ニュースになるでしょう。オラン・ペンデクという動物の噂が、時々、出てきます。
石器時代や縄文、弥生の遺跡から類推すればいいと思います そこには当時としては最先端の台所用品が捨てられているのですよ
　Wikipediaには、こう書いてあります 『音読により文章を丸暗記することで多国語を理解し、ドイツ語のほか、英語、フランス語、オランダ語、スペイン語、ポルトガル語、スウェーデン語、イタリア語、ギリシア語、ラテン語、ロシア語、アラビア語、トルコ語に詳しかった。』 　正確な情報かどうかは、わからないので、参考までに。
アメリカ人考古学者マーク・レーナーと地質学者トーマス・エグナーによる調査（石灰岩に含まれる化石）により、提唱され、受け入れられているようです。
司馬遼太郎著『街道をゆく　壱岐・対馬の道』に、かなり詳しく、しかも門外漢の私でも理解できるような文章で載っています。 その部分部分をつなぎながら書いてみます。 動物の骨を焼いて吉凶をうらなうというのは、古代の北アジアの諸民族（中国からみれば蛮族）一般の習俗である。 中国大陸では文字のないころから、周辺の諸民族が流入しては、中央・地方に王朝をたてた。 それらが草原でやっていた骨卜の習俗をもちこみ、やがて殷になって亀卜になったのであろう。 骨卜をやっていた遊牧民族たちが草原で羊を追いつつ信仰していたのは、天であった。 天という中国語も、草原民族たちのテングリ（天）からきたのではないかという説もある。 殷人が夷狄くさいのは、王みずからが天を祭り、天の意思を知るために王みずからが神主の長となって亀卜をおこなったことである。 天という意識なしに、骨卜は成立しえない。 司馬氏によれば亀卜よりも鹿卜の方が古いそうで、日本でも今も鹿卜神事をやっているそうです。「鹿卜の神事」で検索すれば何件かヒットします。 http://d.hatena.ne.jp/hokuto-hei/mobile?date=20040419 ご参考になれば幸いです。
はじめまして。スフィンクスのもともとの色について、私も興味を持ちました。どうやらなんども修復されているようなので、建てられた当初の色や表面の装飾は、ウェブで調べたかぎり、わかりませんでした。 また、クフ王のピラミッドよりも、もっと古い時代という説もあるそうですので、想像をふくらませて着色する楽しみがあると思います。 色使いについては、すでにツタンカーメンの棺の配色を参考にされていると思いますが、2点ばかりウェブで色つきの「スフィンクス」の画像を見つけました。どちらも、エジプトのスフィンクスにはない翼があり、その部分が色鮮やかですので、探しておられるイメージとは異なるかもしれません。 おかげで勉強になりました。たまたま見つけた画像がルドンとモローだったので、ちょっと嬉しかったです。 東急文化村のサイトから、「ザ・ミュージアム」→「過去の展覧会」→「ルドンの黒」（2007年開催）へと進んでください。いくつかある画像のうち、以下の題名の作品を見てください。 《翼のある横向きの胸像》 岐阜県美術館所蔵 http://www.bunkamura.co.jp/ 「オイディプスとスフィンクス」 （ギュスターヴ・モロー、1864年、メトロポリタン美術館） （１）解説はウィキペディアの「スフィンクス」の項目→「スフィンクスをモチーフにした芸術作品」（画像なし） （２）画像は、こちら。 英語版ウィキペディアより、「Gustave Moreau」の項目→画像名「Oedipus and the Sphinx」 http://en.wikipedia.org/ --
No.1です。 お礼ありがとうございます。 考古学は専門ではないのでたいしたアドバイスはできませんが・・・。 考古学専攻でどのようなことを学ぶかは、「考古学専攻」で検索かけてみてください。 各大学の科目が見られると思います。 ただ、科学っぽいことはどうなんでしょう？ 考古学を科学の視点から考えるというのは、わりと新しい考え方らしいですね。 もしあくまで科学から考古学に関わりたいのなら、理系を専攻して科学の基礎を固めるのもいいかもしれません。 有名な早大の吉村先生も工学の博士号を持っておられますしね。 でも、理系を専攻するにしても、やはり北欧か考古学に詳しい先生はいてほしいですね。 私個人としては、質問者さんの学びたい世界にとりあえず一番近いのは西洋史専攻ではないかなと思います。科学という条件には合いませんが。 もちろん北欧が専門の先生がいなければなりません。 極端な話、専攻を何にするかより北欧関係に詳しい先生がいるかの方が重要だとも言えます。 北欧に詳しい先生がいれば、教えを受けられるのはもちろん、資料・人脈などが豊富です。 まず、先生探し。 手紙と図書館通いですね。やはり。 すみません。 あまりお役に立てなくて。 詳しい方の回答がつくといいですね。 それにしても、自分の学びたいことがはっきりしているって、すばらしいです。 頑張ってくださいね。
http://www.rui.jp/ruinet.html?i=200&c=400&m=149485 http://chigaku.ed.gifuu.ac.jp/chigakuhp/dem/mescicalender/index.html 検索してみたところこのようなサイトが出てきました。 検索結果 http://search.goo.ne.jp/web.jsp?MT=%E5%9C%B0%E7%90%83%E3%81%AE%E6%AD%B4%E5%8F%B2%E3%80%80%E3%82%AB%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%83%80%E3%83%BC&STYPE=web&IE=UTF-8&from=gootop 役に立つとうれしいです
まず、余り風化していないのは、使われている岩石が硬く、劈開製がないこと、気候寒暖差が大きくない(日射が強くないのが大きい)こと、飛砂がないことなどがあります。ピラミッドの場合、これらすべてが満たされていないため表面はかなり風化しています。 また、利用価値がないというのも大きいでしょうね。 周辺に戦略的価値があれば、城砦の素材として持ち去られていたであろうことは考えられます。個人的に家屋の礎石等に利用するには大きすぎるため、持ち去られなかったという技術的側面もあるでしょう。 また、現地では昔からストーンヘンジ周辺は精霊や悪霊の出現が噂されており(クロップサークル=ミステリーサークルについても出現のエスカレーション以前から報告されている)、それを無視するほどの利用価値がないというのもあるでしょう。
画像が不鮮明ですが、おそらく、 安田 靫彦(やすだ ゆきひこ)作の「卑弥呼」だと思います。 残念ながら、安田靫彦はまだ著作権が切れていないので、 ネット上で見られる画像はあまり無いようです。 なお、著作権法35条において、教育機関においては (妥当な範囲での)著作物の利用は認められています。 このためにテストで使用できたのだと思いますが、 それを報道で使うとなると難しい面がありますので、 あえて不鮮明な画像を使ったのかもしれません。
インカ帝国―太陽と黄金の民族 (「知の再発見」双書) (単行本) カルメン ベルナン (著), 阪田 由美子 (翻訳) マヤ文明―失われた都市を求めて (「知の再発見」双書 (07)) (単行本) クロード・ボーデ (著), シドニー・ピカソ (著), 阪田 由美子 この本が、通勤通学電車の中で楽に読む事が出来ます。
こんばんは。 今から５千年前の日本は縄文時代でした。 気温は現在より約２度高かったようです。それは土の中の種子とか植物の状態でかなり確実に推定されています。 海面は現在よりも約５ｍほど高かったようです。海抜５ｍ以下のところから，その時代の遺跡が発見されていないことからも証明できます。 ５千年前のお墓を調べると，囲いの石とかはそのまま残っていますが，骨はもう溶けてしまい，何も残っていません。
　似たような質問がありましたので 　http://oshiete1.goo.ne.jp/qa427773.html 　これが参考になると思われます。 　また、シニョール・リップス効果については 　http://www1.tecnet.or.jp/monolog/2004/26.html 　に、あるように絶滅が極めて短期間に起こっていたとしても、化石から推測される絶滅の道のりは実際よりはるかに緩やかに見えてしまう、が故に本当に絶滅が極めて短期間に起きたのかそうでないのかは化石からは推測できないということです。
まっぷるネットというのに、こういうのがありました http://www.mapple.net/guide/L00000000013.htm あと、 「増補　大和の原像」／小川光三（大和書房） 「万葉方位線の発見」／向井毬夫（六興出版） などはどうでしょうか？ 他に、雑誌ですが 「古代ミステリーツアー」／歴史読本特別増刊・平成7年10月（新人物往来社）の 　　「大和路の古墳を歩く」／山岸良二 　　「巨大古墳を歩く」／近藤精一郎 「日本古代史の歩き方　徹底ガイド」／オフサイドブックス（彩流社）の 　　「だれも語らなかった『もう一つの大和』はここだ！」／田中八郎 なども、面白いかもしれません。 図書館、古書店などを探してみてはどうでしょうか？
　おはようございます。 　見覚えのあるIDだと思ったら、牛久沼の畔に住んでいる作家に関して以前質問された方でしたか。あちらはある程度調べて、死後に公表されたものは無いのではないかという結論に達し、回答を見送りました。 　さて、この質問の場合、単純に国会図書館で書名「金子浩昌」で検索するだけでもお探しのものは見つかります。 http://opac.ndl.go.jp/index.html 『金子浩昌著作目録』ですね。 　具体的にはこのページで紹介されています。 http://www.chugoku-shoten.com/mokuji/jmokuji/kaogutosyo147/kaogutosyo147.html ですがこの並製本の普及版は既に売り切れのようです。現在はこちら http://www.chugoku-shoten.com/mokuji/jmokuji/kaogutosyo149/kaogutosyo149.html の日本考古、28235番の6000円のみが在庫しているようです。 　注文はこちらからどうぞ。 http://www.chugoku-shoten.com/ 一般書店のルートには乗せていないようなので、ここに注文するか、以下の『金子浩昌著作目録』第１巻を刊行した際の連絡先に問い合わせて下さい。上記の書店では取り扱いが無い第１巻も或いは在庫がまだあるかもしれません。 http://www.lib.pref.toyama.jp/book/to151.htm 上から15行目辺りです。
専門家ではないのでよくわかりませんが、普通に考えれば「辰砂」かな。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%BE%B0%E7%A0%82
弥生式と縄文式は野焼きか覆い焼きかのちょっとした違いです 大きく違うのはデザインであり作り方ではありません。 縄文と弥生式土器の焼き方の違い http://blog.kodai-bunmei.net/blog/2008/02/000458.html 弥生時代の開始年代（最古の弥生式土器が載ってます） http://www2u.biglobe.ne.jp/~itou/yayoi.htm 稲作（陸稲ではありません）の渡来については稲のＤＮＡ検査において日本の稲の一部遺伝子が朝鮮半島を含む中国東北部から確認されない事分かり朝鮮ルートと南方ルートが共に有ったと考えられる 弥生文化の起源 http://yamatai.cside.com/katudou/kiroku266.htm －ＤＮＡから見た稲の道－　佐藤洋一郎 http://inoues.net/study/japonica1.html
ご質問の趣旨にそぐわないかもしれませんが、 京極夏彦氏の小説 　『塗仏の宴 宴の支度』 　『塗仏の宴 宴の始末』 も、徐福がらみです。もしまだ読まれてないなら、参考になることもあるかもしれないと思い投稿させていただきました。 　
＞分かっているのでしょうか。 底に銘が書かれているわけではありませんので、わかっていないと思います。 ＞想像でもよいですから 男が多いと思いますね。 （理由） 専門家が作ったと思われる→専門家は男でしょう。 現在陶芸をやるアマチュアには女が多いが、これは、中年を過ぎた女にヒマができたからできるのであって、昔の女はそんな余裕はなかった。すなわち、昔は、みんな短命で、中年過ぎまで生きている女は少なかった。女は若いうちは子供の世話や食料採集に追われていて、土器を作る余裕はなかったと思う。 女が必要に迫られて作ったのであれば、もっと実用本位のものになったのではないかな。 土器を見てみると、玄人が作っています。 火焔土器などはどう見ても道楽気分（芸術志向）が入った作り方だと思います。 専門家が作った。専門家は男だと思いますが。
以下のURLを参考にしてみてください。 http://www.sci.kagoshima-u.ac.jp/~oyo/shirasu/chap3.html http://www.eco-yamata.com/ueno/saigai.html http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%81%BD%E5%AE%B3
＜今開催中や今後開催予定の展示会や常時展示されている博物館などはご存じないでしょうか ◆”開催中”は福岡市博物館しか知りません 　開催予定のものは判りません ◆常設展示の美術館はこちらなら行った事があります 　岡山県備前市日生町の「BIZEN中南米美術館」 （私が行った頃は「森下美術館」と言っていました） http://local.goo.ne.jp/okayama/leisure/spotID_TO-33000769/
No.1で回答された方のおっしゃる通りで、 興味がおありならご自分でお調べになった方が良いかと思われます。 ちなみに、東海大学自然史博物館のHPの「よくある質問」のコーナー に、ご質問の内容に関するQandAがあります。 世界初の恐竜の化石発見： 1822年、医師ギデオン・アルジャーノン・マンテル（またはその妻）がイギリスのサセックス州でイグアノドンの歯の化石を発見。 当時の学者たち（リチャード・オーウェンやジョルジュ・キュビエら）はその化石が巨大な爬虫類のものであることを認めなかった。 そのため、イグアノドンが公式に記載されたのは３年後の1825年になり、前年に記載されたメガロサウルスに後れを取ることになった。 その後、リチャード・オーウェンは1841年の英国科学振興協会総会で恐竜目（ディノサウリア）の創設を提唱した。 彼による恐竜の定義は「大型・四足歩行の、絶滅した大型陸上爬虫類で、骨盤に融合した五個の脊椎を持つ生物」であった。
産神（うぶがみ）さまでは？ http://www.tabiken.com/history/doc/B/B336C300.HTM
今のケーブルカーの終点から両方をめざすと分かりますが、 男体山のほうが頂上まで険しく、 女体山のほうが頂上までゆるやかです。 おそらく、険しい（とがった）方を「男」にしたのでしょう。
出典元の小説とは何という本ですか？ シリーズものだと、以前の巻にでてきたその小説上の登場人物である可能性があります。 またカタカナ表記であることから、翻訳する際に一般的に通る名称と異なる表示になっていることもあります。 あとアーサー・エヴァンスは実在の考古学者のようですが、石器時代に関する研究者ではないですね。研究対象がずいぶん違いますので、それと比較して取り上げているのも違和感がありますね。
>本当だとしたら、宮大工を初め、腕のいい工夫は皆死んでしまい… これらの「特殊技能者」は高禄を与えられ、次の城の設計施工に従事しました。 殺されたのは使い捨てできる中間管理職です、実際に土木に携わる労働者は「理解の域を超えている」ので農地に帰されたようです。
こんにちは。 確かに日本には八百万の神がいると考えられてきた訳ですが、それでも何の分野にでも担当の神様がいるというものでもありません。 何しろ神様達より新しく生まれたものが溢れている世の中ですからね。 しかし人々の生活スタイルなどの変化に伴ってその管轄を広げていく神様もいます。 もっともこれは神様の都合ではなく、人間の都合で一方的に解釈が広げられ当初存在しなかったようなものにも当てはめられていくという図式ですね。 例えばお公家さん達が「蹴鞠」の上達を願って拝んでいた神様を現代のサッカー関係者達が拝んでいたりします。 「○○にご利益があるということは○○にもと考えて良いのでは」という具合に広がっていくという寸法です。 挙げた例は随分ストレートですが、中には何故それらが結びつくのか説明を受けないとわからないようなものやこじつけとしか思えないようなものもあります。 そのようにして昔は無かったようなものにでも「○○の神様」というものがいるようなことがある訳ですが、だからと言って何にでもそのようなことが起こる訳ではありません。 例えば「商売」の神様であれば何の商売でもご利益があるという風にも捉えられますから、特にそれ以上細分化しないようなこともあったりする訳なのです（例え話なので非常に大雑把ですが）。 結局は人々がどのようなご利益を求めてきたかということに尽きてしまいますね。 そこで「園芸」ということを考えてみた場合その分野に専門の神様がいるようなことは聞いたことがありませんが、「植物の生育を司る神様」ならイソタケル（五十猛）とその妹達などがその代表格でしょう。 記紀神話によればイソタケルは天降る父スサノオに同行する際樹木などの種を沢山持ってきましたが、それを最初に訪れた新羅には植えずに日本に着いてから植えたとされます。 更に妹のオオヤツヒメ・ツマツヒメらと共に国中に木を植えてまわり（詳細は伝えるものによって多少差異がありますが）そのことによって日本はこのように緑豊かな土地となったと伝わっているのです。 実際イソタケルや妹達は林業従事者などには厚い崇敬を受けてきました。 また父神であるスサノオ自体も抜いた体毛などから沢山の植物が生じたと伝えられている為、一緒に信仰の対象となっていることもあります。 「園芸」の歴史にはあまり知識がないので細かいことはわかりませんが、「植物の生育」にスポットを当てた場合信仰対象とするに相応しい神様と言えるのではないでしょうか。
恐竜関連の博物館（自然史）、いくつかまわりました。熊本は行っていないのですが、多分、福井の博物館が一番よいと思います。2画面向かい合わせになった映像展示（両側が見られる）も面白いですし、ジオラマや標本も充実しています。 他には、北九州市のいのちのたび博物館も良いですね。いわき市石炭・化石館も大きいですが、ちょっと古いです。後は、上野の国立博物館でしょうか？（恐竜の展示に限ると規模は小さくなります）
地中も確かにそうですが、海中もそうでう。 空気中や宇宙と違って、海中には電波が届きません。せいぜい使えるのは減衰が激しく雑音の影響を受け易い音波だけです。ですから、海中深く潜ってしまうと、近距離以外ほとんど何も見えません。話がそれますが、そのことが潜水艦をミサイル以上に恐ろしい武器にしている訳です。一方、海の表面積は陸地に比べて何倍も大きいです。従って、人工衛星を使おうが何を使おうが、海の中はほとんど何も分ってはおりません。 昔から竜宮城は別世界です。ウミガメの背中やマッコウクジラの背中が別世界の入り口になりそうです。余談ですが、海の底の竜宮城は日本の多くの深山にある谷の底知れぬ淵にも通じていたそうです。 昔は役行者が深山の空を飛び回っていただけではなく、谷底の蒼黒い淵から龍が人界を伺っていたそうです。これぐらいいろいろなことを想像させてくれる人類の未開地は、夢や妄想を与えてくれる大変希望に満ちたところではないでしょうか。
パナソニックキッズスクールからでているこのサイトは分かりやすいですよ。 http://pks.panasonic.co.jp/kyoushitsu/library/lib03time/l03007.html
奈良大などは有名ですが・・・ 史学科等で考古学や文化財保存等の専攻がある大学では一通りの理屈は学べますが、実習等に力を入れている学校を選択する方が良いと思われます。しかし、学部にしても院にしても学校で学べるのは入り口程度であり現場で精進を積まねば本当の技術を得ることは出来ません！ ところが、現在の埋蔵文化財業界では卒業後の就職は非常に厳しいのが現状ですので大変苦労すると思われます。 現在ではマスターやドクターを持っていても職にありつくことは非常に稀であり非常勤や嘱託職員に甘んじ使い捨てされることが少なくありませんのでよく考えて進路をお決めになることが肝要です。 厳しいことを書きましたが現実です！！それでも茨の道を選ぶのであれば覚悟して勉強してください！！ 業界に身を置く者として陰ながら応援いたします。
オーパーツ（OOPARTS：Out Of Place Artifacts）ですかね
天然物ですよ。 水晶に関してはブラジル産かと思われます。 その他天然石もほとんどが外国産です。 加工された水晶玉には天然水晶を溶かして作った人造水晶もありますけど。
猿人　４００万年前　この頃から二本足歩行。脳５００cc 原人　１６０万年前　火を使う。言葉を話す。共同生活。脳１０００cc 旧人　２０万年前　死者を埋葬。人の心を持つ。脳１３００cc 新人　４万年前　絵を描く（ラスコーの洞窟とかですかね）。脳１５００cc そういう事ですね。新人のときに全大陸に広がり終えたみたいですよ。
現在、中国皇帝陵で、発掘らしきことを、中国国家がしたのは、１カ所だけと聞いております。そのときの発掘経験から、当面、他の陵の発掘は、する予定が無いと聞いております。世界遺産というべき、一三陵も、観光できるのは、多分１カ所のみでしょう。発掘時に、すばらしい色彩だったものが、みるみる茶褐色に変色し、彩色が、保存できないそうです。また、水銀を多用して、彩色をしているところは、一瞬で、黒く変色するようです。 現状、発掘に、適応する保存方法が、具体的に、見つかっていない以上、当面の発掘は、しないと思われます。 費用の面だけですと、オリンピックバブルですし、チベットガス田、東シナ海ガス田など、充分まかなえますが、発掘したものを、安定保存し、分析、解明する技術の不足が、主な原因と推測します。大陸なので、土中は、何世代もの、重複して、埋蔵され、遺産、遺物が、複雑に、埋まっており、事前に、保存方法も含め、充分なケアが出来る発掘体制でないと、無理だと、思われますね。 今しばらく、お待ち願うより、仕方ないと思われます。 一応、現地には、数回行きましたが、同じような、通訳の説明でした。
キトラ古墳の現状は、下記の様な状態です。
ノイシュバンシュタイン城には、歴史的価値が全くありません。 造られた当時としても、単なる王の道楽で造られたにすぎず、歴史的価値も資料性もありません。 14世紀ころに造られていたのであれば、歴史的価値はあったでしょうが。 ノイシュバンシュタイン城は世界遺産になる可能性は、ディズニーランドの城よりも可能性が低いでしょう。 （ディスニーランドの場合、20世紀のレジャーランドの代表として、300年ほどたてば、可能性があります）
　世論（せろん） 　与論、輿論（よろん） 　大安（たいあん） 　誤読も使われる度合いが多いと、正読となりました。
1番追加です。 古王国または、それに類する言い方をするのに、 バビロニア王国（古バビロニアBC1830年～BC796年　新バビロニアBC625年～こそ538年）と、ロシア（古ルーシ　ノブゴロド王国・キエフ公国と、モスクワ大公国・ロシア帝国）があります。 イングランドやガーナで、古王国という呼び名があるかどうかは知りません。
>小さな市民イベントの会場づくり 四角は縄文、三角は弥生と言うような分り易い形はないでしょう。仮にあったとしても一般の人には縄文晩期、弥生時代、古墳時代の細かな差異は理解できないと思います。 図書館で司書に趣旨を伝えて絵画、写真、挿絵の多い弥生文化の本を推薦してもらい、その中から質問者ご自身が、これなら会場にぴったりだというものを見つけるのが良いと思いますよ。 私なら背景にみずら（髪型）の男性と結び結いの女性像を描き、首や腕に貝やガラスの装身具をつけます。男女の周辺に弥生時代の埴輪の模型（写真をカートンに貼る）をおきます。埴輪に赤い色が使われるようになったのは縄文晩期から弥生時代にかけてのようです。人物立像が難しいなら髪型をデザイン化したものでも良いのでは・・・ イメージにぴったりのものは、見学者がその展示物から、これは弥生時代のものだと理解する知識が必要です。そうでなければすべては「古代のもの」で終るでしょう。 参考にならなくてすみません。
石割ハンマー　片方は普通の鏡もう一方は薪割りのような形で重さは１．５kgくらい 左官用のブロックハンマーまたは鉄工用のカストリハンマー ４ｋｇの大ハンマー １５cmくらいの鏨 １ｍｍ径で３m長のロープ 水汲み用のバケツ 塩酸系のトイレ洗剤、出来れば市販の塩酸 ルーペ 刷毛 ５寸釘と小さいハンマー スケッチ道具 カメラ 筆記用具 出来れば地学用クリノメーター 衣装は他の方が書いておられますね 石に水をかけると化石が見やすくなる 石に塩酸をかけると化石が浮き出てくることがある ロープをつけた鏨と大ハンマーで岩を割る 刷毛でホコリを払う
遙か昔に学んだ知識ですが ぱっと見では素人にはわからないでしょうが、鉄は製造法によって微細構造が違いますから、偏光顕微鏡や透過式電子顕微鏡などで結晶構造を観察すればわかるようです。 蹈鞴での鉄は鋼鉄に分類されますが、現在の製鉄法で作った鋼鉄とはマルテンサイトの組織構造が違うそうですから、表面の反射状況などが違い、慣れた人であれば区別できると思います。
戦国時代の戦闘では全滅するまで戦うという事はありません。 それ程忠実な風潮ではなかったのが普通でした。 従って優勢な中は戦いますが、一旦敗北の気配が感じられたら逃げ出すのが普通で、多くの戦死者はこの敗走中に生じたものです。 敵の死者を数えるのも士分以上の身分の者だけで雑兵は討ち捨てで正確な戦死者は判らないのが通常です。 家臣にも色々あって、陪臣と呼ばれる家来を有する上士も多数の家来があればそれらに身分があるのが普通です。 士分のものや、足軽などもいます。　　 士分の中にもお目見え以上という主君の前に出られる身分の者やそれ以下の格下の武士もいました。
下記の考察を参照してください。
　確かに冷たい空気を吸い込むときに一度鼻の穴に当てて空気の温度を暖めるために西洋人の鼻は高いといわれています。鼻が出ることによって鼻腔が長くなるのでそのために鼻が長いということのようです。また猿を見て解るように温暖な地域であれば特に鼻が突出している必要はないようです。特に猿系の生物は視覚に頼っているので嗅覚はさほど効かなくても困らないからでしょう。そのため西洋人の鼻は嗅覚のためよりも呼吸のためと考えた方が良いかと思われます。 　さてモンゴロイドですがモンゴロイドが出てきたのは氷河期の時期でこれは北欧の寒さよりはるかに低温になります。そのため体から出ていると体温が奪われるため鼻は低くなり、瞼は厚ぼったくとなっていったようです。それぞれの人種が出てきたときの生活環境（特に気候が）大きく関わっているようです。
　樹木（よりしろ的） 　岩（磐座）、地面（生島足島神社） 　岩穴（黄泉信仰） 　河（聖母となって化身、ガンジス） 　山・山岳・富士信仰 　森 　
「サピエンス種はホモ・サピエンス・サピエンスしか存在しない」のは現在の話です。過去（16万年前）には、ホモ・サピエンス・イダルトゥ　Homo sapiens idaltu　がいたと考えられます。もちろん、この学説が将来否定されることはありえますが、少なくともそれまでは区別が必要です。学名は、過去のもの（恐竜なども含めて）つけられます。
旧モンゴロイドと新モンゴロイドの割合ですね。 台湾は南方系の旧モンゴロイドが多く、 朝鮮半島は新モンゴロイドが多い。 無論、混血が進んでいるため、 あくまでどちらの血（形質）を 色濃く受け継いでいるかの問題ですが。 日本にはまず、 南方から旧モンゴロイド（縄文人）が 渡来して住み着きました。 その後、北方から新モンゴロイド（弥生人が 朝鮮半島を経由して渡来しました。 そのとき、新モンゴロイドが旧モンゴロイドを駆逐し、 拡がっていきました。 旧モンゴロイドは住処を追われ、 隅へ隅へと追いやられ、 琉球やアイヌの先祖となったと言われています。 実際、その形質を残す人は北海道や南国に多く、 北海道でも屯田兵よりアイヌの地を濃く受け継いだ人や、 四国・九州南部には『濃い』顔の人が多くいます。 日本は、台湾や韓国に比べ、混血の偏りが少ないため その良いとこ取りをした人が美男美女になりやすいですね。
http://de.folklore.ee/publik/loorits/1.html エストニアの民話に「猟師が落ち葉の中で寝るという」と書いてあります。 ロビンフッドなどの映画でみたような気も．．．。 ただ、綿の無かった時代、わらをベットにしてましたよ。 「アルプスの少女」ハイジのTV漫画でハイジが山小屋でわらにシーツを掛けて寝るシーンがあります。 また、今でもスイスの農家のペンションなどで、わざとわらのベットに寝かす所もあります。 わらも、アレルギーがある人は、寝るとたいへんなことになります。 昔の人は、お腹に回虫とか持っている人が多く、アレルギーににはなりにくかったとBBCの科学番組で見たことがあります。 ヨーロッパでも、綿花の布団は今でもほとんどありません。 化繊綿、やダウン、羽毛布団が主流です。
例えば、最上川のケースなんか調べると面白いかも知れません。 最上川は河口に西回り航路の要衝・酒田港を抱え、上流の藩が挙って物流のための基盤として使っていました（最上舟運という）。 http://www.thr.mlit.go.jp/bumon/b00097/k00360/t-com_vol39_HP/04/04.html 船を見ると帆が付いていますので、風次第で帆走、あるいは屏風絵 http://libzao.kj.yamagata-u.ac.jp/benibana/ezu.html （の松川舟運図屏風） を見る限りでは魯か棹によって進んでいます。 その他、特に急になっている瀬に関しては両岸から曳いていたようです（図にも曳かれているところが描かれている）。
こんにちは。 狼の遠吠えというものは本当に遠くまで聞こえるそうです。 「普段は群れで行動するのに一匹でいるところを見かける動物」であれば他にもあるかもしれませんが、非常に物悲しく聞こえる遠吠えなどから狼は「一匹になってしまっているんだ」ということを人間が感じ易いのでしょう。 元が強い動物だけに物悲しさも際立つというものです。 またはぐれ狼は家畜などを狙って人里に現れることも多いので、目にする機会も多かったのかもしれません。 そういうところから「lone wolf」という表現が生まれたのでしょう。 日本だと「一匹狼」には「群れなくても生きていける」ような強いイメージが持たれることも多いですが、「lone wolf」のほうは実態のまま「孤独」などの否定的なイメージのほうが大きいようです。 日本人は「大神」からとって付けたなどとも言われるように、狼には力強く神聖なイメージを抱いてきましたが、古くから畜産を行ってきた人々にとっては何よりもまず害獣でした。 そのような印象の違いが反映されているのでしょうね。
cotton-tail さん　こんにちは 紆余曲折はあったと思いますが、24時間と考えられます ご存知のように最初に６０進法を採用しているバビロニアで 当初一日は、日の出から日没までを３等分して、夜も３等分の ６等分でした　この日中の３等分の名残が、morning, afternoon and evening との言葉です　 暫くはこの６等分で十分でした　と言いますのは、この６との数字が 最初の完全数（その数自身を除く約数の和が、その数自身と等しい 自然数　6 = 1+2+3,　次が 28=1+2+4+7+14 など　現在まで44個しか 発見されていません）だったからです　その後、６等分と6等分で 一日を12等分し、そしてよりそれを細分化して１２＋１２＝２４です （ここらは、エジプト経由でギリシアと言われています） コレを女神との関係で見ますと　ギリシアの時の女神は当初三人でした その三人は、春、夏と冬を象徴していました　時代が下って更に秋と 冬至が加わり５人になり、最終的には12人になりました 以下順番にその女神の名前（意味は凡そ）を書きます Auge　：日の出前の朝焼け？ Anatole 乃至 Anatola　：日の出 Musica 乃至 Mousika　：音楽や勉強の時間 Gymnasia 乃至 Gymnastika　：体操の時間 Nymphe 乃至 Nymphe　：入浴の時間 Mesembria　：正午 Sponde　：食事の後の灌奠 Elete　： お昼ねの時間　乃至　祈りの時間 Acte　乃至 Akte　： 午後　乃至　食事と楽しみの時間 Hesperis　：夕方 Dysis　：黄昏の時間　乃至　日没 Arktos　：日没後の薄明かり このように日のある時間帯を12等分していましたので 一日を24等分していたと、推測しています
研究書はあるかも知れませんが、非常に専門分野になり、説も複数あって結局結論なしとなる可能性があります。縄文人或いは日本列島の先住原始人が使った言葉は現在では音が変っているので、まず変化した音を遡ることが必要です。　よく例に出されるのが母のケースです。　現在の発音ハハは織田信長が生きていた頃はファファだったことが研究されています。更に古い時代にはパパだった筈と言われます。これは音韻の変化の研究から来た推測です。奈良時代以前の日本語は記録もないので研究が難しく、周辺の言葉（アイヌ、朝鮮、中国、ポリネシアなど）から語源を研究することになります。 学者でもお手上げのことに無駄な時間を費やすよりも、むしろ現代に残る古い表現に目を向ける方が実用的で楽しいと思います。 テは古い日本語でタと発音されていたようです。何故なら次のような言葉（表現）が残っているからです。 タスキ（襷）　和装でひもを背中で斜め十文字に結ぶためのもの。 タヅナ（手綱）乗馬用の綱 タナゴコロ（手の心）　手のひら タオル（手折る）　花や枝を手で折る 手から生まれた表現に「手を焼く、あれこれ世話をすること」「手をこまぬく、手を組んだまま傍観すること」などがあります。　身体の基本用語 はこのように日常生活でよく使われます。目が利く、目をむく、歯向かう、歯がゆいなど等。　 語源に関する本がいろいろあるので図書館で読んでください。 例：「知っているようで知らない日本語」柴田武　ごま書房 「日本語おもしろ雑学練習帳」日本雑学能力協会編、講談社 「日本語の系譜」中本正智、　青土社
考古学上の発見（遺跡、遺物）がすべて地下にあるわけではありません。 ギリシャ、ローマ、エジプトの遺跡（墓は除く）は地上です。またメキシコ、ペルーなどのプレ・コロンビアの遺跡も墓以外は地上です。 日本の場合は地上の遺物は地震、火災、建て替えなどで残らず基部が地中に埋められたり、堆積物に覆われたりして浅い地下から発掘されるケースが多いだけです。　これは日本の土地不足も影響しています。 例外的に地すべり、陥没、隆起などで地形が変わってしまい地下から発掘されるケースもあります。縄文遺跡などはこれらの要素のすべてが当てはまる場合もあります（それだけ年月が経過している）
はじめまして。宗教学から縄文時代を見つめるという視点は面白いですね。 　ただ、先に結論を言うようで悪いし、困っておられるのはよくよくわかりますが、回答者No.1のご意見のように、時代設定が原因で、非常に難しいテーマだと思います。文字による記録がない時代で、宗教の形にまとまっていたかどうか、わからないと感じますので、指導教官と面談され、時代を卑弥呼くらいまで新しくしてはどうですか？ 　ご自分で時代設定を変えようなどと決心するにも、動機が必要ですよね。そこで、学術論文が見つからなければ卒論はかけないので、以下、このテーマの研究が進んでいるか、手がかりになりそうなサイトを記します。（この欄のいちばん下） 　それと、失礼な質問ですが、補足をお願いします。 > アニミズム（精霊や自然がどうとかいうの）で行くのか、 > ハイヌウェレ（女神の死体から食物が生まれたという話）で行くのか、 　この二つの考え方を、どうして先史時代の、縄文まで遡ってみようと思われたのですか？ １）歴史民俗博物館のサイト 歴史民俗博物館のサイト内検索で、キーワード[ 縄文: 202 ] [ 宗教: 76 ]で絞り込むと 17 個の文書が見つかりました。また、「基層信仰 」というキーワードもあるようですが、果たして、質問者さんが考えておられるテーマと関係があるでしょうか。 　私ははるか昔、大学で考古学を少し勉強したのですが、縄文人の崇めたもの・信じたものを知りたいと思ったことがあります。たとえば、嬰児のうちになくなった子どもを戸口に埋めた遺跡があります。また時代が下がると、かめ棺という遺体を大切に埋葬した例も発掘されています。ゼミで発表すると意気込みましたが、英文でもよいからと論文を探したら、はるか遠く、アフリカの人類発祥の地まで飛んでしまいました。今となっては懐かしい思い出ですが…… 　的を得ていない質問だったら許してくださいね。
サイトではないですが阿刀田高氏の 旧約聖書を知っていますか (新潮文庫) (文庫) が最適だと思われます。 　聖書もＳＦ小説だと割り切って読めばおもしろいものですよ。
こんにちわ。 (1)今で言うところの、欧州～ペルシャ～中央アジア～中国間で 貿易があったということです。当時はラクダや馬でもって キャラバンを組んで、様々なものを、西から東、東から西へ 運ぶことを生業にしていた人たちがいたのでしょう。 （もちろん海路もあったようですが） 同じ疑問を持たれた方は、秋の正倉院展を見に来られます。 欧州やペルシャの鉄器やガラス製品など、日本では珍しいものが 随分と持ち込まれたようですよ。詳しくはこちら http://www.ntt-west.co.jp/shosoin/ 興味があるなら是非見に行きましょう。 (2)中国から欧州へは上質な陶磁器や絹が輸出されていたので、シルクロードと いっていますが、日本からは・・なんなんでしょうね。 (3)最も繁栄していた都市といえば、西安なんでしょうけど、 途上の街ということであれば、（専門家じゃないのでよく知りませんが） サマルカンドなんて、よく名前がでてきますね。 さらに詳しくは http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B7%E3%83%AB%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%89
　補足をありがとうございました。最初の質問から一歩、考えが進んだようですね、お役に立てたのなら幸いです。 　いまは考古学科か西欧史学科か、受験する学科で迷っておられるのでしょうか？　受験校の絞りこみのためですね？ 　誤解だったら許してください。質問者さんがヨーロッパの先史時代から古代に感じるロマンは素敵だと思います。少し整理してよいですか？　それぞれ、ウィキペディアのリンクを張りましたので、一番下にある、文献や関連書籍のところを見てください。そこから翻訳者・著者の名前を拾って、グーグルか何かで検索します。すると、大学で教えている著者・研究者が見つかります。そこからさきは、前回の回答を参照してもらえたらと思います。 （１）　　アーサー王伝説。円卓の騎士が実在したかどうかの議論は、日本にいるよりイギリスもしくはアメリカへ留学して、豊富な資料を使うとよいです。国内では、むしろ文学のジャンルです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%BC%E3%82%B5%E3%83%BC%E7%8E%8B%E4%BC%9D%E8%AA%AC 一般書のリストが見つかりました。 http://amazon.co.jp/%E3%82%A2%E3%83%BC%E3%82%B5%E3%83%BC%E7%8E%8B%E3%81%AA%E6%9B%B8%E7%89%A9/lm/IJ34H1IOZRMU/ref=cm_lmt_srch_f_1_rsrsrs0/249-8791881-1241154 （２）　　ケルト人は、1つの民族というよりかなり複雑です。彼らが残した芸術を専門にする研究者がおられます。現場で発掘をしたいなら、イギリスかアイルランドに留学するほうが早いです。もしくは、ケルトだけにしぼらず、ほかの課題をメインに勉強しながら、前回お勧めした「アースウォッチ」で現地で短期の発掘が募集されるのを待ってはどうですか？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B1%E3%83%AB%E3%83%88%E4%BA%BA （３）　　古代史の中のギリシャ、ローマ 　ヨーロッパ歴史研究の王道です。この課題だけで一生、飽きることなく研究できます。No.1回答者が進めてくれたリンクから、「西欧考古学」「外国考古学」がある大学のウェブサイトから、情報を得てはどうですか。塩野七生さんの本なども面白いです。連作としてあれだけの冊数を書いておられるように、政治・経済・文化・軍事・異文化交流・言語その他、切り口がたくさんあり、どれかに絞るとよいかもしれません。 （４）ドナウ文明とは、「ヴィレンドルフのヴィーナス」のことですか？　それなら先史時代ですから、（１）～（３）よりも1万年くらい前が対象ではありませんか?　日本で言うと、縄文時代のごく早いころと考えると、同列に並べるのは無理がありそうです。趣味で本を読み続けるのか、人類発祥につうじる進化学として取り組むのかという選択肢が現実的では？ 　受験科目とか、準備は大変と思いますが、がんばってくださいね。
この問題で「地層」は「堆積岩によって形成される整合地層」の意味合いを意図させたいのではないでしょうか。 火成岩は溶岩が冷えてできます。植物でも動物でも高温の溶岩の中に入れたら何も残らず燃えてしまいます。「化石を含まない」という意味では間違いはないのですが、火成岩を含む「地層」は非整合面を伴います。 ギョウカイ岩は噴火の際の火山灰が降り積もって、それが長い間に岩石化するものです。砂岩や泥岩などの堆積岩よりもきわめて短い期間に降り積もるので「化石がない」といえます。 「地層を形成する岩石」ということで質問をとらえると、やはりギョウカイ岩のほうが「求められている解」のように感じます
「古都奈良の名刹寺院の紹介」というすばらしいHPがあります。 その中の「仁王像のお話」で解説されています。 http://www.eonet.ne.jp/~kotonara/
「稲荷山　鉄剣　保管」で検索した結果です。参考までに http://ameblo.jp/sekigaku/entry-10030400121.html http://nipponsanpo.fc2web.com/sanpo/sanpo200305043.html http://www5e.biglobe.ne.jp/~mj-home/index-topic0606.htm 国宝に指定された鉄剣が展示されているとあるので、本物だと思います。
起源についてはこの質疑応答が参考になると思うのですが。 http://oshiete1.goo.ne.jp/qa2688493.html ログは探ったとのことなのでチェック済みだったらすみません。 　 安心したい、という気持ちはあるんだと思います。 神という絶対的な存在を作り出し、それを味方にして祈れば、とりあえずそのときは安心できますから。 これは弱さとも言えますが、知恵とも言えると思います。 驚異に対してわけも分からずずっと怯えていないで「祈っとけば大丈夫」と逃げ道を考え出したのですから。 でもこういう心の動きが原始にあったとして、今現在宗教を持ち活動している人の心の動きがそれと同じだというわけではないでしょうね。 地域や国が宗教をもとにした価値観であるために自然に体に染み付いているという場合も多々あるかと。 また、神を崇めることだけが宗教の活動ではありませんので、「生きるヒントが欲しい」という人が宗教の教えを請うというのもあると思います。自己啓発本を読むのと同じことです。 カルト的な宗教に嵌ってしまう人は、孤独を癒したいとか必要とされたい一心で入ってしまうんでしょう。 そういう人は神を崇めているのではなく、神を騙る人間に媚を売っているんだと思います。宗教というとこのようなカルトと決め付けてしまう人もいますが、こういうのは宗教の中でも異端です。
紹介サイトはできませんし、質問と離れますがすみません。 同じ事をやれば、解る気がしますよ。 私は陶芸をすこし齧りますので、縄文人の気持ちは理解できている気がしてます。 同じ赤土をいじって、女性人形を作り、何回か焼いてみれば、セクシーな造形に似せた人形で、最も割れない形は土偶形になります。 縄文は、へらで深く切り込みを入れると焼いた時そこから割れるので、型を押し付ける事になります。 型を作らないと、でき合いで間に合わせる事になるので、布や紐を押し付けます。布の一種の寒冷紗の肌地の陶器は現在でも一般的です。 ほとんど技術的な問題なんですよ。 同じ道具を幼児に与え、お母さんを作らせたら、現代でもほぼ同じものができます。 クレヨンしんちゃんなんて、ケツがでかいとかブラジャー仮面とか、胸と尻の大きさでしか女性を表現できないですから。 過飾に飽きると、実用とシンプルが好まれるので弥生土器になります。 これはロココとマイセンやギリシャ様式と同じです。 歴史は、有史以前から繋がっている証拠でしょう。 考古学者の想像にはちょっと違和感を感じます。
　コモドドラゴンという 　　インドネシアのコモド島 に生息する世界最大級のオオトカゲのことですね。 　確かに恐竜と言うよりも超巨大なトカゲになりますが、 　　肉食であること 　　俊敏であること 　　巨大であること から、 　　恐竜の生き残りである と言われていることも間違いありません。 　 参考にどうぞ。 　　　http://big_game.at.infoseek.co.jp/monitor/komodo.html 　　　http://www.nhk.or.jp/darwin/program/program030.html 参考URLは、グーグルの検索結果です。
一口に「日本にあるエジプトの発掘品」といってもどこにどういう形であったかによって違うので一概には言えません。 （１）レプリカもあるでしょうし、本物もあるでしょう。レプリカには「製作費」がありますので「レプリカとしての価値」はあるかと思います。 レプリカといっても「展示用」と「ミュージアムグッズ」がありますし、精度や大きさによって値段も大きく違いますので一概には言えません。 展示用は一般には出回らない一点ものがほとんどなので高額になりますし、ミュージアムグッズは大量生産になるので比較的廉価になります。 （２）期間限定の展示会であれば借りています。あるいは研究用・展示用として長期間貸し出しを受けている場合もあるかと思います。 あるいは大学・研究機関がエジプトで発掘調査を行い、その調査報告書刊行するために出土品を許可を得て持ち出している場合もあるかと思います。 　過去に掘り出された物が市場に出ることはあるでしょうが、最近に発掘された物が売買されることはありません。もしあれば「違法」か「偽物」の可能性が高いかと思われます。 　賃借料・売買価格については所有者との協議によるでしょう。
そんなあなたに、Discovery。
ローマ時代の凱旋の行事と凱旋門とは時間的にも異なり凱旋は戦いに勝利しローマに帰還した時に行われる儀式です。 凱旋門はそれを記念する為に建設されるので、かなり後日になります。 もし凱旋門がスタートポイントとするなら凱旋門の建設竣工まで待って行うことになります。 その場合は凱旋門竣工式ということになるでしょう。 今日残っている凱旋門はいずれも芸術的に優れた彫刻や構造で短時日に建造出来たとは考え難いものばかりです。　 凱旋式がフォロ・ロマーノを目指して進む儀式であったと思われますがその経路までは解りません。
ANo.3 です。補足にお答えする知識を持ち合わせてはいないので、単なる感想です。 ＜和の人種とや違う人種か民族を想定しているようですね？ 紹介のＵＲＬのメインページを見ると、ご指摘の写真は岩手県水沢市埋蔵文化財センターに 飾られている悪路王像とのことで、江戸時代に鹿島神社(神宮？)に奉納された像をレプリカ したものとのことです。 私も最初は違和感を感じましたが、鹿島神社(神宮？)に奉納されたものということなので、 雅楽の舞楽面をモデルにして作った結果として胡人？系に似てしまったんだろうなぁと、 勝手に考えています。 なお、紹介のＵＲＬの該当ページにも (鹿島神宮の)宝物館の説明には、平安時代、坂上田村麻呂将軍が奥州において征伐した悪路王 （阿弖流為・アテルイ）の首を寛文年間・口伝により木製で復元奉納したもの。 と、上記と呼応する説明があり、続けて 悪路王は、大陸系の漂着民族とみられるオロチョン族の首領で、悪路（オロ）の主（チョン） とみる人もいる。 とあることから、鹿島神宮でも同様な疑問をいだいて、わざわざ解説に加えたのかもしれませんね。 もっとも、ネットで検索してみると、オロチョン族というのはロシアから内蒙古、つまり北方 系ということらしく、舞楽面などの胡人？系とは違うようですが‥ 私は個人的には、蝦夷の出身とも見なされる安倍氏やその末裔との伝承をもつ安東家(秋田家) の周辺に、安倍氏の出自を推測させる蝦夷の記憶のような儀式や民俗伝承のようなものは何か 残ってないのか、歴史学の対象ではないとして見過ごされてはいないか、興味しんしんです。 また、清原氏や奥州藤原氏の系統なども、歴史からは姿が消えてはいますが、実は子孫と称す る旧家がどこかにあって、何か伝えていないか、気になるところです。 それ以前の日本人のルーツについては、縄文・弥生であれ、蝦夷であれ熊襲・隼人であれ、 アイヌであれ、沖縄であれ、日本人の中の一集団？をまるごと特定の民族などと結びつけるの には無理があると思います。仮に特定のルーツがあったとしても、古代の時点で既に混血が 進んでいて、もう確かめられないでしょうね。
どうも「レポート」のよう感じもしますが....(^^;) 同じ遺跡で場所が離れたＡ地点とＢ地点の調査区があり、Ａ・Ｂ地点共に溝と道が出土したとしましょう。 いいかげんに測量をすればＡ・Ｂ地点で出土した道や溝の方向が合わず「同一の遺構」なのか「別々の遺構」なのかの判断が出来なくなります。 また、発掘で多くの穴が出土した場合、それが建物の柱になるのか、それとも塀の柱になるのか、あるいは別な物になるのかの判断材料のひとつとして相互の位置関係が必要になります。それには「正確な測量」が必要になってきます。 そして遺跡は調査後には埋め戻されてみることができなくなることも多いため測量図を作っておかなければ現地を見られなかった研究者がその遺跡の全体像を把握し研究することは出来ません。 根本的に言えば「考古学的発掘調査」は「宝探し」ではないので出土した遺構や遺物の位置や平面図などを記録を残す必要があります。
検索すると有名な話のようで、葬儀場のホームページなどによく引用されている話題ですね。 書かれている書物については同じ質問がありましたので、こちらに回答があります。 http://toshokan.city.fukuoka.jp/docs/news/refarence0603.html ちなみにそのうち１冊は廃刊のようです。 アマゾンで中古販売なら入手可能のようです。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%8B%E3%83%80%E3%83%BC%E3%83%AB%E6%B4%9E%E7%AA%9F%E3%81%AE%E8%AC%8E-1977%E5%B9%B4-%E9%A6%99%E5%8E%9F-%E5%BF%97%E5%8B%A2/dp/B000J8X2E4
化石がどうして出来るか一言で説明できませんので添付ＵＲＬを参照して下さい。 化石は太古の生物が石化して残ったものだけではありません。 １）珪化木の例 米国アリゾナ州中央部に珪化木の林（荒野に倒木の形で無数に存在）があります。２億年ぐらい前に大木が倒れ地下深くに埋没し、繊維層に珪酸水が浸透して木の繊維と置き換わったと説明されます。６千万年前に地殻変動で再び地表に現れたものです。アルゼンチンのパタゴニア地方でも同じような珪化木が発見されています。これらの化石は古代の木が直接化石となったものではありません。 ２）痕跡 恐竜の足跡のように動物や植物が化石になったのではなく、その痕跡が固い岩盤の中に残されているものもあります。イタリアの有名なポンペイの遺跡からは多くの人体や動物が火山灰が固まった中から発掘されています。これらも全て空洞となった「跡」を鋳型として利用し、石膏を流し込んで元の形（に近い）を復元したものです。人間の体の組織が石化したものではありません。 いわゆる化石として残るのは動物の歯、一部の骨が土質、気候、地殻変動などの条件に恵まれた場合だけです。日本列島は酸性土壌が多いため化石が残らない国だといわれていますが、地殻変動も影響しているのではないかと思われます。
ANo.2の続きです。 ◎ 偶然なる相似なのかもしれないのですね 「太極」は ／~~~~＼ |◎　　｜ ＼　　／ 　|／ という形ですが、勾玉は、 ／~~~＼ |◎　　| ＼　　｜ 　｜　｜ ／　　|　 |　　　| ＼___／ という形です。 似ていると言えるかどうかも私は疑問です。 例えばエジプトのピラミッド、中南米の神殿、秦の始皇帝陵、日本の方墳....みな「四角錐」で形が似ています。何か関係がある....わけではありません。 形だけで言えば「矢じり」はほぼ世界共通です。 「形が似ている」以外の類似点を見つけていかないと論証に耐えられないと思います。
現れたのを中生代三畳紀、ほぼ絶滅したのを白亜紀の終わりとして１億８２００万年。爬虫類までさかのぼれば出現が石炭紀（３億年くらい前）らしいです…見たことがないので…Ｗ
鋳鉄等は錆びて分解してしまい残らない可能性が高いですが、鍛鉄であれば残りやすいです。 いずれにせよ「現段階で縄文時代の遺跡から鉄器は出土していない」というのが事実です。 「あったこと」の証明は簡単ですが、「なかったこと」の証明はほぼ不可能です。 故に「縄文時代に鉄器はあったが残っていないだけ」という主張を完全否定することは出来ません。 しなしながらこれが許されるなら「縄文時代に木製ロケットを打ち上げていた。しかし木と火薬が残らないので見つからないだけだ」という主張だって許されます。 鉄は錆びて分解し残らない、としても鉄を作った場所は残るはずです。 特に鉄を溶かすための場所は必要ですが、これもまた見つかってはいません。 両書を読んでいませんので、概況だけで判断すると「縄文時代に鉄器はあったはずだ（あったに違いない）」ということで、「仮定をもとに推論を重ねての想像」に過ぎないと思われます。 新潟の「火炎土器」も後世の研究者がその姿から命名したもので本当に「火炎」を表現したものなのか「水流」を表現したものなのかは「推定・想像」にしか過ぎないわけです。 「火炎なのか水流なのか」ということで議論をし、そこから何が言えるか、というのが「学問」です。 「火炎と断定」した上で「火に対する信仰」があって....と推論に推論を重ねた上に出てくるのは単なる「想像」か「妄想」になってしまいます。 縄文時代に鉄器があったらあれほどまでに石器を作ることはしないとは思います。
（株）ランドアート 　　ホームページＵＲＬ：http://www.land-art.co.jp/index.html 　　実務ヘッドページで検索キー：真弧　を検索して下さい。 　　これで針真弧が３種出てきます。
中村元や梅原龍三郎の本をお読みになってはいかがですか。 http://www.amazon.co.jp/%E5%8D%B0%E5%93%B2%EF%BC%88%E4%BB%8F%E6%95%99%EF%BC%89%E3%80%81%E7%A5%9E%E9%81%93/lm/37JZQYVZALK8L
三回目の投稿、、、 そろそろ、この件に関して詳しい人が登場しても良い頃かと思うのですがねェ。。。 相変わらず、ご質問の「古代観」への解答はできませんが、考古屋？の一般論で、、、 なお、「からかって」なんていませんぜぃ。誤解なく。 「ご存知かも…」と書いたのは、質問者がどのような知識の持ち主がわかりませんので、「そんなこと知っとるがや」と思われてたら、今度は、「こちらがコバカにされた気分になっちゃうじゃん」ってね。 （ネット界は「難しい」ですね。やっぱ。） では、はじめのご質問にもどりましょう。 >　どうして理化学法が全面的に採用されないのでしょう。 私が思うに、長い年月をかけて、考古的手法で構築してきた年代観がそんなに簡単にかわっていいのか、という主観にも似た気持ち、が一番初めにおこるでしょうね。 そして、私が、「σ」はなんですか？、とお聞きしたように、分析方法が理解できないため、全面的に信用することができないからでしょう。 考古学的手法は、歴史仮説を組み立てるために考案された方法ですから、それには責任を持ちますよね。 でも、理化学的方法は、考古のためではないので、歴史仮説に責任を持ちませんもの。 また、分析方法などは、説明を読んで言葉としては理解できるでしょうけど、本当のところが理解できない。 本当のところがわからない考古屋は、信用し切れない、という側面があるのでしょう。でも、きっと炭素法の分析結果は間違っていなくて、正解を提示しているんだろう、と思いつつも、どこかで疑心暗鬼な気持ちが、、、とね。だから、「全面的に」に至らないと。 炭素法が「100％間違いない」ということを理解させれば、一気に考古屋も変わるでしょうね。直接、大学の考古学研究室にその専門家を送り込んだりしたら、効果的だと思います。 でも、現状はそうではないでしょうから、疑り深い考古屋を納得させるためには、分析サンプルをどんどん蓄積して、みせるつける、と。 年代法とも同じ年代がでるんだ、とかのデータを蓄積して見せつける、と。 ところで、炭素法を積極的に推進しているのは、国立歴史民俗博物館だと思います。 たぶん、以下のサイトが、分析結果と解釈の現状に近いのではないでしょうか。炭素法の結果を反映させた歴史仮説は、先に貼り付けた日本史研究会のサイトの紹介文章にあるように「考古学から見た弥生・古墳時代の実年代論の現状と課題をまとめることにより、日本古代史の枠組みをどのように創り上げていくのかを考えてみたい」が現状を表しているのでしょう。 なお、私は、例会に参加していませんので、中身を知りません。 http://www.rekihaku.ac.jp/kenkyuu/katudoh/sousei/yayoinoukou/index.html で、妙に種々のことに事情通に見える某サイト（以下）。でも、ご質問者がご覧になったら、バカいってんじゃねェよ、っていう内容かも、、、 http://www.amy.hi-ho.ne.jp/mizuy/how/owariC14.htm 「信託」と「納税者」の話はねェ。どうなんでしょうね。 ドロ試合になりそう、、、
下記、サイトより http://translate.google.com/translate?hl=ja&sl=en&u=http://w10.bcn.es/APPS/wprmuseuciencies/Museu.GeneradorPagines%3Fidioma%3D3%26seccio%3D11_3_13_1.2895%26visible%3D1&sa=X&oi=translate&resnum=5&ct=result&prev=/search%3Fq%3Drocks%2Bof%2Bsagrada%26start%3D10%26hl%3Dja%26lr%3D%26client%3Dfirefox-a%26rls%3Dorg.mozilla:ja:official%26hs%3DWwn%26sa%3DN Sagrada Familiaの構造はバルセロナ都市のMontjuic山からのケイ質の砂岩を使用して1882年に、主に始まった。 他のタイプの石はその後組み込まれていた。 これらは花こう岩、玄武岩、porphyrを含み、Montjiicの砂岩および補強されたコンクリートとともに、仕事が続くことを可能にする異なった石灰岩。 --- 市内にあるモントジュイックの丘から主に運ばれたみたいですね。
私は神道には詳しくないので一般論ですけど、日本の場合「鎮魂」という概念があります。 政変などで恨みを呑んで死んでいった死者をそのままにしておくとこの世に悪霊として残り、恨んだ相手やその子孫に仇をなすという思想です。 そうならないためには、その霊魂を祭り、恨みを鎮めるということをしなければいけません。 国津神の王、大国主も葦原中国平定によれば、平和裏に天津神に国を譲ったことになっていますけど、実際には大和の勢力に国を奪われ、失意のうちに死んだということでしょう。 当然恨みは残りますから、その霊を鎮めるために出雲大社を建てて祭った。 そういうことではないかなと思います。 大和が日本を統一する過程で、各地の多くの部族を滅ぼして組み入れて行きます。 そうやって滅ぼされたり組み入れられた部族の神が国津神であり、我々庶民も既にそれに組み入れられてしまったのですから、どちらも同じことではないかと思います。
神代文字に属する漢字以前の文字は吾郷清彦氏によれば151種類あるそうですが、それだけあっても、ほとんど(というよりすべて)後世の偽作であるというのが学界的結論です。神代文字の多くは古史古伝との関わりが深く、これらのほとんどが江戸期以降の偽作であるとされていますから、仕方がないでしょう。 なお、いくつかにはハングルの影響が指摘されています。もっとも、韓国でもハングルは超古代から存在したと唱える方がおられますから、いずこも同じでしょうか。 なお、中国周辺の民族の多くは(日本を含め)それなりに表音文字を定めて漢字と混ぜて使っていたようです。これらの多くは漢字以降の誕生とされています。 なお、ペトログラフ(岩刻文字、考古学で言うペトログリフのことではない)の存在を指摘する研究者がおり、これが事実なら、漢字以前の文字でしょうね。ただ、ペトログラフ研究者の指摘する岩の写真などを見ると、線刻はあるものの、文字として使用されたとするのは無理っぽいのとか、線刻自体が素人には見えない物など、説得力はかなり怪しいです。なお、神代文字がペトログラフとして刻まれた石もあります(めちゃくちゃ怪しいけど)。 まあ、呪術的シンボルとしての可能性は否定できませんが、それを文字に含めるかは難しいところです。一例ですが、お守りによく書かれる梵字にしても、大多数(おそらくは作っている側でも)にとってはシンボルで、記録する文字としては使えませんよね。 ある程度体系化して、そこそこの規模の集団に普及していなければ、文字と認めるのは難しいでしょう。神代文字の中には一子相伝や門外不出で伝えられた物もあり、それが文字かというと難しいと言うことです。 そういう意味で、日本には漢字伝来以前に使われた文字は無いと言って良いと思います。
使用する石は「瓊」が赤を意味することから考えると瑪瑙がいいと思います。 皇居の中に鎮座しているとのことですので大きさは大きいとしかいえません。普通に考えると形も三ケ月かなとしかいえません。 名称：八尺瓊勾玉、八坂瓊曲玉 　　　
考古学ではなく、天文学のほうが回答をもらえるように思えます。
平安時代の中期ごろに「５０音」は作られたようです. ご存知の「いろは歌」も同時代に作られたようです. 「いろはにほへと　ちりぬるを　わかよたれそ　つねならむ　うゐのおくやま　けふこえて　あさきゆめみし　ゑひもせす」 平安時代の「５０音」は現在の配列とは違い、 今のような「５０音」になったのは江戸時代になってからだそうです. こちらで　　　　↓　　　　↓ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BA%94%E5%8D%81%E9%9F%B3 http://www2s.biglobe.ne.jp/~DGP/gjk-02.html
＞間にいくつもの原人がいたわけなんですが現代では見かけません。 　質問者さんの仰せの通り、みな死に絶えました。 ＞進化の元になったといわれる猿は現代でも多数見られます。 　以下のように単純化して説明させていただきます。 　今、私たちが見ている猿は、原人の元となった猿そのものではありません。 　大昔、猿と類人猿（チンパンジーなど）や人間の共通の祖先である『（A）今の猿とよく似た動物』が居た。 　そこから『（B）今の猿の元』と『（C）類人猿と人間の共通の祖先』に分かれた。　 『（C）類人猿と人間の共通の祖先』から『（D）類人猿』と『（E）原人』に分かれた・・・ということになります。 　私たちが今見ている猿は、『（B）今の猿の元』が進化したものです。メガネザルもキツネザルもニホンザルもそうです。進化しているのです。人間のように直立歩行することだけが、進化ではありません。生き延びていく隙間を見つけて、人とは反対の方向へ進化することもあります。 　『（B）今の猿の元』と『今の猿』の間には、多くの猿類が生まれ、また死に絶え、現在に至っています。いくつもの原人が死に絶えたのと同じです。（その過程は原人ほど詳しく調べられていませんので、なんとなく『（B）今の猿の元』と『今の猿』は同じと思ってしまいますが。） http://www.pri.kyoto-u.ac.jp/shinka/keitou/jyu/s-jyu.html
>マヤ暦はどうゆう訳か２０１２年の１２月２１日で終ります。その後、色んな預言があります。 http://hyouron.jugem.jp/?cid=6 【あと５年しかないのか・・・。もしもマヤ文明の予言が正しければ・・・。 マヤ暦には２０１２年１２月２２日までしか日付が記されていないから・・・。 というのはガセである。 というのはマヤ文明にはいくつかの暦があり、そのひとつに「長期暦」というのがある。なんと５１２５年周期なんだそうな（誰が考えたんだろう）。 それによるとそのちょうど尻尾が２０１２年というだけで、そのときからまた長期暦の最初に戻るそうな。 もちろん、その周期に設定したというのはなんらかの意味が存在するのかもしれないし、自然界のなにかを予期するものなのかもしれないけれど、少なくとも２０１２年のその日以降が地球にないというわけではないらしい。】 >フォトンベルトなど http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%88%E3%83%B3%E3%83%99%E3%83%AB%E3%83%88 【一部の人々のあいだで銀河系に存在が主張されている高エネルギー光子の帯。フォトンとは光子のこと。 内容については諸説あるが理論的な解説がされておらず、その存在は科学的に確認されていない。にもかからわず、肯定派の中にはブログで「科学的に証明されているが、NASAが秘密裡にしている。」、と陰謀論を主張している者も多い。観測に成功したとする主張もあるが、天の川の写真や無関係の天体の可能性も否定できない。】 http://www.kotono8.com/2004/09/24pleiades-in-fact-and-fiction.html http://www.kotono8.com/2004/09/28deravy.html >人間はどうなるんでしょうか？ ただの自然をうたった詩が、誤植により、想像ゆたかな人たちに受け、その手を書けば儲かるという現象が起こり、御殿をたて出版社は大儲けしたノストラダムスの大予言のお祭り騒ぎ。 新興宗教がいくつも世紀末を唱え、全財産を寄付したら救ってあげるなど言い出し、それを信じた人が全財産を寄付し、その翌日を迎える。 既に教祖は海外に高飛び。 破産した信者は自分が望んで参加したお祭りにかかった費用の大きさに驚く。 家も仕事も無い・・・・・・。 そして自分達以外の人たちは昨日と変わりなく暮らしている。 国家は「どうしてこうも国民は馬鹿なのだろう」と馬鹿な国民に救済措置として税金を使いたくて困ってしまう。 詐欺として立件され、国民の血税が馬鹿な人たちに救いのために使われる。 しかし、ノストラダムスでフィーバーした人たちは、もう騙されないぞ　と思っていたが、世の中が世紀末フィーバーになり、お祭り好きなので、やっぱり参加してしまう。 そして、またもや・・・・・。 といういつもの現象が起こるのではないでしょうか。 これが、のちに「フォトンベルト祭りで踊ってしまった人たち」として週刊誌に載る程度だと思います。 マヤ暦。 うさんくさい印象があります。 http://www.amazon.co.jp/%E5%8F%A4%E4%BB%A3%E6%96%87%E6%98%8E%E3%81%AE%E8%AC%8E%E3%81%AF%E3%81%A9%E3%81%93%E3%81%BE%E3%81%A7%E8%A7%A3%E3%81%91%E3%81%9F%E3%81%8B%E3%80%881%E3%80%89%E5%A4%B1%E3%82%8F%E3%82%8C%E3%81%9F%E4%B8%96%E7%95%8C%E3%81%A8%E9%A9%9A%E7%95%B0%E3%81%AE%E5%BB%BA%E7%AF%89%E7%89%A9%E3%83%BB%E7%AF%87-%E3%83%94%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC-%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%82%A4%E3%83%A0%E3%82%BA/dp/4872336682/ref=pd_sim_b_2/503-9517106-8947906 これだったかどれだったか忘れました。 これ3巻からなっているんですが、何故か1巻目が見つからない。 http://www.amazon.co.jp/%E5%8F%A4%E4%BB%A3%E6%96%87%E6%98%8E%E3%81%AE%E8%AC%8E%E3%81%AF%E3%81%A9%E3%81%93%E3%81%BE%E3%81%A7%E8%A7%A3%E3%81%91%E3%81%9F%E3%81%8B-%E6%8D%8F%E9%80%A0%E3%81%95%E3%82%8C%E3%81%9F%E6%AD%B4%E5%8F%B2%E3%81%A8%E3%82%AA%E3%82%AB%E3%83%AB%E3%83%88%E8%80%83%E5%8F%A4%E5%AD%A6%E3%83%BB%E7%AF%87-Skeptic-library-09/dp/487233888X/ref=pd_sim_b_2/503-9517106-8947906 【捏造された歴史とオカルト考古学・篇】など読むと、結構おもしろいです。
