＞The commander executed this order by leaving 4 battalions in Silistra and sending the remaining 5 battalions, 4 batteries and 2 squadrons to break the siege. On 6 September these forces were met and defeated by the Bulgarian 3/1 Infantry Brigade, which had been ordered to protect the flank of the army, at the village of Sarsanlar, some 18 kilometers to the east of Tutrakan. ⇒司令官（ベサラベスク）は、4個大隊をシリストラに置いていき、包囲攻撃を打ち破るために残りの5個大隊、4個砲兵中隊、および2個飛行中隊を派遣することで、この命令を実行した。9月6日、これらの軍団は、ブルガリア軍3/1歩兵旅団と相まみえて破れた。歩兵旅団は、ツルトラカンの東約18キロにあるサルサンラール村で方面軍隊の側面を保護するように命じられていた。 ＞This sealed the fate of the garrison. With the situation deteriorating rapidly, General Teodorescu ordered his men to retreat and if possible try to break the encirclement in the direction of Silistra. ⇒これは守備隊の運命を封印した。急速に悪化している状況によって、テオドレスク将軍は彼の部下に退却するように命じ、もし可能ならシリストラの方向に向って包囲の打破を試みるように命じた。
＞So the 1/1 Brigade was allowed to reach the vicinity of the town at 17:00. In Sector I, Major Hammerstein's detachment entered the forest at 10:00, where it met very weak Romanian vanguards that were swiftly pushed back. ⇒それで1/1旅団は、17時に町の付近に到着することが可能となった。第I要塞区画では、10時にハマースタイン少佐の分遣隊が森林に入り、そこで即座に押し戻されていた脆弱なルーマニア軍の先兵と出会った。 ＞During the afternoon it took fort 1 in the face of more determined Romanian resistance, then continued advancing until it was lined up next to the 4th Division. ⇒分遣隊は、午後の間に（尖兵らよりは）決然としたルーマニア軍の抵抗に直面しつつも、1番砦を奪取して進軍を続け、ついに第4師団の隣に戦線を並べた。 ＞The only way the garrison could now be saved was with help from outside forces, and as early as 5 September general Aslan ordered the commander of the 9th Division, General Besarabescu, to advance decisively from Silistra and relieve the besieged town. ⇒今や守備隊が救われる唯一の方法は、外部軍団からの助けあるのみとなって、早くも9月5日にアスラン将軍が第9師団の指揮官ベサラベスク将軍に、きっぱりシリストラから出て包囲された町を救援するよう命じた。
ウェストセントラルでは、たいていのペットショップで外国産の鳥が売られており、そういった鳥を販売しているショップでは、大抵、熱帯魚も売られています。しかし、熱帯魚は売っているが外国産の鳥は販売されていないどんなショップでもアレチネズミが売られています。そして、ウェストセントラルにある独立系のペットショップでアレチネズミを売っているショップはありません。 ウェストセントラルにある独立系のペットショップで熱帯魚を販売しており、外国産の鳥は販売していないところはありません。
＞The 1/1 Infantry Brigade was ordered to coordinate its actions with the 4th Division and advance against the right flank of the defensive line. At about 6:50, while still waiting to go forward, the units came under attack from several Romanian battalions which threatened to envelop their flank, but who were stopped by Bulgarian reinforcements. ⇒1/1歩兵旅団は、第4師団とその戦闘活動を調整しあって防御戦線の右側面に向って進軍するように命じられた。6時50分ごろ、まだ前進を待つ間、その部隊がルーマニア軍の大隊から攻撃を受けた。彼らは部隊の側面を包囲する恐れがあったけれども、ブルガリア軍の強化隊によってそれは止められた。 ＞After this both the 1st and 6th regiments advanced, and by 11:30 had come within 800 meters of the line. The Romanian defenders, believing that a Russian column was advancing from the east to help the encircled fortress, put up stout resistance; however, once they realized the "relief column" was in fact Bulgarian, they started retreating in panic. ⇒この後、第1、第6連隊の双方が進軍し、11時30分までには戦線の800メートル以内にやって来た。ルーマニア軍の守備隊は、包囲された要塞を助けるためにロシア軍の縦隊が東から進んできていると信じて、頑強に抵抗した。しかしいったん、「救援縦隊」は実のところブルガリア軍であることに気づくと、彼らはうろたえて退却をし始めた。
which の先行詞は素直に直前の ancient astrological leanings です。 have resisted という現在完了で ancient より、our ～の方だと思ったのかもしれません。 古代から今まで、という中で現在完了になっています。 principalities and powers は「権天使と能天使」でしょう。 resist は「抵抗する」でもいいと思いますが、 「左右されない、影響されない」くらいの方がわかりやすいかもしれません。 我々の時間管理システムはまた、古代の占星学に覆いをしている、 その占星学は、それ自体（占星学）を再定義しようとする権天使と能天使の努力には影響されてこなかった。
The recent file you sent me doesn't include some pictures such like AAA and BBB. I can't chose products to purchase properly without pictures. Would you please share a catalog with containing all of brand new products even by PDF format?
＞By 12:30 they had passed through the trenches that had been abandoned by their defenders earlier in the day. At around 15:00 the two regiments of the 1/4 Brigade gathered on the hill overlooking Tutrakan itself. Meanwhile, the Kmetov Brigade also advanced, though not as quickly and with greater disorganization. ⇒12時30分までに、彼らはその日早くに守護隊が打ち捨てた塹壕を通り過ぎた。15時ごろ、1/4旅団の2個連隊が、ツルトラカンそれ自体（全貌）を見渡す丘に集まった。そのころ、クメトフ旅団も同様に進軍したが、1/4旅団ほど速くはなく、組織の崩壊の程度も大きかった。 ＞Parts of it reached the northern end of the forest at 13:00 and immediately attacked the Romanian trenches, but it was only at 15:30 that the trenches were occupied, most of the defenders having already pulled out due to the success of the 1/4 Brigade and the artillery bombardment. By 17:30 the brigade reached the hill overlooking the town. ⇒彼らの一部は13時に森の北端に到着し、直ちにルーマニア軍の塹壕を攻撃したが、1/4旅団および砲兵隊による砲撃が成功し、防衛隊の大半が退却して塹壕が占領されたのは、ようやく15時30分になってからのことであった。17時30分までに、旅団は町を見下ろす丘に到着した。
＞General Teodorescu ordered a redeployment of forces so that 9 battalions were to defend Sector I, 12 battalions Sector II, 2 battalions Sector III and 5 battalions Sector IV, while an additional 7 battalions remained in reserve. This order, however, reached the troops only in the morning and the units were not able to execute it. ⇒テオドレスク将軍は、9個大隊が第I要塞区画を、12個大隊が第II要塞区画を、2個大隊が第III要塞区画を、そして、5個大隊が第IV要塞区画をそれぞれ防御し、追加の7個大隊が予備隊としておく、という軍団の配置転換を命じた。しかしこの命令は、朝になってからようやく軍隊に届いたので、部隊としてはそれを実行することができなかった。 ＞At around 4:30 am on 6 September the Bulgarian artillery again opened fire in sectors I and III. Men of the Bulgarian 4th division began crossing the large forest that separated the two main and secondary defensive lines. Aided by the powerful artillery preparation, the Bulgarian 7th and 31st infantry regiments advanced rapidly. ⇒9月6日午前4時30分ごろ、ブルガリア軍の砲兵隊が第I、第III要塞区画に対して砲火を開始した。ブルガリア軍第4師団の兵士が、2本の主要第2防御戦線を分けている大森林を横切って進み始めた。強力な予備的砲撃の援助を受けてブルガリア軍の第7、第31歩兵連隊が敏速な進軍を進めた。 ※前便で同じものを２つ送ってしまいました。失礼しました。 （頻繁に「警告」などが画面に現われて、紛らわしいです！）
ごめんなさい、 第１段落（２行目あたり）の一部が抜けていましたので、訂正の上再送いたします。 ＞The Bulgarian units, especially those of the 4th Infantry Division, had also suffered heavy casualties and needed the night for reorganization and better positioning of their artillery. General Kiselov was visited by both General Toshev and Colonel Tappen, Mackensen's chief of staff. ⇒ブルガリア軍の部隊特に第4歩兵師団の部隊はまた、甚大な死傷者数を被り、部隊の再編成や、よりよい砲台の位置取りのために一夜（の作業）が必要であった。キセロフ将軍のもとにマッケンゼンの参謀長、トシェフ将軍とタッペン大佐の両将校が訪れた。 ＞Both men were pleased with the day's events, and, despite the heavy casualties, urged him to carry on with the attack. During the night of 5 September the Romanians established themselves as best they could on their much weaker secondary defensive position. ⇒両者ともその日の結果には満足で、甚大な死傷者数にもかかわらず、攻撃の続行を彼キセロフ将軍に勧めた。9月5日の夜間に、ルーマニア軍は（第１より）ずっと弱い第2防衛陣地で自軍をできる限り立て直した。
＞Around 13:00 general Teodorescu ordered the commander of the sector to abandon forts 2, 3, 4 and 5. By the end of the day only fort 1 was still in Romanian hands, as it had powerful artillery cover from the Danube monitors and batteries on the left bank of the river. ⇒13時ごろ、テオドレスク将軍は、要塞区画の司令官に2番、3番、4番、および5番砦を放棄するように命じた。その日の終わりまでには、1番砦だけがまだルーマニア軍の手にあった。それはダニューブ川左岸の監視所や砲兵隊からの強力な保護を得ていたからである。 ＞By the evening of 5 September the entire main defensive line (save two forts) had been taken, along with all of the Romanian fixed artillery and part of the mobile artillery. The Romanian units were so disorganized that a planned counterattack with the new reinforcements from the 15th Division had to be postponed for the next day. ⇒9月5日の夕方までに、ルーマニア軍の固定砲台すべてと移動砲車の一部に加えて、（2か所の砦を除く）主要防御戦線全体が奪取された。ルーマニア軍部隊は組織があまりにひどく乱されたので、新たな強化隊を加えた第15師団からの計画反撃を翌日に延期しなければならなかった。
＞The attack in Sector I was delayed considerably as Major Hammerstein gave orders to the three groups of his detachment for the attack on fort 2; he also demanded a prolonged artillery bombardment to better secure the advance of the infantry. ⇒ハマースタイン少佐は、2番砦の攻撃を自軍の分遣隊3グループに命じたので、第I要塞区画の攻撃がかなり遅れた。彼はまた、歩兵隊の進軍をより安全にするために、大砲砲撃を長引かせるよう要求した。 ＞So it was only at 14:30, when the guns concentrated their fire on the fort itself, that the major gave the order for the first and second groups to attack. Despite the artillery fire they faced, the Bulgarians and Germans advanced with relative ease as the Romanians, despite their large number, began retreating and even fleeing in panic to Tutrakan. ⇒それで、少佐が第1、第2グループに攻撃命令を出したのは、ようやく銃砲の砲火が砦自体に集中した14時30分になってからだった。ブルガリア軍とドイツ軍は、直面した砲火にもかかわらず比較的容易に進軍した。ルーマニア軍が、数の大きさにもかかわらず、うろたえてツルトラカンに退却した、というより逃げ始めたからであった。
「Canada.caにご連絡いただきありがとうございます。 このe-mailは私達があなたのメッセージを受け取ったこととお知らせするために自動的に送信されています。 カナダ政府のプライバシーポリシーによりあなたのメッセージがあなた自身にかわってカナダ政府の機関、プログラム、s－ビスまたは窓口組織に転送されることはありません。 私たちは、不適切な言葉を含んだ通信に対してはお答えすることいたしません。」 長々と書いてありますが、あなたがカナダ政府に対して行った登録なのか問い合わせなのかわかりませんが、確かに受け取りましたと、言う自動送信のメールです。他は通り一遍の規則的な事が書いてあって大した内容ではありません。
＞After these successes the brigade was directed to conquer the remaining parts of the Eastern Sector, including forts 9, 10, 11 and 12. ⇒これらの成功の後、旅団は、9番、10番、11番、および12番砦を含む東区画の残留部分を征服するように命じられた。 ＞Meeting little resistance, as the arriving Romanian reinforcements were often caught up by retreating units and compelled to join them, the Bulgarians accomplished this task and by 21:30 reached the shore of the Danube, completing the isolation of the fortress. ⇒到着するルーマニア軍の強化隊は、しばしば退却する部隊につかまり、彼らに合流することを強制されたので、ブルガリア軍は、ほとんど抵抗に遭遇することなくこの仕事を完了し、21時30分までにダニューブ川の岸辺まで到着して、要塞の隔離・孤立化を強制した。
＞Colonel Nedialkov, who was with the supporting units, immediately ordered part of the artillery to move forward and directly support the infantry. Following this the 1st Sofia Regiment and the neighboring 4/6 battalion rushed the barbed wire and crossed it without difficulty. ⇒支援部隊と一緒にいたネディアルコフ大佐は、直ちに砲兵隊の一部に前方へ移動して歩兵隊を直接支援するよう命じた。これに続き、第1ソフィア連隊とそれに隣接する4/6大隊が有刺鉄線に突進して、難なくそれを超えた。 ＞This and the breakthrough achieved by the 4th Preslav Division to the west caused the wavering Romanian soldiers to abandon their trenches and retreat to the rear, and by 13:30 the surrounding trenches of fort 8 had fallen. The fort itself was taken simultaneously by parts of the 1st and 7th regiments. ⇒このことと、西への突破が第4プレスラヴ師団によって達成されたことで、動揺するルーマニア軍兵士に塹壕の放棄と後衛部への退却を引き起こし、13時30分までに8番砦の周辺の塹壕が陥落した。砦それ自体は、第1、第7連隊の一部隊によって同時に奪取された。
＞In Sector III the artillery bombardment began at 6:55, and by 8:15 had achieved considerable success in damaging the Romanian fortifications, forcing some of the defenders to flee to the rear and the Danube. ⇒第III要塞区画では、大砲砲撃は6時55分に始まり、8時15分までに、守備隊（のある者）に後衛部やダニューブ川に逃げることを強制したり、ルーマニア軍の要塞を損壊したりすることで、かなりの成功を達成した。 ＞The 1st and 6th Bulgarian regiments advanced through a large corn field that made their movement almost undetectable and by 11:30 reached the plateau north of Antimovo. Only now did the Romanians in forts 8 and 9 spot them and open fire, temporarily halting the Bulgarian advance. ⇒第1、第6ブルガリア連隊は、彼らの動きをほとんど検知できなくする大きなトウモロコシ畑を通って、11時30分までにアンティモボ北の高原に着いた。この時のみ、ルーマニア軍は8番、9番砦に彼らを見つけて砲火を始め、一時的にブルガリア軍の進軍を停止させた。
＞The Romanian 79th Regiment which had defended the sector was practically destroyed. It was left with only 400 effectives, having suffered 46 officers and 3,000 soldiers killed or wounded. ⇒その要塞区画を防御していたルーマニア軍第79連隊は、事実上破壊された。残った実働部隊はほんの400人で、被った死傷者は将校46人、兵士3,000人であった。 ＞The newly arriving Romanian battalions were unable to prevent the Bulgarian breakthrough, and, with the remnants of the 79th Regiment, tried to prepare the secondary defensive line. ⇒新たに到着したルーマニア軍の大隊はブルガリア軍の突破を阻止できなかったので、第79連隊の生き残り兵とともに第2防御戦線の準備を試みた。 ＞In this they were helped by the thick forest behind the main defensive line, which made it hard for the Bulgarian units - intermixed, disorganized, and unprepared for their own success - to advance. ⇒このことで彼らは、主要防御戦線の背後のこんもりとした森林に助けられた。というのも、そのおかげでブルガリア軍部隊にとっては、―（敵味方などが）まぜこぜになり、秩序が乱されて、うまく進むための自前の準備もなかったので― 進軍が困難になったからである。
Are all the new products by 2016AW listed in this catalog?
＞Many of the defenders had retreated from the line, and those who remained were captured. Parts of the regiment continued to pursue beyond the main defensive line until 13:35, when Colonel Dobrev ordered them to halt. When it was realized that this was not fort 8 he ordered his infantry to cut the retreat routes of that fort, but the Romanians managed to prevent this with artillery fire. ⇒守備隊の多くは戦線から退却し、残留兵らは捕らえられた。連隊の部隊によっては13時35分まで主要防御線を越えて追跡し続けていたが、その時にドブレフ大佐が彼らに停止するよう命じた。これが8番砦でないことを認識した時、彼は歩兵隊にその砦の退却ルートを断ち切るよう命じたけれども、ルーマニア軍は砲撃によって何とかこれを阻止した。 ＞By the afternoon of 5 September the forts of the main defensive line in Sector II had all fallen into the hands of the attackers. ⇒9月5日午後までに、第II要塞区画の主要防御戦線の砦すべてが、攻撃者の手に落ちた。
＞By 11:20 the Romanians had been completely expelled, but with its commander wounded and its units disorganized the 31st Regiment did not pursue, and was content with firing on the retreating defenders from the trenches. ⇒ルーマニア軍は11時20分までに完全に追い出されたが、司令官が負傷して部隊の組織が乱された第31連隊は彼らを追跡することはせず、塹壕から退却する守備隊に発砲することで満足していた。 ＞The 7th Preslav Regiment meanwhile had been faced with even stronger Romanian fire, and was able to advance only at about 12:00, when its commander, Colonel Dobrev, personally led the assault against a fortification thought by the Bulgarians to be fort 8, but which was actually one of the so-called subcenters of defense that were situated in the gaps between the forts. ⇒その一方で、第7プレスラフ連隊は一層強いルーマニア軍の砲火に直面し、ようやく12時ごろに進軍することができたが、司令官ドブレフ大佐が個人的に、ブルガリア軍にとっては8番砦であると考えられる要塞に対して、猛攻撃を指図した。しかしそれは、実際は砦と砦の間の隙間に立地した、いわゆる副防衛本部のうちの1つであった。
well you will be moving soon so quit the job early and come 仕事を早めに終えて（切り上げて）来ればすぐにうごけるとおもうよ。 の様な感じかと思います。
　ヘヘやったね。ありがとう。明日あなたのために写真を撮る。髪を切ったから今のところ前の写真をあげる。 　へへ悪いけどあなたもう少し肌の見える、意味わかるね、写真が撮れるだろう。へへ 　でも好きなようにしなよ、このことにこだわる気は無いんだ。ドレスもいいね。
＞The section took up new positions on a ridge east of Daidur and immediately opened fire on the trenches around forts 6 and 7. At 10:30 the 31st Regiment rushed the obstacles and, under heavy fire, began scaling the slope leading to fort 7. The Bulgarians managed to enter the fort and its neighboring trenches, where they were engaged in a costly close quarter battle while exposed to fire from their own artillery. ⇒分隊は新しい陣地をダイドゥル東の尾根に移して、直ちに6番、7番砦周辺の塹壕への発砲を開始した。10時30分、第31連隊は障害構築物に突進し、重砲火のもとで、7番砦に通じる斜面を登りはじめた。ブルガリア軍は、何とかして、砦やその近隣の塹壕に侵入し、自軍の砲火にさらされながら、高い犠牲・損害を伴うような接近戦に従事していた。
＞During the night, its 7th Preslav and 31st Varna Infantry Regiments had gotten within 600 meters of the line's artificial obstacles. They began their assault at about 8:00 AM on 5 September, but, in spite of suppressing fire from their artillery, met strong Romanian resistance. ⇒夜の間に、第7プレスラフ、第31バルナ歩兵連隊が戦線の人工障害物の600メートル以内に到着した。9月5日午前8時ごろ彼らは猛攻撃を開始したけれども、彼の大砲から砲火は抑制気味だったにもかかわらず、ルーマニア軍の強烈な抵抗に見舞われた。 ＞At 9:30 the forward units were forced to halt and take cover some 200 meters from the obstacles. This was partly a result of the shifting of positions of the Bulgarian artillery, as the 1/15 artillery section had been ordered to move forward in direct support of the advancing infantry. ⇒9時30分、前方部隊は停止して、障害物から約200メートルのあたりに隠れざるを得なくなった。これは、一部にはブルガリア軍砲兵隊の陣地移動の結果であった。というのも、1/15砲兵分隊が、進軍する歩兵隊を直接支援するため、前方へ移動するように命じられていたからであった。
写真の文だけだと回答ができないと思います。 As a result, the effectiveness of the weed-killer in a given condition is heavily influenced by which of the two forms is more concentrated in the soil, which in turn varies widely because local soil conditions will usually favor the breakdown of one form or the other. 「結果として、与えられた環境下でのこの除草剤の効果は２つのフォームのうちのどちらが土壌ににより集約されているかに大きく影響されます。そして、それ自体大きく変化するものです。なぜならばそれぞれの土壌の状態は通常ひとつのフォームか他のフォームを成分に分解した時の性質を引き継ぐからです。」 formと言うのはおそらくsoil (土壌）を形成するいろいろな物質、成分が層になって”形成（form)"したその土地の構成と思います。で、two forms (tが隠れて見えませんが多分そうでしょう）と限定しているのですがその説明がここに無いので、どう言う物かわかりません。で、becauseの中に、one form or the other と言うのが出てくるのですが、それぞれがどう言う物でなんでどう言う性質のことをいるのかがわからないので、これだけでは質問に答えられないです。
I will. But I wanna have a good rest in my house today.
写真に載っている文章だけではyetの意図を捉えきれませんが、thusと言うことは無いと思います。 ・経済成長は新しい技術の開発に対するビジネス需要を加速する。 ・こうした新しい技術を供給するビジネスは、それら（の技術）を買いたいと望むビジネスが多いのに対して比較的少数にとどまっている。 ・しかし、技術の変化の加速は、新しい技術の購入者と同様に供給者にも事業損失の要因となるだろう。 この場合、YetはほぼButと同等でしかしながらととらえて良いと思います。最後の文章が将来状況が変わるような話でもなさそうなので、未だとかまだと言うニュアンスはうまくはまりません。 Yet（しかし）がしっくり来るとしたら、全体の文章が言おうとしているのが、最初の方は、新しい技術が望まれていて、その供給者が少ないのだから供給者が増えればビジネスになるし、技術を必要としている人たちも喜ぶし、これからの変化にポジティブな印象を持ちます。それに対して、最後の文ではネガティブなことを言っています。つまり、新しい技術に購入者が飛びつくと、技術の変化によって、すぐに購入したものが陳腐化して競争に勝てなくなったりする可能性があるけれど、供給者もすぐに自社の技術が陳腐化して競争に負けるリスクがあると。 だから、ポジティブな話だけじゃないんだよと言うのが、このYetからのぶんかと思います。
＞After the fall of forts 5 and 6 the Bulgarians pursued the retreating defenders until 16:00, advancing two kilometers to the north of the main defensive line. The Kmetov Brigade captured 250 soldiers, 4 heavy batteries, six 53 mm turret guns and many rifles. ⇒5番、6番砦の崩落の後、ブルガリア軍は16時まで主要防御戦線の北へ2キロ進軍して、退却する守備隊を追跡した。クメトフ旅団は、250人の兵士、4門の重砲、6丁の53mmタレット銃、および多くのライフルを収奪した。 ＞Its artillery had fired 2,606 shells. Both Romanian and Bulgarian infantry losses were heavy, with the 19th Shumen Regiment suffering 1,652 casualties. To the east of the 3/4 Brigade was the Ikonomov Brigade, tasked with the capture of fort 7. ⇒その（収奪した）大砲は2,606発の砲弾を発射していた。第19シューメン連隊は1,652人の死傷者数を被るなど、ルーマニア軍、ブルガリア軍の歩兵損失は、ともに重大であった。イコノモフ旅団は、7番砦の攻略を請け負って、3/4旅団の東側にあった。
＞Assisted by covering fire from its machine guns, the brigade managed to reach the first obstacles in front of the main defensive line by 10:30 am, and the infantry rushed them and the barbed wire through passages made by the pioneers under heavy fire. ⇒機関銃からの援護砲火の補助を得て、旅団は10時30分までに何とかして主要防御戦線前の最初の障害物に到着し、重砲火の下歩兵隊がそれに突進し、先発工兵隊によって通路を貫く有刺鉄線が敷設された。 ＞Half an hour later the 1/19 battalion and part of the 3/48 battalion, which were part of the brigade's right group, captured fort 6 and the trenches to the east of it. The left group was temporarily held up by Romanian fire, but by 12:30 it had driven the Romanians out of their trenches and achieved control of the main defensive line in that part of the sector. ⇒30分後、旅団右翼グループの一部であった1/19大隊および3/48大隊の一部が6番砦とその東へ通じる塹壕を占拠した。左翼グループは、ルーマニア軍の砲火のため一時的に停滞したけれども、12時30分までにはルーマニア軍を塹壕から追い出し、区画のその部分の主要な防御戦線の支配権を掌握した。
＞The 19th Shumen Regiment, divided in two groups and supported by the 48th Regiment, prepared to descend along a slope directly facing the Romanian fortifications to the bottom of the ravine in front of the Daidur village. As soon as the infantry began advancing it was met with strong rifle and machine gun fire supported by the smaller caliber Romanian turret guns that had survived. Bulgarian field and heavy artillery, still concentrated on Romanian batteries behind the defensive line, provided little direct support. ⇒第19シューメン連隊は、第48連隊の支援を受けながら2グループ分かれて、ルーマニア軍の要塞に直接面している斜面に沿って、ダイドゥル村正面の谷底へ下りる準備をした。歩兵連隊が進軍し始めるとすぐに、残存ルーマニア軍の小口径タレット（砲塔）銃によって支援される強力なライフルや機関銃の砲火に見舞われた。ブルガリア軍の野戦砲や重砲は、それでも依然として、直接的な支援提供のほとんどない防御戦線の背後のルーマニア軍砲兵隊に集中（砲撃を）していた。
＞The general was not entirely convinced, but as the artillery barrage was supposed to continue while the infantry was approaching the line, he ordered the commanders of the 3/4, 1/4 and 1/1 infantry brigades to begin the attack, and all officers to make an example by personally leading their men in the assault. ⇒将軍は、完全に確信していたわけではなかったが、砲兵隊の集中砲火は歩兵隊が戦線に近づこうとする間じゅう続くと思われたので、3/4、1/4および1/1歩兵旅団の司令官に攻撃を開始するよう命じて、全将校に対して猛攻撃で部下を導き、個人的に模範となるよう命じた。 ＞Later this order was also received by von Hammerstein and the commander of the 47 Infantry Regiment. According to plan, Colonel Kmetov's brigade attacked forts 5 and 6, which were defended by the Romanian 79th Infantry Regiment. ⇒この命令はまた、後でフォン・ハマースタインや第47歩兵連隊の司令官も受理した。計画により、クメトフ大佐の旅団が、ルーマニア軍第79歩兵連隊の防御する5番、6番砦を攻撃した。
＞By 8:00 am three out of four fortress batteries in Sector II had their fire suppressed or were destroyed, which forced Teodorescu to send the 1/5 Howitzer Section to the area. It took up position behind fort 8 without being noticed by the Bulgarians. At about 8:00 Colonel Angelov informed General Kiselov and Lieutenant Colonel Noykov that in his opinion the artillery had achieved sufficient results for the infantry to begin its advance. ⇒8時までに、第II要塞区画の4個の要塞砲兵隊のうちの3個が砲火を抑制されたか、または破壊されたので、テオドレスクをして1/5曲射砲分隊をその地域に送ることを余儀なくさせた。それはブルガリア軍に気づかれずに8番砦の後ろの位置に設置された。8時ごろに、アンジェロフ大佐は、キセロフ将軍とノイコフ中佐に、自分の意見としては砲撃が十分な成果を達成したので、歩兵隊が進軍を開始してもよいだろう、と知らせた。
もうちょっと塊ごとに意味を取っていったほうが良いと思います。 It is not that ～ [～と言うわけでもない」 he felt any emotion 「彼は何らかの感情を感じた」 any は「何らかの」です。 akin to love 「愛に似た、愛のような」 for Irene Adler 「イレーヌ・アドラーに対して」for は「ために」と訳されることが多いのですが、その前にloveが来ていると「ために」だとしっくり来ず、何かをする対象としての「に対して」。 全部まとめると、 「彼はイレーヌ・アドラーに対して何ら愛のような気持ちを感じていたわけではない」 単語は、文の中での他の単語とのつながりや位置関係で意味や訳し方が変化するので、japanwayさんのように完全にバラバラにしてからまた組み合わせるとわからなくなってしまいます。良く自動翻訳がそう言うことをやっていますね。ある程度グループ訳をしてグループごとの意味を考えて、日本語につなぎあわせたほうがわかりやすいです。ただそれでも日本語が辺になるので、多少英文と日本語訳を行ったり来たりして、調整が必要になります。
Today there was a big earthquake in Myanmar. I understand that many places at my favorite Bagan historic site are damaged Only I was there a few months ago... May the destruction be small. I just tried to call Myanmar but the line was down. I am worried.
＞The Romanian batteries tried to respond, but the effort was not well coordinated; their sporadic fire (indicating low stocks of ammunition) wasn't aimed at the heavy batteries of the attackers, and their fire ceased immediately after the Bulgarians opened fire at them. The power of the Bulgarian barrage even deceived General Teodorescu into believing that it was executed by 30.5 cm cannons, when in fact there were none. ⇒ルーマニア軍の砲兵隊は対応しようとしたけれども、取り組みがうまく調整されなかった。彼らの（弾薬の在庫が少ないことを示す）散発的砲撃は、攻撃者の重砲火に向けられず、しかもブルガリア軍が彼らに対する砲撃を始めたすぐ後に、彼らの砲火が止まった。ブルガリア軍の集中砲火のパワーは、実のところ（火器が）何もない時でも、テオドレスク将軍を欺いて30.5cmの巨大砲で砲撃が行われていると信じさせるほどだった。
１。このso in loveは「深く愛し合っている」「深く愛している」どっちらでしょうか？ 　このso in loveは「深く愛している」に近いと思います。 ２。Is going to be hard　But we can make it!!!　We will try!は何と言っていますか？ 　これは難しい、しかし我々にはできる！！！　我々んは努力する 　（シェイクスピアも言うように、恋の道は）険しい、でもきっと成し遂げる！！！一緒にやってみよう！
＞Thus in the decisive Sector II the Bulgarians were able to secure a substantial numerical superiority during the initial phase of the assault:At 5:30 a Bulgarian observation balloon pulled by an automobile ascended to the sky to direct the planned barrage. Exactly an hour later Colonel Angelov gave the order for the preliminary artillery bombardment to begin. ⇒かくして、第II要塞区画では明確な結果が出て、ブルガリア軍は猛攻撃の初期段階の間にかなりの数的優越を確保することができた。5時30分に、計画した集中砲火の方向づけのため自動車に引かせたブルガリア軍の観測気球が空へ上昇した。ちょうど1時間後、アンジェロフ大佐は、予備的な大砲砲撃を始めるよう命令を出した。 ＞The cannon concentrated their fire on the forts and obstacles between them, and at 7:40 am the observation post at Daidur reported that groups of Romanian soldiers were leaving forts 5 and 6, making their way through the communication trenches leading to the rear. ⇒大砲の砲火は砦や砦間の障害に集中したので、7時40分、ダイドゥルの監視所からの報告によると、ルーマニア軍兵士の数グループが、後衛に通じる連絡塹壕を通って5番、6番砦を離れていったという。
要人（Very Important Person） 真空断熱材（Vacuum Insulated Panel） 血管作動性腸管ペプチド（Vasoactive Intestinal Peptide） 腹側頭頂間野（Ventral IntraParietal area） バーチャルIPアドレス（Virtual IP Address）
大体よろしいと思いますが・・・。 特に、 You are the only one・・・ の入り方はバッチリだと思います。 後半は修正した方がいいでしょう・・・。 たとえば、 I want to be honest with myself.「私は自分に正直でありたい」 You are honest with yourself, aren’t you?「あなたって、自分に正直なんだね・・・」 などは問題ありません。しかし、 　　　　　He is honest with herself. はマズイでしょう・・・。しかし、 　　　　　He is honest with her.「彼は彼女に対して正直だ」 なら、問題ありません。 そこで、元の文に返ります。お示しの和文、 　　　　　「こんなに正直になれるのってあなただけ」 の意味が、 　　　　　　「自分に対して正直にさせてくれるのはあなただけ」 の意なら、 You are the only one who makes me be able to be honest with myself. となります。しかし、 　　　　　「私は(他の人には正直になれないが)あなたにだけは正直になれる」 の意なら、 　　　　　I can be honest with only you. とするのが良いと思います。 参考になりましたら。
> なぜ先史時代のホモサピエンスとネアンデルタール人のDNAを比べて違っていたら上の結論になるんでしょうか？二つはもともと違う種なのだから違っていて当たり前ではないのですか？。。 違っていてあたりまえですが、ここでは違っている中でどれだけ類似性があるか(similar to）のことをポイントにしています。 正直なところ、本文でも前提でもどれだけの類似性があればこう履いていた証拠になるのか、現代人と他の霊長類の類似性と比べてネアンデルタール人との類似性が特別と考えられるのかどこにも触れていないので、科学的に説明するにはあいまいです。例えば、良く人間とチンパンジーのDNAも99%一致すると良く言われます。これに比べるとネアンデルタールとホモ・サピエンスのDNAがもっと一致するのは明らかでしょう。ただ、交配していたとしたら、DNAの配列の中でも偶然ではあり得ない類似性が見つかると思います。そこまでの類似性が見つからなかったと言うことだと思います。本文・前提にはそんな説明は書いていないのですが、本文の中で”現代人とネアンデルタール人のDNAはかなり違っている”と言うことを”事実”として書いているからには、科学的に交配していないと言えるくらいの違いがあったことが暗に言われていると思います。 ちなみに、ネアンデルタール人はホモ・サピエンスと随分長い間共存していて、生活領域の中でも遭遇していたそうです。身体的にも知的能力的にも大差が無かったそうで、またお互いに戦って滅ぼしあったような痕跡もなく、何がその後の命運をわけたのかずっと研究対象となっています。例え交配しなかったとしてもDNAは非常に似ているはずで、ただ交配していたとしたら明らかにわかる類似性が無かったと言うことなのだと思います。
必要条件と十分条件の違い。 上の方が言っているのは、「予想できたはずのことであれば賠償しなければならない。」 下の方が言っているのは、「予想できたはずのことである場合のみ、賠償しなければならない。」 上の方では、予想できない場合にも賠償しなければならない場合があることは排除されていない。 下の方では、前もって予想できない場合には賠償する必要はないと言っている。
mention は「述べる」であり、「～のことに触れる」というような意味で、 普通は人が主語ですが、無生物主語として book であったり、 今回のような account「説明」が主語になれます。 the がついていないので、「こうこうと書いている説明がある」くらいの感じで使っています。 こういう同格はよくあります。 前の文とか節を、コンマ名詞で言い換えるパターンなどもありますが、 ここは the hiccups (experienced by many victims) という名詞句を、つまり、a symptom of ～と言い換えています。 この no ～は普通に no ＋名詞で「～がない」の一環です。 辞書レベルでは出ていませんが、研究社の形容詞・副詞辞典では a question of no great importance the strange cry emanated from no ordinary animal のような表現が載せられ、 no 形容詞＋名詞で使われる、とあります。 つまり、この表現は名詞について「そういうものがない」 を表しつつ、形容詞について「～でない」の意味を含んでいます。 普通の no 名詞は存在を否定し、 There is ～や I have ～で用いられたり、 No people came みたいに、動詞を否定する代用になるわけですが、 このような no 形容詞＋名詞は存在を否定しつつ、形容詞を否定することになることから、 from no ordinary animal のような表現が可能になります。 だから、ここも、a symptom of no known disease というのは except 以下も含めて、 「～以外には、知られた病気がない、そういう病気の兆候」 of の後にあり、動詞を否定することなどできないわけで、 あくまでも、known でない、と言いつつ、そういうものがない、 という意味を含めることが可能になります。 except that の that は前の the disease の代わりで、 最近発見されたエボラウィルスによって引き起こされる病気 （だから、もちろんウィルスと病気は別物です） 以外には、知られている病気などない、そういう病気の兆候。 繰り返しますが、a symptom of の後に存在の否定は来ようがないので、 こういう訳にならざるを得ません。
＞Sector III was also reinforced as the assault developed by various infantry, militia and border units until it reached a strength of 14 battalions. The initial reserve of the fortress had been spent on reinforcing the lines, and only on 5 September was a small reserve of newly arrived reinforcements established. It consisted of one infantry battalion, one border battalion, and one infantry company. ⇒第III要塞区画もまた補強され、様々な歩兵隊、民兵組織、および国境部隊によって白兵戦が展開されて14個大隊の軍力に達した。初期の要塞予備隊は、戦線を補強することに使役され、その後新たに到着した援軍による小さな予備隊が9月5日になってようやく設立された。それは、1個の歩兵大隊、1個の国境大隊、および1個の歩兵中隊から成っていた。
＞By 5 September the garrison had been able to strengthen some parts of the main defensive line with the help of the newly arriving reinforcements. ⇒9月5日までに、守備隊は新たに到着した強化隊の助けによって主要な防御戦線の数か所の部分を強化することができた。 ＞In Sector I, forts 1 to 5 were guarded by nine and a half battalions chiefly from the Romanian 36th Infantry regiment, stiffened with battalions from the 40th, 75th and 80th infantry regiments, as well as four companies from 48th and 72nd militia battalions. ⇒第I要塞区画で1番から5番までの砦は、主としてルーマニア軍第36歩兵連隊によって守られていたが、第40、第75、および第80歩兵連隊から来た大隊が、第48、第72民兵大隊から来た4個中隊ともどもそれを強化して、（総勢）9.5個の大隊によって守られていた。 ＞Sector II was reinforced with 4 battalions of the 74th and 75th regiments to a total of 8 battalions, but only after the attack had started. ⇒第II要塞区画は、第74、第75連隊の4個大隊によって合計8個大軍に補強されたけれども、ただしそれは攻撃が始まった後であった。
＞These new, fresh troops allowed the Romanians to gain numerical superiority over the Bulgarians, but once again they were delayed on their way and would arrive gradually on the battlefield, reducing their impact on the overall course of the battle. ⇒これらの新しい、できたての軍隊は、ブルガリア軍に対してルーマニア軍の数的優勢を確保することは可能にしたけれども、またもや途中で遅れ、戦場への到着が徐々にばらけて到着して、戦いの全過程に対する衝撃的影響を削減してしまった。 ＞The first reinforcements crossed the Danube late in the afternoon and during the night on 4 September. When they stepped on the southern shore they were immediately parceled out to strengthen the different sectors, with no regard for the direction of the main Bulgarian attack or for the establishment of a sufficient reserve. ⇒最初の強化隊は、9月4日午後遅くに、および夜間に、ダニューブ川を渡った。彼らが南側の岸を踏んだ時、直ちにそれぞれの区画を強化するためそこに区分けされたが、主要なブルガリア軍攻撃の方向や、十分な予備隊の設定・準備などにはかかわりなく、これを無視していた。
　はい、そうです。
＞General Teodorescu continued sending pessimistic and even desperate reports to the Romanian high command and asking for reinforcements. This time he was not ignored: the 10th and 15th divisions, representing the army's strategic reserve, were ordered to move south towards Olteniţa - the first to guard the river shore and the latter to prepare to cross the Danube and assist the garrison in Tutrakan. ⇒テオドレスク将軍は、悲観的で、絶望的でさえある報告をルーマニア軍最高司令部に送り、強化隊を要求し続けた。今回の彼は無視されなかった。すなわち、第10、第15師団が、方面軍の戦略的予備軍を代表して、南のオルテニツァ ―防護すべき第１地域― 方面へ移動するよう命じられたのである。そして、後者（第15師団）は、ダニューブ（ドナウ）川を横切り、ツルトラカンの守備隊を補助するように命じられた。 ＞These were seventeen battalions from the Romanian 34th, 74th, 75th, 80th regiments plus one battalion from the 84th Regiment and 2 battalions from the 2nd Border Regiment, supported by 6 artillery batteries. ⇒これらは、（全体が）17個の大隊であって、（その内訳は）ルーマニア軍の第34、第74、第75、第80連隊であったが、さらに、第84連隊からきた１個大隊および第2国境連隊からきた2個大隊 ―これは6個の砲兵大隊によって支援されていた― も加わっていた。
＞September 4 was spent in additional preparation for the attack. Active fighting continued only in Sector I, where von Kaufman's detachment had to finish the attack on height 131, which it had started the previous day, and secure the staging ground for the assault on fort 2. ⇒9月4日は、攻撃のための追加的準備に費やされた。積極的な戦いが第I要塞区画だけで続いていたけれども、フォン・カウフマンの分遣隊は131番高地への攻撃を終える必要があった。というのも、それは前日から始まっていたことであり、2番要塞急襲のための舞台となる陣地面は確保されていたからである。 ＞This objective was achieved early in the morning with relative ease, most of the Romanian defenders having retired to the main defensive line. That day field marshal Mackensen recalled von Kaufman to Byala, and the German - Bulgarian detachment was placed under the command of Major von Hammerstein. ⇒ルーマニア軍の防御隊の大半は主要防御戦線に退去していたので、この目的は早朝のうちに比較的容易に達成された。その日に、陸軍元帥マッケンゼンがフォン・カウフマンをビヤラへ呼び寄せたので、ドイツ‐ブルガリア軍の分遣隊はフォン・ハマースタインの指揮下に置かれることになった。
ミスタイプかと思ったのですが念のためWeb検索すると、下記のスクリプトの中にこの使い方を見つけました。 http://www.springfieldspringfield.co.uk/view_episode_scripts.php?tv-show=thunderbirds-1965&episode=s01e14 ブラウザーのページ内検索で "wrongs"と入れれば該当箇所に飛びます。 スクリプトなのでくだけた言い方も含めて口語調。また実際に動行っているのかわからないのですが、 Just all the wrongs が強調されていて、それに続いてthingsが軽く低く言われるとしたら、 things は「そんなようなもの」みたいなニュアンス、kind of thingsのような感じで使われていると思います。そう言う使い方であれば、「ただ、全ての悪事（不正、不道徳）そんなようなもの」
＞The infantry was to approach to within 150 meters and wait for the barrage to end. Angelov, however, felt that intelligence on the Romanian positions was insufficient and that the Bulgarian batteries needed better positioning, so he asked that the attack be postponed for one day. In addition, communication with von Hammerstein's group was weak, and the two German minenwerfer companies that were crucial for the advance in that sector needed more time to position themselves. This convinced general Kiselov to delay the attack. ⇒歩兵隊は、（要塞の）150メートル以内に近づき、集中砲火が終わるのを待つことになっていた。しかし、アンジェロフ大佐は、ルーマニア軍の陣地に関する知識情報が不十分で、ブルガリア軍の砲兵中隊にとってよりよい陣地取りが必要であると思ったので、それで彼は、攻撃を１日延期するように頼んだ。それに加えて、フォン・ハマースタインのグループとの連繋状況が薄弱で、その要塞区画での進軍のために必須であったドイツ軍の追撃砲2個中隊がしかるべき位置につくためにはより多くの時間が必要であった。このことによって、キセロフ将軍は攻撃を延期することに納得した。
The company's first product was a whole hand that could be electronically tightened so as to clutch objects. 「その会社の最初の製品は、物をつかむことができるように電気的に締め付けられるものでした」 私は、これは物をつかむときに電気の力によって指が締め付けられ、しっかりつかめるようになっていると読みました。その意味では前者に近いように思いますが、 「物体をしっかりと握れるように、きつく掴むことが出来る。」はちょっと日本語としてあいまいですね。 「物体をしっかりと握れるように、義手が腕にしっかりときつく取り付けられる構造になっている」ととらえなかったのは、so as to は、「～するために、～となるように」と訳されるのですが、as には多少「～にするときに、～にするにあたって」と言うニュアンスが入っていて、握るときに電気が働いて締め付ける感じです。そうすると素直に読むと、物をつかむために指が電気的に締め付けられるととらえられます。
状況（ニュアンス）が一致するかどうかわかりませんが、大事　を　信条　に置き換えてみました。 Positiveness is my principles. Activeness is my principles.
　 I can't wait until I am there 素直に訳せば「そこに行くまで待てないよ」 　
＞To protect the right flank of these forces, General Toshev tasked the remaining two brigades of the 1st Sofia Infantry division with monitoring Romanian activity in Silistra. ⇒これらの軍団の右側面を保護するために、トシェフ将軍は、シリストラにおけるルーマニア軍活動の監視を第1ソフィア歩兵師団の残りの2個旅団に課した。 ＞When Kiselov received this order, he used his new position as overall operational commander to make several changes to the plan. Forts 5 and 6 were now to be attacked only by the Kmetov Brigade, while the Ikonomov Brigade was directed against fort 7. ⇒キセロフがこの命令を受け取った時、彼は計画にいくらか変化をつけるために、全体作戦行動の司令官として新しい陣地を利用した。5番、6番要塞は今やクメトフ旅団だけで攻撃するはずであったので、他方イコノモフ旅団は7番要塞をめがけて行った。 ＞All the heavy artillery was placed under the commander of the 2nd Heavy Regiment, Colonel Angelov, who was to execute the planned artillery barrage from 9 AM. ⇒すべての重砲撃は、第2重連隊の司令官、アンジェロフ大佐麾下に置かれ、午前9時から計画どおりの集中砲火を実行することになっていた。
Thank you for sending me the catalogue. Are all 2016AW items listed as in the attached photo? Would you please send the movie which I requested before through e-mail?
So long as it is during a vacation, summer, winter, or spring, it is fine.
＞At about 11 am on 3 September General Toshev, having exchanged thoughts with General Kiselov, issued Order No17 for the next day's attack on Tutrakan. It stated that the commander of the 4th division was to assume control over all forces operating against the fortress and determine the exact hour of the infantry attack, once the preliminary artillery barrage had inflicted sufficient damage. ⇒9月3日の午前11時ごろ、トシェフ将軍は、キセロフ将軍と意見を交換して、翌日のツルトラカンへの攻撃命令17番を発布した。それは、第4師団の司令官が、全軍団の要塞に対する作戦を統括すると仮定して、いったん予備的な集中砲撃が十分な損害を与えたら、歩兵攻撃の正確な時間を決定することになっている、と述べた。 ＞Major von Hammerstein and his group were to attack and take fort 2 in Sector II (West), the main attack was to be delivered by the 4th Division against forts 5 and 6 in Sector II (South), and finally, the 1/1 Brigade was to capture fort 8 in Sector III (East). ⇒フォン・ハマースタイン少佐および彼のグループは、第II（西）区画を攻撃してこれを奪取することになっていたが、第II（南）区画の5番、6番要塞に対する主要な攻撃は第4師団によって配備されることになっていた。そして、最終的に1/1旅団が第III（東）区画の8番要塞を攻略することになっていた。
＞Despite Teodorescu's pessimistic reports, the Romanian high command retained its hope that the fortress would hold until relieved by Romanian and Russian forces advancing from the east, or that the garrison would be able to break the encirclement and retreat to Silistra. ⇒テオドレスクの悲観的な報告にもかかわらず、ルーマニア軍の最高司令部は、東から進軍してくるルーマニア・ロシア軍団による救援があるまで要塞が持ち堪えるだろうという希望や、あるいはまた、守備隊が包囲軍を打ち破ってシリストラに退却することができるだろう、という希望を保有していた。 ＞On 3 September the first attempts to assist Tutrakan were made by the Romanian soldiers on the right wing of the Bulgarian Third Army, but they were defeated by the Bulgarian 1st Cavalry Division at the villages of Kochmar and Kara Pelit, where a brigade of the Romanian 19th suffered 654 killed or wounded and at least 700 captured. ⇒9月3日にツルトラカンを補助する最初の試みがブルガリア第3方面軍右翼のルーマニア兵によって行われたが、彼らはコチマール村およびカラ・ペリット村のブルガリア第1騎兵師団によって破られた。そこではルーマニア第19旅団の654人が死傷し、少なくとも700人が捕縛されるという被害を受けた。
＞In the process the division repelled several Romanian counterattacks, while sustaining light casualties. In Sector III the 1/1 Infantry Brigade managed to close in on the main defensive line without opposition. ⇒これら（の作戦行動）の課程で、師団は、軽度の死傷者数を維持する間に、数度にわたるルーマニア軍の反撃をはねつけた。第III区画では、1/1歩兵旅団が抵抗を受けずに主要な防御戦線に迫った。 ＞The Romanian position was gradually deteriorating. General Teodorescu was forced to respond to requests from the commanders of sectors I and III for reinforcements by sending them his last reserves (which would prove futile, as the main Bulgarian attack was to be delivered in Sector II). ⇒ルーマニア軍陣地は徐々に悪化していった。テオドレスク将軍は、第I、第III区画の司令官からの兵力増強の要請に応えざるを得なくなって、彼の最後の予備軍を派遣した（ただしそれは無益であると判明した。主要なブルガリア軍の攻撃が第II区画へ配備されるはずだったからである）。
>どうしたら機械翻訳で正しく訳せるようになりますか？ きちんと訳し方を定義することに尽きます。 例えば、 ＞seldom [副] めったに...ない ですので、 seldomの直後の動詞をそこに挿入するのか seldomの直後の動詞を否定するのです。 ですから再結合や日本語に訳すときには japanway さんが記載したように「滅多にない聞いた 」とはしません。 >どういう規則で結合していくのですか？ 機械翻訳に関する学術論文や特許が多数ありますので、 それらをお読みください。
倒置です。 副詞句 come 名詞 ときたら、たいてい、come の後が主語です。 日本語的にはそのまま前から 「この2つのことから」と訳せばいいです。 all は主語 it と同格。 一般動詞なら S all 動詞 be 動詞なら S be all ... That's all など it や that 自体は単数でも 前に出てきた事柄をまとめて表せるので all が使えます。 ここは前の内容が it なので to 以下を表す形式主語でなく 不定詞は excuse にかかる形容詞的用法です。 最後はいわゆる連鎖関係詞節。 realize のように that 節を目的語に取る動詞なら使えます。 The person who I thought was your father was a stranger. 私が、君のお父さんだと思った人は... などで使われます。 images という先行詞に対して I (have begun to) realize (that) THEY trouble me deeply that 節内の主語であったものが前に出て、 先行詞となります。 だから形としては I think などの後にいきなり動詞が来ます。 me があるのだから trouble は動詞「～を困らせる」 私を深く困らせると私が気づき始めた images とかけて訳せばいいです。
　いけません。 　[mnt] の発音難しいから、この用法がないのです。日本人でこの発音を簡単だ思う人は[munto] のように発音している可能性があります。[mnt] の発音は意外と難しいです。 　ain't という短縮形があります。(1)ユーモアや強調を狙った表現で、非標準です。つまり学校の授業ではあまり取り上げられることはありません。(2) are not, is not, have (has) not の短縮形でもあります。この2つの理由によつて、学習段階で使うことはあまりありません。テストなどでは ain't も不正解にされるでしょう。
（相手の返事から質問者さんから先にメールなどをお送りしたものだと理解します。多少意訳も含めます。） 「ご連絡ありがとうございます。お元気でしょうか。 頂いたメールは当社のデジタルマーケティングの主任であるクロエに転送しました。彼女が関連した書類をお送りします。 当社が扱うAW16シリーズのうちどのようなスタイルのものが好みなのか教えて頂けますでしょうか？」 というところだと思います。最後のスタイルののところは複数なので、いくつか候補を、という感じだと思います。
　あっています。
OK、じゃあ本当の質問。いったい全体なんで安倍晋三はオリンピックでマリオのかっこうをしてパイプから飛び出してきたんだい？
telling の部分はいわゆる分詞構文ですね。ここの場合条件を表すifが省略されていると考えて良いと思います。 if you tell the buyer that the item is sound. その前のif節との関係ですが、カンマで囲まれているので前の条件の追加補足と考えて良いと思います。 もしあなたが商品を故障すると知っていて売った場合、またその時買い手に商品に問題が無いと説明したとすると、それによってあなたは詐欺を働いたことになります。 therebyはここでは”それによって”ですが、”結果として”訳しても良いし因果関係を説明しています。特別な使い方をしているわけではありません。しいて言うと副詞なのに動詞の前に来ていますが、これもtherebyの一般的な使われ方の位置のようです。
トヨタ・カムリのコミュニティーでみんな世界中から来ていますが、私たちはみんなどこに住んでいるのでしょうか？ 5万人の陸路を越えた冒険を、それぞれのカムリの中に探す情熱に突き動かされて。。。そこで、協力をお願いしたい！ 写真にLIKEしてどこから来たかコメントをして欲しい！1-2週間以内にコミュニティーがどこに住んでいるのか、全ての場所を含んだ写真をポストします！あなたの役割を果たして、これがどうなるか見てみましょう。
I have conveyed your message (the merchandise is not delivered) to the post office and requested an investigation. I am sorry this appears to take time. I will report to you as the result is known.
＞The advance of Major von Hamerstein, met with strong rifle and monitor fire, achieved little. Colonel Drazhkov, meanwhile, repelled Romanian flanking attacks, but his advance was stalled by strong artillery fire at about 50 meters from the Romanian barbed wire. Overall, the attackers in this sector suffered around 300 casualties. ⇒フォン・ハメルシュタイン少佐の進軍は、強力なライフル隊と監視隊の砲火に出会って、ほとんど達成しなかった。その間ドラズコフ大佐はルーマニア軍の側面攻撃をはねつけたけれども、彼の進軍は約50メートルでルーマニア軍の有刺鉄線付近からの強い大砲火によって行き詰まった。全体として、この区画での攻撃は約300の死傷者数を被った。 ＞They did not achieve their objectives, and had to wait until the next day as darkness settled over the battlefield. After a rainy night the 4th Preslav Division used 3 September to approach the barbed wire of the main defensive line in Sector II, driving away Romanian patrols, taking Daidur, and repositioning its heavy artillery. ⇒彼らは目的を達成しなかったが、暗闇が戦場を覆ったので翌日まで待たねばならなかった。雨の夜の後に、第4プレスラヴ師団は、9月3日を期して第II区画の主要防御戦線の有刺鉄線に近づくために、ルーマニア軍のパトロール隊を追い払い、ダイドゥルを奪取して自軍の重砲を再配置した。
＞Advancing at about 5 am, Colonel Vlahov's force initially met little resistance; however, Romanian fire gradually intensified, and the Bulgarian column was exposed to flanking fire from the main defensive line. Some of the soldiers reached the barbed wire, but were unable to get through it. ⇒ウラホフ大佐の軍団は午前5時に進軍して、最初はほとんど抵抗に遭遇しなかったが、ルーマニア軍の砲火がだんだん強くなると、ブルガリア軍縦隊は主要な防御戦線からの砲火に側面を晒された。有刺鉄線に到達した兵士もいたが、それを通って侵入することはできなかった。 ＞At noon the units were ordered to dig in on the positions they had reached. Colonel Vlahov's request for reinforcement was denied. Romanian counterattacks forced the Colonel to order the troops to retire about 300 meters from the barbed wire and dig in. ⇒正午に、部隊は到達した陣地に塹壕を掘って身を隠すように命じられた。ウラホフ大佐は強隊を要請したが、拒否された。ルーマニア軍の反撃によって、大佐は軍隊に有刺鉄線から300メートルほど退去させて、塹壕を掘って身を隠すように命じることを余儀なくされた。
＞To do this more effectively the German-Bulgarian detachment was ordered to take height 131, west of Staro Selo, where it would secure a staging area for the assault on the Romanian forts in Sector I (West). The defenders here were relatively well entrenched and protected by rows of barbed wire, while the attackers had to advance through an open field with their flanks exposed to fire from the Romanian monitors and some of the trenches. ⇒これ（陣地の統合強化）をより効果的にするために、ドイツ‐ブルガリア軍の分遣隊は、スタロ・セロ西の131番高地を取るように命じられた。そこならルーマニア軍要塞の第I（西）区画に対する猛攻撃のための集結地域を確保できるからである。ここの守備隊は、比較的うまく塹壕にこもり、有刺鉄線の列に守られているのに対して、他方攻撃隊は、ルーマニア軍の監視台や塹壕からの発砲のためにむき出した側面に接する開いた平地を通って進軍しなければならなかった。 ＞Romanian positions further south, around the village of Senovo, were fronted by low hills that could provide cover for advancing infantry, which prompted Colonel Kaufman to divide his detachment into three columns (commanded by Colonel Vlahov, Major von Hamerstein, and Colonel Drazhkov) and use one to attack towards Senovo while the other two supported it. ⇒もっと南のルーマニア軍陣地セノヴォ村の周辺は、進軍する歩兵連隊に援護を提供できるような低い丘に面していた。それに誘発されて、カウフマン大佐は彼の分遣隊を3個の縦隊に分けた（指揮者はそれぞれ、ウラホフ大佐、フォン・ハメルシュタイン少佐、およびドラズコフ大佐）。そして、そのうちの１個隊をセノヴォに向って攻撃するために使い、その間他の2個隊がそれを支援するものとした。
＞He ordered general Zayonchkovski to approach the Bulgarian frontier with his forces, but the order was only carried out after extensive delays. Attempts were also made to send reinforcements from the reserves around the capital, but these too were delayed due to the general confusion and congestion accompanying the Romanian mobilization. On 3 September the Bulgarians began consolidating their positions. ⇒彼（アスラン将軍）は、ザヨンコフスキー将軍に軍団を引き連れてブルガリア国境に接近するよう命じたが、その命令はとてつもない遅延の後にようやく実行された。首都周辺に強化隊を送る試みなどもなされたが、これも、ルーマニア軍の動員に伴う将官の混乱と難渋のために延期された。9月3日、ブルガリア軍はその陣地を統合強化しはじめた。
＞By the evening of the first day the Romanians had abandoned almost their entire preliminary line of defense in favor of the main (second) defensive line. From there they put up continuous rifle fire, supported by occasional artillery fire, throughout the night of 2/3 September - perhaps belying disorganization and nervousness, as the Bulgarian units were, as yet, well out of range. The Romanian command was slow to react to the developing situation, with General Aslan remaining in Bucharest. ⇒その初日の夕方までに、ルーマニア軍は主要な（第2）守備戦線を支持して、防御用の予備戦線はほとんど放棄した。そこ（守備戦線）から彼らは、9月2/3日の夜じゅう、時折大砲の支援を受けながら継続的なライフル砲火を放っていた ― ただしそれは、ブルガリア部隊がまだ十分に射程外にあったのだから、たぶん秩序崩壊と臆病風のせいで間違ってしまったのであろう。アスラン将軍がブカレストに留まっていたので、ルーマニア軍の指揮は、展開状況に対応するのに機敏さが欠けていたのである。
I'm in loveの後に、with you（あなたに）が入るのを省略したスタンプですね。 I'm in love (with you). 　→　あなたに恋をしています。 そして、"I love you"との違いは、"I'm in love"は恋愛感情を表現しているので家族や友人には使いません。"I love you"は、家族や友人にも使います。また、結婚して10年にもなる夫婦は"I'm in love"とはあまり言わず "I love you"を使います。 相手の男性は、あなたの写真を見て、恋をしている気分を伝えたかったのでしょう。
　二つのコンマで挟まれた語句は挿入といいます。挿入された語句を省略すると、文法的には過不足のない文が繋がります。 She immediately took off one of the sneakers and smashed open the window nearest to her. の二つの文が並列されています。後半の主語 she は省略されています。 with as much strength AS she could muter up のミスタイプではありませんか？高校入試でお馴染みの as ... as 主語 can の構文です。 「ありったけの力を振り絞って」で正解です。muster の意味を確認してください。
> 彼女の席は座れる限り最後方に近かった。 この訳、本当に正しいのかな？ the last one を最後方と訳すのは無理があるような気がし、どちらかと言うと座席のチケットのことを言っているように思うのですが。the last one を座席としてしまうと、イメージがちょっとおかしくなります。映画館やコンサート会場で、最後列（the last row)と言うのはありますが、一番最後の席、(the last seat)と言うのは無いですよね。 「彼女の席は、あなたが手に入れられた最後の方のものに近かった。」つまり、 「彼女の席もあなたと同じようにぎりぎり最後の方のものだった。」 close to being the last one は、「最後のものになるのに近い」つまり「ぎりぎり最後の方の物」それにas you could get で「あなたが手に入れられた物と同じく」。 全体的には as ～ as文。 being は、イメージとして、チケットがどんどん売れていって最後の一枚に近づいていく感じ。close to being ... でもう少しで最後のものになるところだった。
＞The 4th Preslav Division, delivering the main attack in Sector II (South), quickly overran the Romanian outposts, the Romanian soldiers retreating so fast that none were captured. The division advanced between 15 and 23 km and came within 2.7 kilometers of the main defensive line, while shortening its front from 20 to 10 kilometers. Meanwhile, in Sector III (East) the Bulgarian 1/1 Infantry Brigade met no resistance at all, as the Romanian commander had pulled his troops behind the main defensive line before coming under attack. ⇒第4プレスラヴ師団が、要塞の第II（南）区画に主要攻撃を加え、ルーマニア軍の前哨基地を迅速に圧倒したところ、ルーマニア軍の兵士は早々に退却したので誰も捕縛されなかった。師団は15キロ地点から23キロまで進み、主要な防御戦線の2.7キロ以内に来たので、その前線を20キロ点から10キロ点まで短縮した。一方、要塞の第III（東）区画では、ブルガリア軍の第1/1歩兵旅団は全然抵抗に遭遇しなかったが、それというのも、ルーマニア軍司令官が攻撃を受ける前に彼の軍隊を主要防御戦線の背後に引かせたからであった。
＞The battle lasted for five days and ended with the capture of the fortress of Tutrakan (Turtucaia in Romanian) and the surrender of its Romanian defenders.Early on the morning of 2 September the Bulgarian Third Army crossed the Romanian border along its entire length, and its left wing began closing on the fortress. ⇒戦いは5日間続いて、ツルトラカン（ルーマニア語でTurtucaia）要塞の攻略およびそこのルーマニア軍守備隊の降伏をもって終った。9月2日の早朝、ブルガリア軍第3方面軍はルーマニアの国境を全長にわたって横切り、その左側面軍が要塞を閉鎖しにかかった。 ＞Colonel Kaufman's German-Bulgarian detachment advanced against Sector I (West) of the fortress, pushing back the weak Romanian vanguards and taking up positions to the east of the village of Turk Smil, where they were halted by strong Romanian artillery fire from the Danube Flotilla and batteries on the river islands. ⇒カウフマン大佐のドイツ‐ブルガリア軍分遣隊が、要塞の第I（西）区画に進軍し、脆弱なルーマニア軍の前衛を押し戻し、ツルク・スミル村の東の陣地を奪取したが、ダニューブ（ドナウ）川のルーマニア軍小艦隊および川中島の砲兵隊からの強力な大砲火によって、進軍停止を食らった。
アメリカに住んだことのある帰国子女です。 おそらくKYOHEHがベストでしょう。次候補としてKYOHEYですね。 KYOHEだと「きょーへ」と読んでしまう人もいるので。さらに言うと「きょーひ」になることもあります。
すみません、that 節を使うと、 the fact that someone holds ... でした。 holding は動名詞であって、進行形とは関係ありません。 every person が her or his people が their になっているように、 he or she は someone のことです。 この点が誤りだよ、と指摘するために、 この場の every person とか、people というのを someone としているだけのこと。 the view が誤り、 social theorists who ... が誤り、の根拠として、 人が、自分がその信念が含意するものを信じているという信念を持っている、 という事実からのみ推察している。
by consent で「同意によって」です。 government consent と続けるとコロケーションとして どこまで使うかはどうあれ、「政府合意」と、 後の名詞「合意」が表現の中心となります。 ここではあくまでも government が主となり、 「（人民の）同意による政治」ということです。 government by law で「法律による（基づく）政治」→「法治」 government by party「政党政治」 government by consensus「世論に基づく政治」 government by crony「縁故政治」 のように用います。 by の後は by bus, by phone のように無冠詞になるパターンですが、 government も無冠詞で、「政府」というより「政治」です。
＞The Fourth Army, despite little pressure from the enemy, retreated to the mountains. By 25 October the Romanian troops were routed and withdrew to their prewar positions, but managed to repulse German and Austro-Hungarian attempts to break through the Prahova Valley and into Bucharest via the shortest route, as the Germans had planned. ⇒第4方面軍は、敵からの圧力がほとんどなかったにもかかわらず、山あいに退却した。10月25日までに、ルーマニア軍は敗れ去って戦前の陣地に引っ込んだが、ドイツ・オーストリア‐ハンガリー軍がプラホヴァ渓谷を突破し、ドイツ軍の計画に従い最短ルートを通ってブカレストに突入する試みは何とかして追い返した。 ＞The Battle of Turtucaia (Bulgarian: Битка при Тутракан, Bitka pri Tutrakan or Bulgarian: Тутраканска епопея, Tutrakanska epopeya ) in Bulgaria, was the opening battle of the first Central Powers offensive during the Romanian Campaign of World War I. ⇒ブルガリアでの「ツルツカイア（ブルガリア語：Битка при Тутракан, ビツカ・プリ・ツルトラカン、または、ブルガリア語：Тутраканска епопея, ツルトラカンスカ・エポペヤ）の戦い」は、第一次世界大戦のルーマニア野戦間における最初の中央同盟軍の攻撃であった。
＞During the 29 days of the operation, the Second Army averaged over 100 km (62 mi) distance of penetration of enemy lines. Erich von Falkenhayn, recently fired as Chief of Staff, assumed command of the Ninth Army and began a counter-attack against the Romanians. On 18 September German forces struck the Romanian First Army near Haţeg, forcing them to stop their advance and switch to defence. Eight days later the elite Alpen Korps took the city of Sibiu, and on 17 October the Romanian Second Army was defeated at Braşov. ⇒29日間の作戦行動の間に、第2方面軍が敵軍戦線を貫通した距離の平均は100km（62マイル）を超えた。最近参謀総長を退官したばかりのエーリヒ・フォン・ファルケンハインが、第9方面軍の指揮を引き受けて、ルーマニア軍に対する反撃を開始した。9月18日、ドイツ軍団はハチェックの近くで、ルーマニア第1方面軍に襲いかかって、その進軍を止め、防御に転じることを余儀なくさせた。8日後、選りすぐりの山岳部隊がシビウ市を奪回し、10月17日に第2方面軍はブラツォフで破れた。
＞In the third phase (11–18 September), the Second Army conquered Merești, forced the crossing of the Olt at Rupea, and obtained a foothold to conquer Dăișoara. Here the Romanian troops benefited from the support of local people, with a young woman from Pârâu village guiding a Romanian sub-unit behind enemy positions. On 19 September the Second Army was ordered to adopt a defensive posture on the ground captured and hold the Odorhei-Paloș-Fișer-Dăișoara-Ticușu Nou-Toarcla-Săsăuș-Romanu Nou-Cârtișoara-Avrig line. ⇒第3の局面（9月11－18日）において、第2方面軍はメレツチを征服し、ルペアでオルツ川の渡河を強行し、ダイアオアラを征服するための足場を得た。ここでルーマニア軍は、地域の人々による支援の利を得て、パラウ村からきた若い女性が敵軍陣地の背後にルーマニア軍の小部隊を誘導してもらった。9月19日、第2方面軍は、攻略した陣地面の地位をそのまま利用して、オドレイ‐パロツ‐フィツェル‐ダイアオアラ‐チクツ ノウ‐トアルクラ‐ササウア‐ロマヌ ノウ‐カルティツォアラ‐アヴリグ戦線を抑えるよう命じられた。
＞To the north of the Second Army, the Fourth Army conquered the Tulgheș Pass and advanced westwards. To the west, the First Army crossed the border on its entire length and captured the city of Orșova before advancing towards the outskirts of Sibiu. ⇒第2方面軍の北で第4方面軍がツルゲシュ道を征服し、西へ進軍した。その西では、第1方面軍が国境を全長にわたって横切り、シビウの郊外へ進軍する前にオルツォワ市を攻略した。 ＞In the second phase of the offensive (3–10 September), the Second Army crossed the Olt river and captured Sfântu Gheorghe on 7 September. By the end of the second phase, the Second Army controlled all of the Brașov Depression, reaching the Cătălina-Arcuș-Vâlcele-Feldioara-Șercaia-Șinca Veche line. ⇒攻撃の第2局面（9月3‐10日）では、第2方面軍がオルツ川を渡って、9月7日にスファンツ・ゲオルゲを攻略した。第2局面の終わりまでに、第2方面軍はカタリナ‐アルクツ‐ヴァルチェレ‐フェルディオラ‐ツェルカイア‐ツィンカ・ヴェチェ戦線に到達して、ブラツォフ凹地の全体を支配した。
形としてはいわゆる be to 構文（ちょっと言い方が古いか）、 be ＋ to 原形です。 予定とか義務・運命などと言われ、「～することになっている」 のような訳をするのですが、if 節内で出てきたら、 意志・意図を表し、「～しようと思えば、～したいならば」 と昔から習ってきました。 「自活（自立・時給）しようと思えば」 むろん、panther 自らの意志でそうできるものではないですが、 日本語的にはこういう訳がぴったりきます。 だから、ネイティブ相手にこの be to は intention だ、と言っても 理解してもらえません。 日本語で理解する限りは、先人たちの知恵は間違っていないと思います。
＞Fierce fighting took place at Vama Buzăului, with the Romanians capturing the town, inflicting heavy losses on the opposing forces - totaling 132 dead and wounded, and another 492 prisoners. On 29 August the city of Brașov was captured, and on 31 August, the villages of Tohanul Nou and Tohanul Vechi were captured. On 2 September the first phase of the Romanian offensive was over, with the Second Army reaching the Cătălina-Zăbala-Dobârlau-Prejmer-Feldioara-Vlădeni line. ⇒強烈な戦いがヴァマ・ブザウルイで起こって、ルーマニア軍は町を攻略し、反対軍勢に甚大な損失 ― 合計で132人の死傷者と492人の囚人 ― を与えた。8月29日にブラショフ市が攻略され、8月31日にトハムル・ノウとトハヌル・ヴェチ村が攻略された。9月2日におけるルーマニア軍攻勢の最初の局面は、第2方面軍によるカタリナ‐ザバラ‐ドバラウ‐プレジメル‐フェルディオラ‐ウラデニ戦線への到達をもって終了した。
＞On the night of 27 August, three Romanian armies crossed the largely undefended Carpathian passes, meeting only sporadic resistance by Austro-Hungarian border units. The Romanian plan (Hypothesis Z) called for a rapid advance to the strategically important Mureş River with Budapest as the ultimate target. ⇒8月27日の夜、ルーマニアの3個方面軍が、大部分が無防備のカルパティア街道を渡り、オーストリア‐ハンガリー軍の国境部隊の散発的でわずかな抵抗に出会った。ルーマニアの計画（仮説Z）は、ブダペストを最終目標として、戦略的に重要なムレツ川に向って高速進軍をするよう要求した。 ＞The main advance was carried on by the Second Army, with the First and Fourth on its flanks. The second Army crossed the border on the night of 27–28 August and advanced into Transylvania. In the first phase of the offensive (27 August-2 September), the Second Army conquered the Lepșa, Putna, Năruja and Zăbala Vallyes and advanced towards Covasna. ⇒主要な進軍は第2方面軍によって遂行され、側面隊として第１、第4方面軍を伴っていた。第2方面軍は、8月27－28日の夜、国境を越えて進軍し、トランシルバニアに入った。攻撃の第１局面（8月27日－9月2日）で、第2方面軍は、レプツァ、プツナ、ネルージャ、ゼバラ渓谷を征服し、コヴァスナに向って進軍した。
Is it true! I use 1021 as my password because it stands for my birthday, but why are you using 1021?
それはClimacteric ageというもので、意味は転換期です。 一般に更年期のことを差し、場合によっては女性の閉経とかを意味する場合があります。 特定の年の話ではなく、時期という意味です。 恋愛適齢期、という名前の映画があったのをご記憶ありませんか。 Something's Gotta Giveというのが原題のようですけど、ジャック・ニコルソンとダイアン・キートンの恋愛を描いたものです。 そこには恋敵としてキアヌ・リーブスが現れるという設定なのにニコルソンが勝つのです。 ここでの設定は、ニコルソンが60代、キートンが50代です。 恋愛が進行し、いよいよ同じベッドということになったとき、ニコルソン側がちょっと心配する。 そのときキートンはなにを言ったか。 　I'm　Climactericといったのです。 字幕ではあまりはしたないことは書きたくないので「更年期よ」でした。 すけど、意味は「あがったのよ」です。 要するに子供ができるかもという心配のことです。 こういうときに使う言葉であって、確かに厄年とは似たような話ですが、災厄がくる年といういみはありません。 人生上の区切れ目だということです。 日本でそれに似た話というのは「還暦」がありますね。 干支が繰り返すその年まで生きてきたことを喜ぶのです。 ケーキを作って祝って当然じゃないですか。 私は男だから良く知らないけど、女性は、あがった記念パーティみたいなものをこっそりするという話は聞いたことがあります。 そこまで露骨でなくても、50歳記念パーティとかの意味で、Climacteric partyというのがあっておかしくはありません。
＞「lb」が「ポンド」の意味なんですか？ それはそうなんですが、 ＞ポンドでの支払いも出来るのでしょうか？ これはできません。なぜなら、 lbのポンドは質量の単位だからです。お金の単位ではありません。
I once installed snapchat as my friend recommended. But I uninstalled it because I couldn't understand how to use. Doesn't line work for you?
過去完了＋ when 過去 これは過去完了の典型的な例文です。 when ～で明確な過去があると、 「現在」完了がだめなのです。 完了形がだめなのではありません。 現在完了は現在に関することだから、 明確な過去を表す表現とともに使えない。 過去完了というのは、過去までの完了・経験・継続、 この「ある過去の時点まで」という「過去」を表す時点が必ずあります。 その過去が when 過去で表されて、きわめて普通のことです。
たぶん、give in で終わる、こういう英語を他動詞＋副詞と言っているのでしょうか？ 先に give が他動詞と決めるのがよくないです。 give in で終わる、ということは（give 自体はどうあれ） これで自動詞表現です。 そういう意味で、自動詞のようなもの、というのは正しいです。 しかし、他動詞＋副詞、ということではありません。 他動詞＋副詞というのは put on a dress, turn on the light のように、 一見、自動詞＋前置詞のように見えて、 動詞自体、他動詞であり、on は副詞というものです。 前置詞じゃないので、put it on, turn it on という語順になります。 put the dress on, turn the light on とも言えます。 これが他動詞＋副詞です。 他動詞だから、実際には他動詞＋副詞＋名詞 があとにくることを含んでいます。 give in で終わる英語（これも give in 名詞もあります） は get off で終わるような英語と同じです。
I'm gonna share about you guys through SNSs and with my friend so that I'd contribute to let you be more popular even if only slightly. I'm supporting your activity all the time! Thanks! ちょっとばっかり勝手ではありますが内容変えてます。 あなた達の事が知られるように → 少しでもあなた達が有名になる助けになるように 今後の活動を応援しています→ ずーっと応援しています。
こんばんは。ご質問の文をタイプしてみます。 To explain the causes of cultural phenomena, a social scientist needs data about several societies; one cannot be sure, for example, that a given political structure is brought about only by certain ecological or climatic factors unless one knows that there are no similarly structured societies not subject to those factors, and no societies that, though subject to those factors, are not so structured. ですね。先行する部分は、 one cannot be sure, for example, that a given political structure is brought about only by certain ecological or climatic factors unless ある特定の政治の構造が、特定の生態学的あるいは気候的な諸要素によってのみもたらされているかは（＜unless 以下＞・・しないかぎりは）確信することができない というわけですね。 で、unless以下ですが、こういうのは、慣れないうちは、愚直に、順々に、訳してゆくしかないでしょう。 unless one knows that there are no similarly structured societies not subject to those factors, and no societies that, though subject to those factors, are not so structured. まず全体の構造ですが、 unless one knows that there are (1) no similarly structured societies not subject to those factors, and (2) no societies that, though subject to those factors, are not so structured. となってるのはいいでしょうか？ unless one knows that there are は「・・があると知らない限りは」です。でも実際は(1)も(2)もno・・・となってますから、「・・がないと知らない限りは」ですね。 それでカッコの中は、 (1) no similarly structured societies not subject to those factors, それらの諸要素に従わない、似た構造をした社会（はない） (2) no societies that, though subject to those factors, are not so structured. それらの諸要素に従っているのだが、そのような構造はしていない社会（はない） つまり、生態学的・気候的諸要素と社会構造が両立しない形として、問題の諸要素は備わっているがそういう社会構造じゃない社会、逆に、そういう社会構造だけど問題の諸要素はない、という両方の形を並列に挙げているわけです。 で、unless以下ををつなげると、 それらの諸要素に従わない、似た構造をした社会もないし、かつ、それらの諸要素に従っているのだが、そのような構造はしていない社会もない、ということを知らないかぎりは というわけです。全部合わせて少し流れを整えると、 ある特定の政治の構造が、特定の生態学的あるいは気候的な諸要素によってのみもたらされているかは、それらの諸要素に従わないけれど似た構造をしているという社会もないし、一方で、それらの諸要素に従っているのだが、そのような構造はしていない社会もない、ということを知らないかぎりは断言できない という感じでしょうか。 たとえば、まったく仮の例ですが、民主主義は温帯の地中海性気候においてもたらされる、と主張する人がいたとします。でもこの文の筆者が主張してるのは、それが確かに言えるのは、熱帯や寒帯や、地中海性気候以外の温帯に民主主義は生まれないということがわかってなくちゃいけないし、それから、地中海性気候気候の温帯の中に、民主主義以外の政治構造がないということもわかってなくちゃいけない、そのふたつがはっきり言えてわかって、その主張がたしかだと初めて言えるのだ、ということだと思います。
＞Before the war, the Kingdom of Romania was an ally of Austria-Hungary; however, when war broke out in 1914 Romania pledged neutrality - claiming that Austria-Hungary had started the war and thus Romania had no obligation to join it. Romania eventually joined the Entente, on the condition that the Allies recognise Romanian authority over Transylvania, due to Romanians being the majority population in the region. The Allies accepted the terms, and Romania declared war on Austria-Hungary on 27 August. ⇒ルーマニア王国は、戦争の前まではオーストリア‐ハンガリーの同盟国であった。しかし、1914年に、ルーマニアは、オーストリア‐ハンガリーが戦争を始めたが、ルーマニアはそれに参加する義務はないと主張して ― 中立の誓約を取り外した時に、戦争が勃発した。ルーマニアは、結局、トランシルバニアの住民は大半がルーマニア人であるため、連合国がその領域についてルーマニアの主権を認める、という条件で協商国に加入したのである。連合国がその条約を受け入れたので、ルーマニアは8月27日オーストリア‐ハンガリーに対して宣戦を布告した。
＞The Battle of Transylvania was the first major operation of the Romanian forces Campaign during World War I, beginning on 27 August 1916. It started as an attempt by the Romanian Army to seize the disputed province of Transylvania*, and potentially knock Austria-Hungary out of the war. ⇒「トランシルバニアの戦い」は、第一次世界大戦間にルーマニア軍による最初の主要な野戦作戦であり、1916年8月27日に始まった。それは、ルーマニア方面軍が、争議の的トランシルバニア*州を奪取し、オーストリア・ハンガリー軍から戦争能力を叩き落とす試みとして始まった。 ＊Transylvania：もともとはハンガリー領だったが、現在はルーマニア領。 ＞Although initially successful, the offensive was brought to a halt after Bulgaria's attack on Dobruja. Coupled with a successful German and Austro-Hungarian counterattack after September 18, the Romanian Army was eventually forced to retreat back to the Carpathians by late October. ⇒最初攻勢は成功したが、ブルガリア軍によるドブルジアへの攻撃の後は、停止状態がもたらされた。9月18日の後は、戦果をあげているドイツ・オーストリア‐ハンガリー軍の反撃と結びつけられて、結局ルーマニア方面軍は10月末までにカルパティアへ後退することを余儀なくされた。
＞After most of the South African troops had been repatriated from East Africa in 1917 because of poor health, Captain Bloomfield volunteered to serve in France where he was promoted to Major. ⇒南アフリカ軍のほとんどが貧弱な健康状態のため1917年に東アフリカから本国へ送還されたが、その後にブルームフィールド大尉はフランスで服務したいと自発的に申し出て、そこで少佐に昇進した。 ＞He died on 12 May 1954 and is buried at Ermelo, South Africa. In The War in Africa and Palestine room in the Delville Wood Museum, Longueval, France there is a photograph of Captain W.A. Bloomfield VC with an abbreviated citation. ⇒彼は1954年5月12日に死去し、南アフリカのエルメロに葬られている。フランスはロングヴァルの、デルヴィル・ウッド美術館内の「アフリカ・パレスチナ戦争」の館には、短い説明のついたW.A.ブルームフィールドVC（ビクトリア十字勲章 受賞者）の写真がある。
＞Rescue meant passing over some 400 yards of open ground, swept by heavy fire, in full view of the enemy. This task Captain Bloomfield determined to face himself, and, unmindful of personal danger, he succeeded in reaching Corporal Bowker and carrying him back, subjected throughout the double journey to heavy machine-gun and rifle fire. This act showed the highest degree of valour and endurance. On 8 February 1917 Captain Bloomfield was Mentioned in Despatches. ⇒その救助は、敵の目から完全に見え、重砲火が掃射される開かれた大地を約400ヤード通過することを意味した。この仕事に、ブルームフィールド大尉自身が対峙することを決意して、彼は身の危険も顧みずバウカー伍長のところにまで達し、機関銃やライフル銃の重砲火に晒されながら、その中を行き帰りして彼を運び戻すことに成功した。この行為によって、最も高度な勇気と（苦難に対する）耐久力が示された。1917年2月8日、ブルームフィールド大尉は特報に取り上げられた。
＞For most conspicuous bravery. ⇒（表彰理由）「最も目立った勇敢さのゆえに」。 ＞Finding that, after being heavily attacked in an advanced and isolated position, the enemy were working round his flanks, Captain Bloomfield evacuated his wounded, and subsequently withdrew his command to a new position, he himself being amongst the last to retire. On arrival at the new position he found that one of the wounded—No. 2475 Corporal D. M. P. Bowker—had been left behind. Owing to very heavy fire he experienced difficulties in having the wounded Corporal brought in. ⇒進軍先の孤立した陣地で激烈な攻撃を受けたあと、敵は側面のあたりで動いているのを見て取って、ブルームフィールド大尉は負傷兵を避難させ、続いて指揮下の軍を新しい陣地に撤退させ、彼自身は全員の最後まで退却しなかった。新しい陣地に到着してみると、彼は一人の負傷兵 ―2475番D. M. P.バウカー伍長― が後に残されていることに気づいた。銃砲火が極めて厳しいので、彼は負傷した伍長を救い戻すのに、幾つもの苦難を経験した。
I know how shameful what I've done. あたりでしょうか。
良い訳だと思います！ ----- 運転しながら、メールの送受信はもっての外、お化粧直しもやらないほうがよ いですね。 ほとんどの人が、運転しながら　本を読む、後部座席の探し物をする、スプー ン等の器具を使って食事をするなどは良しとしないでしょう。 、 ⇒ 全体を少し端折って意訳されていると思うので念のため拙訳をつけておきます。 「運転しながらのメールやSNS。どこででも交通の安全の敵であることは私達みんなの認めるところとなっています。運転しながらの化粧。多かれ少なかれみんな顔をしかめます。運転しながら本を読んだり、後ろの座席の物を探しまわったり、食器を使って物を食べたりすることを大目に見る人はいないでしょう。」 郊外スプロール化が進んでいるニュージャージーでは、自動車は、住人達の単 なる所有物ではなく、彼らの居住空間を動かす道具であり、運転は、特別な行 動ではなく日常の動作として行われる通常の振舞となっており、事はそう簡単 ではないでしょう。 => where以下はその前のNew Jerseyを補足説明しています。主文は最後の things are slightly more complicated. from an activity to a near-perpetual state of beingは、「ひとつの活動からほぼ定常的な状態」と拙訳しました。説明のかわりにやはり全体を訳してみます。 「スプロール化によって、車がただの所有物から４つの車輪の人体の器官に、運転が活動のひとつからほぼ定常的な状態へと変化してきたニュージャージーでは、物事はもう少し複雑です。」 has elevated from ～ to ～ で言いたいことは、車や運転が人と生活の一部になっていると言うことでしょう。appendagesは少ししつこく訳しましたが、単語の意味として生物の付属物、人間の腕などの意味もあるので、全体の意味からそのように解釈しました。
＞Abteilung Boemcken withdrew directly southwards along a trail through the Ulugurus that the British had no knowledge of bringing with it several hundred pack-donkeys. The Germans utilised 1,000 African former forestry employees from the Morogoro area to carry loads down to Kisaki where they re-grouped. ⇒アプタイルンク・ボエムケンは、英国軍にとっては数百頭のロバの群れを連れて通る術もないような隘路に沿って、ウルグルスを通り、直接南へ撤退した。ドイツ軍は、荷物をモロゴロ地域から下のキサキに運ぶためにアフリカ人の元林業従業員1,000人を利用した。彼らはそこ（キサキ）で再集合した。 ＞A supplement to the London Gazette dated 29 December 1916 announced the award of the Victoria Cross to Captain Bloomfield. ⇒1916年12月29日付のロンドン官報への補足で、ブルームフィールド大尉に対するビクトリア十字勲章の授賞が発表された。 ＞The citation read: ＞Capt. William Anderson Bloomfield, Scouts Corps, S. African Mtd. Bde. ⇒表彰状にはこう書いてある： ⇒「アフリカ騎馬隊旅団、斥候隊、ウィリアム・アンダーソン・ブルームフィールド大尉」。
スマッツ将軍の計画は失敗した。フォン・レットーが英国の3個師団に対してあえて戦うつもりがなかったためだった。 記述した様に、シュッツラッペの大半はウルグルスの西側面に沿って退却した。シユテンマーマン大尉の分遣隊(第3、14、18、22工兵中隊)は、ケーニヒスベルク砲(速射砲)、10.5センチ榴弾砲中隊と牽引牛車とともに山の東側面へと後退した。
最初にそれぞれの被験者に自分が何人でその事についてどう思っているか、他の国で嫌いなところはどこかなど話させます。自分自身が例えば100%イギリス人で誇りに思っているとか、ドイツ人は嫌いだとか、思い思いに話します。この段階では自分の出自にみんな自身を持っています。 その後で試験官につばを入れて、それをDNAの検査に回します。 結果が出た２週間後に再び全員集まり、検査の結果を一人一人自分で読ませます。検査結果は、被験者ごとに、どこに国が何％混じっているかを読み上げ、それぞれ自分がたくさんの国、それも離れた地域のDNAが混じっていることに驚きます。 試験を行った人は、人はみんな広い意味ではいとこだと言った後で、ある被験者に「この中に本当のいとこがいる」と告げます。そしてこの二人が対面して抱き合いますがお互い試験をするまではこのことを知りませんでした。 それぞれの被験者のポジティブなコメントがあり、最後に自分のDNAが来た国を旅したいか？との質問にポジティブな反応をして終わります。 批判はちゃんと見てないのですが、２つほど目についたのは、被験者の反応がわざとらしくてヤラセじゃないの？と言うようなものでした。ポジティブなコメントの方が多いように見えます。 ＃個人的な感想。なんでDNAの要素を”国”で言うのか不思議。その国の中にすらいろいろな他の地域のDNAを持った人たちがいるはずなので、30%イギリスって言われたところで意味がわかりません。テーマは面白いし目的は非常に良いと思いますが、私もやらせかどうかはともかく作りはちょっと安っぽく、逆にそれが説得力を失わせている気がしました。
No, not that way, but just try not making me worry.:D You are not going to be by my side unless I do something?
ライアン・ロクテが、窃盗について嘘をついたことを認めざるを得なかった理由は明白だ。彼の一挙手一投足がビデオに録画されていたからだ。
＞Brigadier General Enslin decided to stay on Kisagale Hill throughout the next day, 25 August, waiting for Nussey’s brigade. The Schutztruppe put heavy fire down on Enslin’s troops but von Lettow states that the ground was too broken for swift decisive manoeuvre, and during the night of 25-26 August the Germans withdrew south along the narrow path that led south to Kisaki. Before leaving they destroyed two 8.8-centimetre field guns that were too large to be pulled down the path. Nussey’s brigade arrived on 26 August but was too exhausted to move further and needed rest. ⇒エンスリン准将は、ナセイの旅団を待ちながら翌8月25日は終日キサゲール・ヒルに滞在することを決めた。植民地保護隊が重砲火をエンスリン軍に浴びせたけれども、フォン・レトウは、迅速かつ決定的な機動作戦のためには陣地面が破壊されすぎていると述べて、8月25-26日の夜間にドイツ軍をキサキに通じる隘路に沿って南へ撤退させた。出発する前に彼らは、その隘路を引いて行くには大きすぎる2門の8.8センチ野戦砲を破壊した。8月26日にナセイの旅団が到着したが、そこより遠くへ移動するには疲れすぎていて、休息が必要であった。
＞On four occasions Corporal Bowker urged his rescuer to abandon him to his fate but Captain Bloomfield successfully and very gallantly carried Corporal Bowker back to the horses. Here, due to enemy fire and confusion, Bowker was nearly abandoned again, as Captain Bloomfield was too exhausted to carry him further. Hurley obtained a horse for Bowker but was wounded himself, and Sergeant Theron came forward with another horse for Hurley, allowing both the wounded men to be removed to safety and medical attention. ⇒伍長バウカーは4回もの機会に生死の瀬戸際で救助を催促したものの放置されたが、ブルームフィールド大尉が首尾よく、かつ大変勇敢に伍長バウカーを馬まで運んだ。ここで、敵火と混乱のため、ブルームフィールド大尉はバウカーをさらに遠くへ運ぶにはあまりにも疲労困憊していたので、彼はすんでのところで再度放棄されるところだった。ハーリーがバウカーのために馬を確保したが、彼自身も傷を負っていた。それで、軍曹セロンがハーリーのために別の馬を連れてきて、両負傷兵が医療介護を得られる安全地帯へ移動することができるようにした。
According to specialists, when the stomach empties itself, it also squeezes undigested food and moisture out. The sound it makes is due to this self-cleansing process of the digestive system. Also they say any continued muscled and brain work on empty stomach results in nutritional shortage and lower concentrating and thinking abilities.
「The Artful Universe Expanded」（John Barrow）の一節のようですね。 > Our next exploration will be into the sizes of things. We shall discover something of the network of interrelationships between living things and the necessary aspects of environments that are life-supporting. 「我々の次の探索は、物のサイズについてである。我々は生物と、生命を支える環境に必要とされる様相との相互関係のネットワークの何かを見出すべきだろう。」 （2文目は、簡潔には「生物学と生態学で何かが分かる。」とざっくり理解して可。） > This path will take us back in time to the origins of humanity; but, at the end of this road, we shall find unexpected clues about the origins of aesthetics, the haunting appeal of pictures and landscapes, and the importance of symmetry for living things. 「この（相互関係を見出す）道は、我々を人類の起源へと時間をさかのぼらせる。しかし、その道の終わりで我々は、美学や、絵画や風景の忘れることができないような魅力や、生物の対称性の重要性に関する思いがけないヒントを見出すだろう。」 > These insights will shed new light on our responses to modern computer-generated art, and will help us to appreciate what we require of man-made landscapes if they are to soothe or stimulate us. (The artful universe by J.D.Barrow） 「こうした洞察は、コンピュータを使った現代アートへの我々の反応に新しい光を投げかけ、それら（＝人工の風景＝コンピュータグラフィックで作った風景）が我々を鎮めたり刺激したりするときに、（その洞察が）我々が人工の風景に何を求めているのかを認識するのを助けてくれるだろう。」 最後のand will help us to appreciate what we require of man-made landscapes if they are to soothe or stimulate us.のところがよくわかりません。 > 1）what we require of man-made landscapesのrequire of は、「～に要求する」という意味にとるのでしょうか？それとも「～を必要とする」ですか？ 　whatは目的格で、目的語の位置に置くと、 we require what of man-made landscapes（我々は人工の風景にwhatを求める） です。これは、require A of B（BにAを求める）という用法です。 > 2）if they are to soothe or stimulate usのtheyはman-made landscapesのことですか？ 　はい、man-made landscapesのことです。 > 3）ここのwill help us to appreciate～they are to soothe or stimulate us.の部分を訳してみたのですが、 > もし、人工風景が私たちをやわらげ、刺激するようであるならば、これらの洞察（These insights）は私たちが人工風景に要求すること（人工風景を必要とすること？）を高く評価することを助けるでしょう。 > （These insights＝we shall find unexpected clues about the origins of aesthetics, the haunting appeal of pictures and landscapes, and the importance of symmetry for living things.だと思いますが） > どういうことを言っているのでしょうか？ 　if節の言う条件がお考えの通り、「もし、人工風景が私たちをやわらげ、刺激するようであるならば」です。 　そういう気持ちを和らげたり刺激したりする人工風景を見たとして、著者が期待しているのは、「その人工の風景に何を求めるのかを知る」ということです。 　言い換えれば、「なぜ人工の風景でも心が落ち着いたり、嬉しかったりするのかを知りたい」ということになります。その疑問を解く手助け（clue）となりそうなのが、前段で言っている、「生物と環境の相互関係の理解から始めて、人類の起源までさかのぼることにより得られるヒント」ということになります。
＞Captain Bloomfield, accompanied part of the way by Sergeant Theron, crawled and ran back about 400 yards (365 metres) under heavy machine gun fire until he reached Bowker. Here he found the other man detailed for carrying duties, Scout Hurley, with Bowker and another Scout named Trickett. ⇒ブルームフィールド大尉が途中までセロン軍曹を伴って、重機関銃砲火の下を約400ヤード（365メートル）這ってバウカーのところまで達し、走って戻った。ここで彼は、運搬義務を帯びて派遣された他の兵士である斥候兵ハーリーが、バウカーおよび別のトリケットという名の斥候兵と一緒にいるのを発見した。 ＞Hurley and Trickett were not strong enough to move Bowker who was a big man. Captain Bloomfield, himself smaller than Bowker, put the wounded man on his back and, sending Hurley and Trickett ahead, crawled back with his burden using what concealment he could find from the enemy machine guns. ⇒ハーリーとトリケットは、大柄なバウカーを運ぶのに十分なほど頑丈ではなかった。ブルームフィールド大尉自身もバウカーより小さかったが、その負傷兵を背負い、ハーリーとトリケットを前に行かせ、敵機関銃から身を隠すためにあらん限りの手立てを駆使しつつ、荷を背負って這うようにして戻った。
１。I got it. I will stop thinking about it anymore. 　　I'm sorry for saying those stupid things. 　　But, Thank you for answering what I said. 　通じます。１字変えました。 ２。I understand. I will stop thinking about it. Sorry for saying those things. But, I thank you for answering each of my questions. とも。
彼女と冷静に話せないのは残念だ。二度と彼女とは話すつもりはない。ユナさん、君はそんなことを心配しなくていいのだ。それに、その僕の以前の彼女が米国内にいるというわけでもないからね。そんな心配をさせてすまない。本当に君を愛している
of の後に直接 SV はきません。 of の後は目的語であり、主格はきません。 名詞だと主格も目的格も同じですが、 the news of the man got married も誤りです。 of that SV という that 節が誤りで、 その省略も誤り、と言ってもいいです。 一部の例外を除いて、前置詞の後に that 節はきません。 でも、whether を含めた wh- 節は可能だということです。
＞One of the Scouts was killed and five others including Corporal D.M.P. Bowker were wounded. Captain Bloomfield ordered a withdrawal and detailed a two-man carrying party for Bowker. However on arrival in safe ground Captain Bloomfield saw that the Corporal responsible for carrying Bowker had refused his duty and had come back alone stating that the enemy fire was too hot. Two other Scouts were ordered by Captain Bloomfield to return for Bowker but they refused to go. ⇒斥候隊のうちの1人は殺害されて、D.M.P.バウカー伍長を含む他の5人が負傷した。ブルームフィールド大尉は撤退を命じ、バウカーのために2人組輸送班を派遣した。しかし、ブルームフィールド大尉が見たのはこうだった。つまり、（輸送班は）安全地帯に到着したが、バウカーを搬送する責任のある衛生伍長がその義務を怠って単独で戻り、敵火が熱烈すぎたと述べた。他の2人の斥候兵が、バウカーのために戻るようにキャプテンブルームフィールドから命じられたが、彼らは行くことを拒否した。
＞The German supply dump was blown up as the South Africans moved back. Enslin then moved his artillery battery further north along the river bank to cover his left flank. The South African Scouts had been left in an exposed position without supporting fire, and as Captain Bloomfield saw that the enemy were working round his flanks he withdrew his men back towards the South African main body on Kisagala Hill. By now von Lettow himself had arrived on the scene with more Field Companies and the Scouts were subjected to intense machine gun fire. ⇒南アフリカ軍が戻ってきた時に、ドイツ軍の供給品集積場が爆破された。エンスリンは、彼の左側部隊を掩護するために、川岸に沿って砲兵大隊をさらに北へ動かした。南アフリカ軍斥候隊が砲火支援のないむき出しの陣地に残され、ブルームフィールド大尉はその側面部隊の周りで敵が動いていると分かったので、部下の兵士をキサゲール・ヒルの南アフリカ軍本体のところへ引き戻した。多分すでに多くの野戦中隊を引き連れたフォン・レトウ自身が現場に到着していて、斥候隊は強烈な機関銃火に晒されているだろう。
> Mrs. Smith set up a budget when she was first married. 「スミス夫人は初めて結婚したとき、生活費の予算を立てた。」 　これは、firstで最初の結婚当時に何をしたかを言っています（二度目の結婚があったかもしれないことを暗示している）。このfirstの使い方は、辞書では以下のような記載があります。 https://kotobank.jp/ejword/first > 3 ((動詞の前に置いて))初めて(for the first time) > I first talked to him 10 years ago.　彼と初めて話したのは10年も昔だった. 　marriedは形容詞ともなっていますが、もともとはmarryの過去分詞由来です。ですので、動詞に準じて考えてよく、firstをat the first timeという意味にとることができます。 Mrs. Smith set up a budget when she was married at the first time. 　一方、お作りになった文ではfirstがset upを修飾していますから、 > When Mrs. Smith was married, she set up a budget first. 「スミス夫人は結婚したとき、まず生活費の予算を立てた。」 と、結婚したときに最初に何をしたかを言っていることになります。このように、二つの英文は意味が少し異なっています。
I am still in love with you but I have no hope. You said you no longer like your old girlfriend but you mention her often enough, more than me. This is the first time I ever loved anyone so much. Thank you for the memories. Good bye.
自動詞の form であれば、可能ではあります。 使える場面は限られますが。 Dark clouds formed suddenly. 「黒い雲が突然現れた」 Ice forms at a temperature of 32°F. 「氷はカ氏 32 度でできる」 An idea formed (in my mind). 「ある考えが浮かんだ」
> "Talk therapy," which a patient with a psychological disorder discusses it with a trained therapist, produces chemical changes in the brain. 「トークセラピー（※ 心理療法）とは精神的な障害を持つ患者が訓練されたセラピストと話し合いをして、（患者の）脳内に化学的な変化を起こさせるものである。」 > Those changes seem to correspond to improvements in certain aspects of the patient's behavior. 「そういった変化は、患者のふるまいのある種の面で改善に結びつくように見える。」 > Thus, physicians will eventually be able to treat such patients as effectively through pharmacological intervention in the brain's neurochemistry as through the lengthy intermediary of "talk" methods. 「このように、精神科医はついにはそのような患者（＝トークセラピーで改善できる患者）を、脳の神経化学（＝脳内物質の作用）に薬理学的な介入（＝治療薬の投与）をすることによって、（トークセラピーと）同じくらい有効に治療することができるようになるだろう。」 > Improvements in a patient's behavior produced by "talk" therapy occur only through chemical changes in the brain's neurochemistry. 「『トーク』セラピーによって患者のふるまいが改善することは、患者の脳内の神経化学（的機序）によってのみ起こる。」 > "pharmacological intervention in the brain's neurochemistry" と"chemical changes in the brain"が言い換えだと思ったんですが違うんでしょうか？ 「薬理学的な介入」（治療薬の投与）と「化学的変化」ですから、言い換えにはなっておらず、「薬理学的な介入」によって「化学的変化」が起こるということです。 > でなければなぜ上の前提が成り立つのでしょうか？ 　お示しの英文（と最近の精神科治療の傾向）から考えて、以下のようなことだと思われます。 １．心理面の問題は、正常な脳の働きが間違うといったことではなく、脳神経が機能するために働く脳内物質の異常である。 ２．心理面の問題解決に効果のあるトークセラピーの効果は、とどのつまりは脳内物質の異常を改善することにある。 ３．したがって、脳内物質の異常を治療する薬がトークセラピーの代替治療とできる。 　言い換えれば、純粋の心因性という障害はなく、心因性と言われるものは全て器質性（物理的、化学的、生理的なもの）だから、薬物治療できるということを、この英文の著者は主張しています。その主張の背景には、トークセラピーが「薬では治せない心理障害を治療できる」という主張があるのでしょう。それに対する反論と思われます。 　ですので、前提とお考えのものは、お示しの範囲では成り立つことを述べてはおらず、仮定といった感じになっています。（実際には、精神科治療の臨床での膨大なデータの裏付けがある。） P.S. 　現代の精神科治療は精神疾患を器質性と考える薬物主義で、カウンセリングや認知行動療法といった心理主義は廃れています。しかし、最近は薬物主義ではなかなか効果をあげない症例に対して、心理主義の治療を援用することも行われています。 　残念なことに、心理主義的治療を行う者の一部が効果を過大に言い立て、薬物主義治療を非難、誹謗することまであります（クスリなんか飲んだらかえって悪くなるよ、飲んじゃダメ、みたいな）。それに対する反論として、お示しの英文のようなことがよく言われているようです。
＞Two German field guns came into action east of the farm.However von Lettow’s observers on the flanks of the Ulugurus had seen the dust cloud made by Enslin’s brigade and on the evening of 23 August von Lettow despatched a formation under Captain Otto (23rd and 24th Field Companies, 14th Reserve Company, 1st and 6th Schutzen Companies and a 6-centimeter field gun) to Mlali. Otto arrived shortly after Enslin and immediately turned the German defence into attack, making Enslin withdraw his troops on the ridge back across the river.2ｍon ⇒２門のドイツ軍野戦砲が農場の東で活動し始めた。しかし、ウルグルス側面部隊のレトウ観察隊は、エンスリン旅団によって舞い上げられた土ぼこりを目撃したので、フォン・レトウは8月23日夕方オットー大尉指揮下に編成軍（第23、第24野戦中隊、第14予備軍中隊、第1、第6守備軍中隊、および6センチ野戦砲）をムラリに急送させた。オットーはエンスリンの少し後に到着したが、直ちにドイツ軍守備隊が攻撃態勢に入ったので、エンスリンは自軍を渡河させて尾根へ退却せざるをえなくなった。
＞The ammunition included 200 rounds of 4.1-inch ammunition for the remaining Konigsberg guns* and 300 shells for other guns. The 3rd Battery South African Field Artillery deployed on the river bank and supported a crossing by part of the brigade headed by the 5th South African Horse which reached a ridge on the east side of the river. ⇒（放棄されたドイツ軍の前哨基地での）残留弾薬は、放置されたケーニヒスベルク砲*用の4.1インチ弾薬が200発分と、他の銃砲のための300発の砲弾が含まれていた。第3大隊南アフリカ軍野戦砲兵隊は川岸に展開して、川の東側の尾根に到着した第5南アフリカ騎馬隊によって差し向けられた旅団の一部から渡河の支援を得た。 ＊Konigsberg guns「ケーニヒスベルク砲」：ドイツ製の野戦砲および海戦砲。口径10.5cm（4.13インチ）が主流であるが、8.8cm（3.46インチ）のものも用いられた。 ＞Captain Bloomfield’s Scouts were deployed forward of the ridge but the other South African troops on the ridge were halted by heavy fire from higher ground to their front and from a defended farm to the north. ⇒ブルームフィールド大尉の斥候隊は尾根に向って展開したが、他の尾根上の南アフリカ軍は、彼らの正面の高い陣地面からと、さらには北の防御農場から飛んで来る重砲火のために阻まれて停止した。
I'm not particularly mad At every chance you get you start talking about your old girlfriend. Am I yours? I also love you, but I hate worrying about how far Japan is from America when you talk about and get in touch with your ex-girlfriend(s). I am irritated that you keep in touch with her even though you have separated and also I am irritated with her though I never met her. Sorry for this when you are down after a quarrel with her 　元カノがたくさんいる時は、括弧の中の　s　を使ってください、また喧嘩の度数は一回として訳しましたが二回位以上なら複数に（a quarrel　の代わりに quarrels）としてください。
http://okwave.jp/qa/q9209065.html こういうふうに、本来なら do が必要そうで、必要ないのが 代動詞的な can など助動詞であり、 代不定詞の to です。 だから、細かい文法分析をして、what が目的語になるような do が必要そうで、前に does があり、 上で説明したように、 does what であり、 to do what であるので、 do がダブル感覚で、必要なくなるのが代不定詞です。 だから、do はなくていいです。
＞General Van Deventer was ordered to send his 1st South African Mounted Brigade commanded by Brigadier General A.H.M. Nussey to join Enslin as soon as possible. However Nussey’s brigade was exhausted and many horses had died or broken down and the brigade did not arrive at Mlali until 26 August. ⇒ヴァン・ディヴェンター将軍は、A.H.M.ナセイ准将指揮下の第1南アフリカ騎馬旅団を送り出して、できるだけ早くエンスリンと合流させるようにと命じられた。たとえナセイの旅団がいかように疲労し切って、多くの馬が死んだり負傷していても、また、8月26日までに旅団がムラリに到着しなくても、（そうせよ）ということであった。 ＞Enslin’s brigade reached Mlali at around 0730 hours on 24 August and 5th, 6th and 7th South African Horse were ordered to occupy Kisagale Hill which overlooked the route south to Kisaki. German outposts on the hill withdrew east across the river below abandoning a supply dump containing about 600 tons of food and ammunition and some cattle. ⇒エンスリンの旅団は8月24日の7時30分ごろムラリに到着し、第5、第6、および第7南アフリカ騎馬隊が、キサキに向かう南ルートを見渡せるキサゲール・ヒル（丘）を占拠するように命じられた。その丘にあったドイツ軍の前哨基地は、約600トン分の食料、弾薬、家畜を含む供給品集積場を放棄して、川下を横切って東へ退去した。
いや。お互いがどんなふうにしてるかってことを話し合っただけだ。君にぶしつけな態度を取ったことを謝る。
グッバイ？　それって、人が別れの時に言うアレかい？　正直なところを言えば、私は今日はご機嫌斜めだから、誰かに会って話をしたい気分なんだ。別れた妻と会って、頭に血がのぼったもんでね。全く腹が立つ ・・・ * この文だけでは、ex の意味も特定できませんし、それどころかこの文を書いた人が男性か女性かということも分からない。まぁ、ありがちなパターンとして、男性の書いたもので、ex はかつての妻のことだろうと推測しました。冒頭の文は、こちらにカラんでいる感じ。
Another one please. It's ok if you don't want to I understand. I love you the same no matter what. ＜堅い訳＞ 他のもの（答え？提案？）をお願いします。あなたが望んでいないことは理解していて気にはなりません。たとえ何があってもあなたを愛しています。 ＜柔らかい訳＞ 他にはあるかな？君が望んでいないことは分かっているし気にならないよ。何があっても君のことが好きなんだ。 ＜補足＞----- ここまでのストーリーが分からないのですが、外国人の彼氏からのメッセージでしょうか？ "Another one please."は、ショッピングなら他の商品を見せて欲しい時に使います。おそらく、このメッセージの前に、あなたから彼に何らかの答えを出したのではないでしょうか？その場合は、他の答えが欲しいというニュアンスになります。 いずれにしても、彼はあなたに惚れ込んでいるようです。;)
> Library policy states that purses, backpacks, or any other type of bags, should not be left unattended anywhere on the premises. 「図書館の原則では、財布、バックパックなどあらゆる種類のバッグは構内に放置されてはならないとなっている。」 > よくある　in the building というフレーズになじんでいるので、on the premises のところで、なぜon と使うのかが分かりません。 　慣用という面が大きいのですが、premiseがland and buildingといった、必ず土地を含むニュアンスだからでしょうね。土地だけを意味することもあります。建物より土地を重く見て、「敷地の上」という意識が働くのだと思われます。 ・プログレッシブ英和中辞典(第４版)　premise https://kotobank.jp/ejword/premise > (1) （建物を含む）土地, 敷地, 構内, （土地・付属物を含む）屋敷, 店舗 > on ［((まれ))in］ the premises 　まれにはinもあるとしています。inとした場合は、上記英文だと図書館を上から眺めるか地図上で見て、図書館建屋の土地の境界線の内側といったニュアンスになるかもしれません。、 > 文中の三か所のカンマの入れ方が、読むことはできますが、もし自分で書いたら、どこにカンマをいれるのかわからなくなると思います。 　読みやすくするためにカンマを入れることもありますので、簡潔で万能な説明をするはちょっと無理そうです。 　お示しの英文でthat節を独立した一文にしてみます。 Purses, backpacks, or any other type of bags, should not be left unattended anywhere on the premises. 　Purses, backpacks, or any other type of bagsの部分は、orで名詞を並べるときによくあるカンマの使い方です。andだと、Purses, backpacks and any other type of bags（財布とバックパックとその他あらゆるバッグが全部）とすることが多いのですが、orだと「～のいずれか、または全部」の意味を出したいため、orの前にもカンマを置くことがよくあります。 　Purses, backpacksのカンマはorやandで名詞を並べるときによく行われるもので、orやandを省略していることを示しています。カンマで区切らないなら、Purses or/and backpacks or/and any other type of bagsと書くことになりますが、煩わしいのでほとんど言いません。 　なお、全部カンマ無しで、Purses backpacks or any other type of bagsとしてしまうと、Purses backpacksが一つの名詞と思われる危険性があります。つまり、カンマも接続詞も無いなら、誤って伝わる危険性が高くなります。 　三つ目のカンマ、of bags, should notはちょっと特殊かもしれません。このカンマは無くてもいいカンマで、以下のように書かれることのほうが多いでしょう。 Purses, backpacks, or any other type of bags should not be left unattended anywhere on the premises. 　この文の主語は、Purses, backpacks, or any other type of bagsで、結構長めになっています。うっかりすると、主語がany other type of bagsだけと思ってしまう危険性がなきしもあらずです。 　カンマはいったん区切るものであり、声に出して言うときはちょっと間を置きます。すると、backpacks, or any otherのカンマで間を置かれることになるため、any other type of bagsだけが、should not beの主語と勘違いする可能性があるということです。 　そこも配慮するなら、should notの前でいったん区切り（喋るときなら、ちょっと間を置く）、should直前のカンマまでが主語であると分かりやすくしておくことになります。あくまでも、読み手/聞き手に対する、万が一を考えた配慮です。 　しかし念のため繰り返し申し上げますが、最後のカンマは無くてもよいです。念のためにカンマを入れてあるだけであって、Purses, backpacks, or any other type of bagsのカンマのような必然性はありません。（くどい感じがしてカンマを入れたくない人もいるはず。） 　以上は、お示しの英文を声に出して読み上げ、カンマのところでちょっと間を置くようにしたり、カンマのところであえて間を置かないようにしたりして、比べてみると感じがつかみやすくなるかもしれません。
　サイババは冒頭のオームをアーウームーと唱えるのが正しいと言っているのでしょうか? いいえ。AUM も OM もスペリングの違いで、同じものだといい、A は喉から、 U は舌から、M　は唇からくる音であると言っています。 　まとめれば早く言えば OM になり、ゆっくりと唱えれば AUM　になるということのようです。 　下記の初めにスピーカーの印があり、それをクリックすると音声が聞けます（日本語版に音がないので）。 　https://en.wikipedia.org/wiki/Om 　これは余分ですが、僕が学生時代に習った（＝うろ覚え）古代インドの音声学では a i u が三大母音で、前の方（a と i）の中間に e が出来、後ろの方（ a と u）の中間に oができる、ということでした。 　こういう考えだと　A + U = O となり、サイババの説明とも合うように思います。
全型的には、 　　　　　S+V+C 文型です。 Sを構成しているもの：what upsets that baby「その赤ちゃんを動揺させるもの」 (このでのwhatは、関係代名詞のwhat) Vを構成しているもの：is Cを構成しているもの： her unexpected failure to manage and control the interaction and evoke a response 「彼女がやり取りをうまくやってコントロールし、反応を引き起こす上での思わぬ失敗」 全体をつなぐと、 「その赤ちゃんを動揺させるものは、彼女がやり取りをうまくやってコントロールし、反応を引き起こす上での思わぬ失敗です」 もう少し日本語らしく意訳するのは質問者さんに委ねます。 参考になりましたら。
Is this the site I download from? In fortunately I have not been able to download. Is there a simpler way to view the pictures?
Yes, we would appreciate your sending the invoice to xx. To simplify the customs processing we would appreciate your not including the invoice inside the package. Thank you for answering our questions so carefully. We will remit as soon as the email is confirmed.
人びとは度々詩をその真実性によって賞賛する。しかし、真実の課題を表現することがその詩の美学的な評価に貢献すると主張するのは間違っている。殆どの人々のありきたりに信じていることの大部分は真実です。詩の美的優越性の基本がなんであれ、それはありきたりのものではなく、確かに希少な物でなければならない。
１。 in voiceの意味　Her autobiography is a distinct narrative in a particular voice.　どういう意味でしょうか？(>_<) 　ここの　voice　は、下記の７、（意見などを）表現する手段」と言った意味が、近いと思います。 　http://eow.alc.co.jp/search?q=voice　 ２。訳 　彼女の自伝は、彼女独特の言葉による、一味違った、語り口だ。 　（すっきりした訳はお任せします）
＞The 2nd South African Mounted Brigade was commanded by Brigadier General B.G.L. Enslin and contained the 5th, 6th, 7th and 8th South African Horse, the 3rd Battery South African Field Artillery and a detachment of the South African Scout Corps commanded by the 43 year-old Captain William Anderson Bloomfield (Captain Bloomfield’s Medal Index Card names his unit as Van Deventer’s Scouts). ⇒第2南アフリカ騎馬旅団はB.G.L.エンスリン准将の指揮下にあり、第5、第6、第7、第8南アフリカ騎馬隊、および、43歳のウィリアム・アンダーソン・ブルームフィールド大尉の統率する第3大隊南アフリカ野戦砲兵隊と南アフリカ斥候隊の分遣隊を含んでいた（ただし、ブルームフィールド大尉の勲章索引カードでは、彼の部隊はヴァン・ディヴェンターの斥候隊と名付けられている）。 ＞Deployment to Mlali ＞On the following day 2nd Division took Kilosa and so General Smuts ordered Brigadier General Enslin to move his brigade to Mlali and block the trail on the west side of the Ulugurus that led south to Kisaki. ⇒ムラリへの展開 ⇒翌日（8月22日）、第2師団がキロサを奪取したので、スマッツ将軍はエンスリン准将に彼の旅団をムラリに移動させて、南のキサキに通じるウルグルスの西側で（砲車）道を塞ぐよう命じた。
＞Meanwhile the 2nd Division under Major General J.L. Van Deventer had marched on a broad front from Kondoa Irangi, cutting the Central Railway in three places west of Morogoro. ⇒一方、J.L.ヴァン・ディヴェンター少将指揮下の第2師団は、コンドア・イランジから広い前線を行軍し、モロゴロの西の3か所で中央鉄道線を切断した。 ＞South of Morogoro lay the steep and rugged Uluguru Mountains and General Smuts planned to cut the Central Railway to the east and block the routes on both sides of the Ulugurus, thus forcing the Schutztruppe to stand and fight near Morogoro. ⇒モロゴロの南に急勾配で凸凹のウルグル山が横たわっているので、スマッツ将軍は中央鉄道を東側をも切断してウルグルの両側のルートを塞ぐことを計画し、かくして植民地保護隊に対してモロゴロの近くに留まって戦うことを強制した。 ＞On 21st August 1916 General Smuts ordered the 2nd South African Mounted Brigade from 3rd Division to move from Dakawa to Mkata on the railway line to support 2nd Division’s advance from the west that was nearing Kilosa. ⇒1916年8月21日、スマッツ将軍は第2南アフリカ騎馬旅団に対して、第3師団を離れてダカワからムカタへ鉄道線上を移動し、第2師団の西からキロサに近づく進軍を支援するよう命じた。
> I thought it best not to talk about it. 「私はそれについて話さないでいるのが最もよいと思った。」 　動詞のthinkの用法ですが、以下のようにto beがある文で、to beを省略した形だと思われます。 I thought it to be best not to talk about it. 　そして、不定詞句ですが、先行するitが仮の目的語で、真の目的語が不定詞句だと思います。名詞句ということですね。 I thought [not to talk about it] to be best. 　まず、bestがなぜthe bestとなっていないかですが、辞書を見てみます。 ・プログレッシブ英和中辞典(第４版)　best https://kotobank.jp/ejword/best > [形]（goodの最上級） > It would be best for you to start the work now. ［＝It would be best that you should start the work now. ］ > 今その仕事に取りかかるのがいちばんよい（▼叙述用法ではtheをつけないのがふつう） > [副]（wellの最上級） > Who sings (the) best of all the boys in your class？ > あなたのクラスでどの子がいちばん歌がうまいですか（▼強調的にtheをつけることも多い）. 　形容詞でも叙述用法であればtheはつけないのが普通、副詞となると強調するとき以外はtheをつけないといいうことですね。theについては、 「bestが叙述の形容詞、副詞、いずれであってもtheはなくてよいから、お示しの英文にはthe bestとしていない。」 ということになります。 P.S. 　bestの品詞ですが、think [～ to be ～]で目的語の[　]の部分を独立した一文に直すと、 [not to talk about it] is best. （It is best not to talk about it.） となります。これだと形容詞と考えるべきでしょう。名詞だとすると、theかone's bestとなるのが通例ですから、ちょっと名詞とは解釈しにくいと思われます。 　一応、引用なさった文型の説明以外にも解釈できないかと考えてみます。もしbestが副詞であるとすると（補語ではなくなり）、上記のthink [～ to be ～]ということではなくなって、bestが代名詞itではなく、動詞thinkにかかることになります。 　しかし、いろいろと可能性を考えましたが（←可能になりそうなケースをいろいろ、長々と書いてから消した）、仮に文法的に成立するとしても実際には言わなさそうなものだ、無理があると判断しました。ですのでbestの品詞は、 「このbestは形容詞で、叙述用法のためtheがありません。」 で間違いないかと思います。
１。It is funny although I can understand only the half of the content of the video.←合っていますか？ 　合っています。 ２。 Though I got only half of what was spoken, it was funny. 　とも。
米国ゆうても、横に長～い国なので 場所により時差が有り、５ブロックに分かれてます。 友人の居る州に合わせて次から選べば良いな。 http://www.miyaco.com/time_table.html
#2です。 > やはり日本人には難しいのですかね。 ネイティブはこれだけでわかるみたいなのですが、私も良くわかりません。 それとも、ネイティブでも取りようの違いがあるのでしょうか。 ・ことこの文に関して言うと、ネイティブでも理解にそんなに大きな違いはないと思います。誤訳が無いようにが難しいと行った理由は、前の回答で、 "出席”と書きましたが、葬式であれば普通は"参列”としますよね。でもこの文章だけだと、連絡を受けて喪服を着た上で参列したのか、どこかで葬式をやっているので除いてみたら自分のだったのか、生前葬で意図してやったのか、状況がわからないと言うことです。 ・でも一般的にはネイティブスピーカーが誤解なく理解できることも非ネイティブの私にはニュアンスが伝わらないことは多いです。ちなみにかなり長い期間アメリカでアメリカ人の中で仕事をしていましたので、業務をする上で問題は無いレベルだとは思っています。ただ、同じ内容の文章をネイティブと私が書いた場合、ネイティブの場合私の半分くらいの量で同じことを書き上げることが多く、その差に愕然とします。 ・ネイティブと行ってもイギリス、アメリカなど国によって使う単語や表現方法が随分違うので、違う国同士だとネイティブでもあうんの呼吸と言うわけにはいかないようです。
結果的にはEMSでは配達の確認ができず、Frankに対して、送り主と話せと言うアドバイスが出ています。それがこのメールの転送でしょう。これはEMSが知らんと言っているわけではなく、国政郵便連合での取り決めで、送り主にクレームをする権利がある、つまり受取人ではなく送り主から文句行って来いと言うことかと思います。 「フランクさん、International Post Expressにあなた宛に日本から送られたEJ484359992JPに関してのお問い合わせありがとうございます。お返事に時間がかかって本当にすみません。皆さんに出来る限り早く回答できるように日々努力しております。 貴方の件に関し配送センターと関係する配送スタッフとともに調査をいたしましたが、配送の確認をすることができないとのことでした。このお返事の結果にがっかりされることと思いますが、補償の請求手続きをすすめるため、貴方の日本の送り主に連絡をとってください。万国郵便連合の合意事項として、その送り主にこのサービスに対しクレームをする権利があると言うことをお伝えします。つまり、あらゆる補償または送料の返金は送り主にのみされると言うことで、更にこの件に関してお話をする場合はその送り主に連絡をしてください。この情報がこの件がどうなっているかはっきりさせ、少しでも助けになればと思います。もし更にご質問があればご連絡ください。」 これを見る限り、荷物は結局バイヤーに届いておらず、また配送の確認もEMSでできないので、貴方からクレームをおこす必要があると言うことです。面倒なことになりましたね。
＞The action at Mlali, German East Africa, on 24 August 1916 and the award of a Victoria Cross to Captain William Anderson Bloomfield of Van Deventer's Scouts. ⇒1916年8月24日、ヴァン・ディヴェンター斥候隊のウィリアム・アンダーソン・ブルームフィールド大尉がドイツ領東アフリカのムラリで交戦し、大尉に対するヴィクトリア十字勲章の授与（という結果になった）。 ＞The British Plan In mid-August 1916 the British theatre commander in East Africa, General Jan Christiaan Smuts, optimistically planned to force main elements of Colonel Paul von Lettow-Vorbeck’s Schutztruppe into a decisive battle near the Central Railway in German East Africa. ⇒「1916年8月半ばの英国軍計画」として、英国軍の東アフリカにおける現場司令官ジャン・クリスチャーン・スマッツ将軍は、ポール・フォン・レトゥ‐フォルベック大佐麾下にある植民地保護隊の主要部隊を、ドイツ領東アフリカの中央鉄道の近くで決定的な戦いに押し込んで破る、という楽観的な計画を立てた。 ＞The British 1st Division under Major General A.R. Hoskins and the 3rd Division under Major General C.J. Brits had pushed south from the Pangani River towards Morogoro. ⇒A.R.ホスキンズ少将指揮下の英国軍第1師団、およびC.J.ブリッツ少将指揮下の第3師団が、パンガニ川から南へ向ってモへロゴロ方面に進撃していた。
the amorphous nature of the accounts people give of their lives 「人々がそれぞれの人生を捧げた記述の、その未整理な特徴」 これは文章ではなく、あることの記述になっていると思います。 the amorphous nature --- 結晶体のように整然と整理されていない the accounts は、その後のpeopleとかlivesとかになっているので、「記述」か「説明」。 the accounts で一旦切れて、その後にwhere か何か省略されていて、the accountsを説明するのが"people give of their lives." 「人々が彼らの人生を捧げた」。 そうとらえないでthe accounts peopleを一括りで名詞句としてしまうと、giveの主語がthe amorphous nature まで遡って、そうするとgive はgivesと単数形にしないとおかしなことになります。 > 彼らか自分らの生活をおしみなくあたえる説明のあいないな性質？ で殆どあっていると思います。後は、その前の文章と文脈からそれぞれの単語をどう訳すかということだけだと思います。 > Her story is interwoven with S's presentation of their encounter; at times each seems to exist primarily in response to the other. 「彼女の物語は、Sの、彼らの出会いの説明を織り交ぜながら作られている。それは時折それぞれが主に、それぞれに対して反応することによって存在しているように見える。」 バックグランドがわからないと意味を取りきれる自信が無いですが、最初の文（選択肢）は、どうやら、人生と言うのもは、結晶体のように綺麗に整理されているものではなく、そう言うものだと言う意味で捉えました。 It is in the process of the dialogue between Her and S that a saped story emerges from this seemingly featureless background　（saped はshapedですかね？） shaped story emergesは、整った形の物語が突然浮かび上がってくるイメージと思います。 from this seemingly featureless background もともと背景も何も内容に見えたところから。 the process of the dialog between her and S 彼女とSの会話の進行 つまり、herの人生はそんなに綺麗に整理されて語られるようなものではないけれど、Sと会話をしている内にその過程の中でなにか勝手にストーリーが突然浮かび上がってくる感じ。 > ふたりのやりとりを通して物語を構成していくという意味なのかと思ったんですが。 そうなんですが、多分物語を一緒に作り上げていくと言う感じじゃなくて、会話している内にもともとありもしなかった物語が意図せず浮かび上がってくる感じでしょう。
I found the shipping destination for my order#XX is set to Jamaica which has to be Japan. I checked it with the tracking number. What's happened on it? And when will the hoodie (parka) be shipped. You prompt reply would be appreciated. If I'll not get a response in timely manner, I will have to proceed to "dispute" on this deal.
　redeem は、下記の四番目の意味に「（商品券などを）商品と引き換える」とありますが、これがこの場合に近いでしょう。 　http://eow.alc.co.jp/search?q=redeem 　ですから入場券額相当のお金を払って買った番号の入った「バウチャー（引換券）を入れて引き換えに本物の入場券を受け取ってください」という意味だと思います。
1. So that the others (clients) can start the next step sooner, a job should be completed as soon as possible before the deadline. 2. You have to make accurate and reliable measurements, pay attention not to make measuring mistakes, and look for the causes when the result is questioned. 3. Before a major mishap, be sure to make periodic inspection of equipment. At the sign of a slight disorder send out for repair and make an effort to early restoration. 4. Try out analyses that are not routinely performed. Try to improve skills to make use of hitherto untried features and equipment.
＞In September 1917, not long after General Edmund Allenby became Commander in Chief of the Egyptian Expeditionary Force, Chauvel wrote to GHQ to point out the injustice done to his front-line troops, acknowledging that it was "difficult to do anything now to right this, but consider the Commander-in-Chief should know that there is a great deal of bitterness over it." ⇒エドムンド・アレンビー将軍がエジプト遠征軍の最高司令官になって間もない1917年9月に、ショーヴェルは、彼の前線部隊に対してなされた不正を指摘するため、GHQ（総司令部）宛に次のように知らせる手紙を書いた。すなわち、「今は何を正すことも困難ですが、それ（＝私ショーヴェル指揮下の前線部隊）全体に膨大な苦痛があることを最高司令官には承知しておいてもらいたい、ということをご考慮いただきたいのです」、と。
＞I cannot understand why the old man cannot do justice to those to whom he owed so much and the whole thing is so absolutely inconsistent with what he had already cabled. It was not until after the victory at the Battle of Rafa that Chauvel was made a Knight Commander of the Order of St Michael and St George, but this particular order is awarded for important non-military service in a foreign country. ⇒なぜ長老は、多くのお陰を受けた相手を公平に取り扱うことができないのか、そして何から何まですでに発信したものとそれほどの不一致を来たすのか、私は理解できない。ショーヴェルが、セント・マイケルおよびセント・ジョージ騎士団のナイト・コマンダー（司令官騎士章）を授章されたのは、「ラファの戦い」勝利の後であったし、この特定の勲章は外国での重要な非軍事的貢献に授与されるものである。 ＊Knight Commander (of the British Empire)「（大英帝国）ナイト・コマンダー」（司令官騎士章）：戦功以外に、経済、文化、芸能、スポーツ、社会奉仕活動等、広範囲に功績の対象を広げた勲章。受章者は名前の後に、勲位を示す頭文字（この場合は、KBE）を付すことが許される。勲位の種類は、上位からナイト・グランド・クロス（大十字騎士章、GBE）、ナイト・コマンダー（司令官騎士章、KBE）、コマンダー（司令官章、CBE）、オフィサー（将校章、OBE）、メンバー（団員章、MBE）がある。 ＞It was not just his military service at Romani which had not been recognised, but also the service of all those who fought in the Anzac Mounted Division at Romani, at El Arish, at Magdhaba and at Rafa. ⇒まさにそれは、あのロマーニでの貢献のゆえではなかった。ロマーニは認められもしなかったが、それはアンザック騎馬師団に入ってロマーニ、アリーシュ、マグダバ、およびラファで戦ったすべての人々の貢献でもあったのだ。 ※難しいです！　文章も難しく、歴史や慣習に関する無知もあって、かなり見当違いの訳文になっているかもしれませんが、どうぞ悪しからず。
＞But he failed to ensure the fighting qualities of these soldiers earned them a proportionate share of recognition and honours. Further, despite claims that Chauvel alone had a clear view of the battle, that his coolness and skill were crucial in gaining the victory, his name was omitted from the long list of honours published on New Year's Day 1917. ⇒しかし彼は、これら兵士の戦功が彼らに報われるべき認証と栄光に比例した分け前を保証し損なった。その上、ショーヴェルだけが戦いについて明快な見解を持っていたということや、勝利を得る時に彼の冷静さと技量が重要な役割を果たした、と主張されたにもかかわらず、彼の名前が1917年元日に出版された部厚い栄光一覧表から省略されていた。 ＞Murray did offer Chauvel a lesser award (a Distinguished Service Order) for Romani which he declined. On reading Murray's description in his official despatch covering the battle, and reprinted in a Paris edition of the 'Daily Mail', Chauvel wrote to his wife on 3 December 1916, I am afraid my men will be very angry when they see it. ⇒マレーは、ロマーニのための（勲功による）小さい賞（殊勲章）を辞退し、ショーヴェルに提供した。その戦いを扱っているマレーの公式文書における彼の陳述は『デーリーメール』のパリ版に増刷されているが、それを読んですぐショーヴェルは1916年12月3日に彼の妻に宛てて、「残念ながら、私の部下の兵士たちがそれ（栄光一覧）を見たらとても怒るだろう」と手紙に書いた。
回答者No.2です。 今回のご質問は、should have to doに関することですが、これを体系的に理解しようとすると、「助動詞shouldの用法を理解する」・・・というになりますね。 shouldは助動詞ですから、その後には動詞の原形がくる。今回はその動詞の原形がたまたまhaveであった・・・ということです。ただ、haveはやや特殊な動詞で、have toの形で直後に動詞の原形doを従えて、have to do全体で「・・・しなければならない」という意味合いを出し、mustに似た意味で使われる・・・ということです。 とすると、「・・・しなければならない」という意味のhave to doの前に助動詞shouldが付いた形ということで、あとはshouldの用法を理解してそれらを結びつけるとよい訳です。 そこでshouldの用法ですが、辞書でshouldを見ると分かるように、これは１口では申し上げられないほどの用法を持っています。 ただ、should have to doときた場合、have to doの部分が「・・・すべき、・・・しなければならない」ですから、ここでのshouldは「・・・すべき」の意ではなく、 「・・・するとは、・・・するなんて」 といった驚き・遺憾などを表すshouldになるでしょう(詳細はご自身の辞書で確認して下さい)。 一方、should not have to doときた場合は、don’t have to doに近い意味、すなわち 　　　　　「・・・する必要はない、・・・しない方がよい」 といった意味になるように思います。 以上を踏まえますと、今回問題になった、should have to doの意味は、 　　　　　「・・・しないといけないとは、・・・しないといけないなんて」 といった意味になるでしょう。 ということで、お示しの４つの例文の拙訳を与えますと、以下のようになるかと・・・。 I really don't see why I should have to explain myself to you. 「なんでアタイのことをアンタに説明しないといけないのか、アタイにはさっぱり分からないわ」 Universities should not have to compromise their academic standards. 「大学たるもの、その学問的水準を汚すようのことがあってはならない」 It is unfortunate that people should have to live in such anxiety about their money. 「人々がお金のことを心配しながら生活しないといけないなんて、不幸なことですよ」 It stuck in my throat that she should have to take responsibility for his error. 「彼女が彼のやったミスの責任を取らねばならないなんて、あいた口がふさがらなかったよ」 参考になりましたら。
(1) 海辺のビクトリアン調だ。俺たちの場所はプライベートだけど、町にも出られる。 (2) 内装をモダンにするのは良いと思うよ。でも骨格は残したほうが良い。ビクトリアン調は部屋や窓が寛容に作られていて、とても良いと思います。 (3) それは、本当に、すごく刺激的だった。なぜなら彼はハンドヘルドのカメラを肩に乗せて撮影していていて、だから彼はあなたに話しかけたかと思うとまた（撮影に）戻っていく。ジェイミーと私が何をしようが、ショーンは私達の後ろにぴったりついていて、映画の最後の地下室での戦いの時でもそうだった。私たちはみんなそこに一緒にいると言う感覚があった。 (4) 彼は映画を描いて、監督して、撮影して、そしてコスチュームから髪型のメイクアップまで全てに関わった。俳優として安心感があった。もし俳優として安心感を得られなければ、バカげたことなんかできない。 (5) 前に一度行ったことがある。バカげた、若さの無駄づかいをしていて、たくさんビールを飲んだ。でも、この映画のように没頭するものの撮影をしていたら、現実社会のことは忘れなければならない。（つまり、楽しい事なんか無視して映画を一生懸命取らないと行けないと言うことでしょう）
nonzero multipleはゼロでない倍数の事ですが、数学では一般的に使われるようです。詳しくはWeb検索で、"What does nonzero multiple mean?" で検索すれば引っかかってくると思いますが、次のはその内の一つ。 https://www.reference.com/math/nonzero-multiple-fbf37641b163d741 List the nonzero multiples of 2 and 3 は2と3のゼロを除いた倍数を書き出せ。ゼロは常にゼロなので、書き出しても意味が無いから通常nonzero multiplesを除くと上のURLでは説明しています。 2のnonzero multiples: 2,4,6, 8, 10, 12, 14, ..... 3のnonzero multiples: 3, 6, 9, 12, 15, 18, ....
１。彼の他のプロジェクトで彼に寄っかかってみたら？（圧力をかけてみたら） http://eow.alc.co.jp/search?q=lean+on ２。それは絶対ダメ。
＞Lawrence was also criticised for not going forward to supervise the execution of his orders on 5 August, when there was a failure to coordinate the movements of the 3rd Light Horse Brigade and the Mobile Column. Chauvel responded by pointing out that the criticisms of the battle were in danger of obscuring the significance of the victory. ⇒ローレンスはまた、8月5日に命令遂行の指揮監督を進めなかったことについても批判された。その時第3軽騎兵旅団と移動縦隊の動きを調整することを怠ったのである。ショーヴェルは、戦いに対する批判は、勝利の意義を覆い隠す危険があることを指摘するという反応を示した。 ＞Murray lavished praise on the Anzac Mounted Division in cables to the Governors General of Australia and New Zealand and in his official despatch and in letters to Robertson, writing: Every day they show what an indispensable part of my forces they are ... I cannot speak too highly of the gallantry, steadfastness and untiring energy shown by this fine division throughout the operations ... These Anzac troops are the keystone of the defence of Egypt. ⇒マレーは、オーストラリアとニュージーランドの総督への電信でアンザック騎馬師団を惜しみなく賞賛した。彼の公式文書やロバートソンへの手紙で次のように書いている。すなわち、「毎日彼らは、私の軍団にとって不可欠な部分であることを示しています…。この素晴らしい師団が作戦行動を通じて示した勇敢な行為、着実さ、それと、疲れを知らないエネルギーについて、いくら高く評してもし過ぎることはありません…。このアンザック軍団はエジプトの防御の要石であります」、と。
生きた微生物が 運ばれた ここへ 火星から 隕石に乗って こういう、場所を表す前置詞句（前置詞＋名詞） は、英語的には副詞的に「～に（ある）」でしかありません。 日本人的には名詞の直後にくれば「～にある名詞」で 「～の名詞、～での名詞、～にある名詞」とかけたくなるだけのことです。 ただ、ここではもともと、この微生物は Mars にあったものでしょうし、 運ばれる際に隕石上にあったのでしょう。 でも、そのまま副詞的に「隕石に乗って」という感じで、 この位置に置くのが流れ的にふさわしいのです。
> It was about following the line of least mathematical resistance. 　前後の文を見ないとよく分からないですが、この文だけを見た印象では 「それは、なるべく数学的な表現を用いないで説明するということについてのものだった」 みたいなことを述べているのかな、と思いました。その場合だと line は物理的な存在としての 「線」 ではなくて、あるやり方とか流儀とか、そんなふうなことを意味しているということになります。 > By then, economists had finally found ways to describe it with the rigor needed to make it respectable. 　with rigor （正確に） という場合の rigor は名詞。対して respectable は形容詞なので、仮に同じ意味合いでも違う表現を用いることはあり得ると思います。 　この文も、この文だけでは正確な把握がしにくいのですが、たとえば 「その頃までには経済学者たちは、それをなるほどと受け入れてもらえるだけの正確さをもって叙述する方法をやっと見つけていた」 などと訳せるかもしれないと思います。
＞General Lawrence was criticised for taking a grave and unnecessary risk by relying on just one entrenched infantry division and two light horse brigades to defend Romani. That the strong enemy attack on the 1st and 2nd Light Horse Brigades during the first night's battle pushed them so far back that the planned flanking attack by the New Zealand Mounted Rifles Brigade became almost a frontal attack. ⇒ローレンス将軍は、ロマーニを防御するのに、塹壕にこもる１個の歩兵師団および2個の軽騎兵隊旅団のみに頼るという、不要かつゆゆしき危険を犯したことについて批判された。最初の夜戦の間の第1、第2軽騎兵隊旅団に対する、敵の強力な攻撃によって彼らは押し戻され、ニュージーランド騎馬ライフル旅団が計画した側面攻撃は、ほとんど前面攻撃になってしまった。 ＞Lawrence was also faulted for remaining at his headquarters at Kantara, which was considered to be too far from the battlefield, and that this contributed to his loss of control of the battle during the first day, when the telephone line was cut and he was out of contact with Romani. ⇒ローレンスはまた、カンタラの本部にとどまっていたことでも批判された。戦場から遠すぎたからであり、電話回線を切られてロマーニとの連絡接触を断たれた初日の１日中、戦闘統制損失の起因となってしまったと考えられたのである。
私は日本に来て仕事を好きになるか消防士としての通常の仕事をするかのどちらかです。アメリカの軍隊に入る前は消防士として働いていました。
　まずリンク先のご質問から。 > I've seen leaders fail and refuse help from others believing they were 'done.'​ 　これは以下のサイトの一文ではないかと思います。そうだとして続けてみます。 http://www.mickeyaddison.com/2014/08/07/how-do-you-handle-failure/ 　この記事は、FIDO（Forget it and drive on：（しくじったことは）くよくよせず、先に進め）の勧めみたいな感じですね。ただし、失敗したことをなかったことにして、ではなく、よく学ぶがくよくよしないといった感じでしょうか。 　リンク先のご質問の一文の前には、Not everyone takes failure so well.（誰も失敗を認めたがらない）とあります。それに続く文ですから、「リーダーたちは（失敗が）もう済んだことだと思い込んでしまい」ということになるかと思います。 　信じ込んでどうするかというのが、問題となるfail and refuse (help)であるわけですが、以下のような可能性があります。 １－１．fail, and refuse helpという感じでfailで切れていて、refuseは共通の主語（leaders）が省略されている。ただし、下記と違いfailとrefuseに時系列はない。 １－２．上記と似ているが、fail then refuse「失敗し、それから拒否する」という時系列を表している（2つ目の動詞で主語は共通なので省略されている）。 ２．fail and refuseという一つの動詞を成している（動詞の用法は後ろのrefuseに従うのが通例）。「失敗や拒絶をする」といった意味になるかと思います。ただ、こう解する（動詞を意味的に合成する）のは、他の解釈がないときなどに限ったほうがいいように思います。 ３．go and see the doctor = go to see the doctorと同じく、fail to refuse helpと同義。（ただ、failであまり見かけない用法ではあり、２以上に要注意。） 　３だと、fail to refuse helpでは「援助を拒否するのに失敗する」ですから、記事の意図とそぐいません。 　１と２はどちらもあり得そうです。ただ、１－１ですと、失敗と拒絶が同時に起こらないのなら（失敗したり、拒絶したりする）、andではなくorを使うところでしょう。 I've seen leaders fail, or refuse help from others believing they were 'done.' 　こうしてみると、failについては何の補足もなく、何を言いたいのか分からない感じになってしまうように思います。andでつないでいる場合も同じ欠点が生じます。 leaders fail. （↑believing they were 'done.'がこれにかかるのは、記事の語る内容的に無理、「やれたと思うから失敗した」みたいな感じになる。） leaders refuse help from others believing they were 'done.' 　このように、単に並列されている意味だとすると、最初の文はどういう状況を言いたいのか不明になります。 　１－２ですと、充分あり得ます。まず失敗してしまい、しかも援助は拒絶してしまう（なぜなら、もう済んだことと自分に言い訳したいから）。そういう一連の出来事を語っていることが伝わります。 　２だとfailは自動詞ながら、二つの動詞をミックスしたことによって、refuseと同様にhelpを目的語として取っているようなニュアンスを表せなくもありません。つまり、援助を受けるのを失敗したり、拒絶したりする、といった意味を表すことは可能と思われます。ただし、かなり読者の想像力に頼ってしまうことにもなります。 　結局、１－２が最も記事内容に即するのではないかと思います。失敗してしまっただけでなく、他人の援助を拒否してしまう。失敗をリカバーできず、最悪の結果となります。記事では失敗を単に忘れるということではないよ、と注意喚起していることと合います。 　一文だけだとちょっと判断しにくかったのですが、文脈からするとfail then refuseのつもりで、fail and refuseと書いてあるのではないかと思います。言葉を換えれば、文脈次第ということもできるように思います。 　以上を踏まえまして、このご質問の英文につきまして。 > John wants and needs to get a better education. 　want to need（必要とするべく欲する、上記３)では意味が取りにくく、want then need（欲してから必要とする、上記１－２）も変です。おそらく、wantとneedは同時に起こっているでしょう。 　wantは主観的といえます。主語の欲するものです。needは主語が必要と感じる場合と、話者（この場合は明らかに他者）が主語にとって必要と思っている場合の2通りがあります。 　needについて、主語のJohnが必要と思っているなら、上記の１－１か２（欲求と必要性をミックスした動詞にした）、他人である話者がJohnにとって必要と思っているのなら、１－１が最も適する解釈になるかと思います。 > My friends plan and expect to get married in October. 　planもexpectも、主語のmy friendsの意思や感情で、かつ計画するのと期待するのが同時と解せます。planとexpectは一つの動詞として新たな意味を持つ必要性が薄いように思いますので、１－１が相当するかと思います。 My friends plan to get married in October. My friends expect to get married in October.
「最初に会話し始めたときに伝えておいたと思うんだけどどう？」 という感じだと思われます！
＞Indeed, if the Anzac Mounted Division had succeeded in getting round the flank without infantry support, they would have been faced with vastly superior forces and could have been annihilated. It has been suggested that an opportunity was lost on 5 August to encircle and capture the invading Austrian, German and Ottoman force when it was allowed to withdraw to Katia. ⇒実に、もしアンザック騎馬師団が、歩兵連隊の支援なしで側面に回り込むことに成功していたならば、彼らは優れて強大な軍力に直面して全滅していたかもしれない。8月5日には、侵略するオーストリア、ドイツ、オスマントルコ軍団がカチャに退去するのを見逃した時に、彼らを取り巻き、攻略する機会を失ってしまったことが示唆された。 ＞The infantry's difficulties regarding the supply of water and camel transport combined with their lack of desert training, together with Lawrence's confusing orders for infantry in the 52nd (Lowland) Division to move south and east, stopped them from promptly advancing to cut off the retreating force in the early hours of the second day's battle. ⇒水やラクダの輸送供給を守ることに関する歩兵の難題は、砂漠における訓練の欠如と結びついていた。それとまた、第52（ローランド）師団の歩兵に対して南や東に移動するようにという、ローレンスの困惑させるような命令とも結びついて、2日目の戦いの早い時間帯に、退却する軍団を中断させるために急遽進撃するのを差し止められた。
Tom, Dick and Harry は辞書にも載っていると思いますが、「普通の人びと、一般的な人々」。 bump into は、「衝突する、出会う、偶然出くわす」 「君は、今、昔話をでっち上げてそれをその辺の人たちに話しまわっていると言うわけだ。」
１。直訳 　訓練中で、自己管理をしている時は、信じられないように感じる、しかしこれはライフスタイルの選択だ。この意味は、あれほどほっそりしたままでいるには美味しい食事はできないということだ。 ２。出鱈目訳 　ダイエットして自分の体脂肪に気を使っている間は信じられなほどいい気持ちだが、それには生活を変えなくてはいけない。言ってみれば、あれだけガリガリに痩せたままでいようと思えば、美食はできないってこと。
　#2です。 > ところで、in themselvesとthemselvesだけの場合この文の中ではどう違いがでますか？ 　先の回答（#2）で、 > 　つまり、「他の二次的な成分は存在しない」で、それがどこかといえば、in themselves（それら自身の中に）です。 と申し上げております部分ですね。 「in themselves（それら自身の中に）」が「themselves（それら自身）」に変わると、文意は全く違ってきます。つまり、「他の二次的成分はそれら自身である」といった意味になってしまうということですね。 other secondary substances are not in themselves harmful to insects はbe動詞が存在することを意味しているので、there is構文で書き直すことができ、 There are not other secondary substances in themselves harmful to insects 「他の二次成分は昆虫に有害なものとしては、それら自身の中には存在しない。」 となります。こうしていないのは、続くbut以降の部分で主語を省略するためではないかと思います（There is構文だと主語の一致性がはっきりとは見えにくい）。 　in themselvesではなくthemselvesだけにすると、上記のような書き換えはできません。SVC（主語＋be動詞＋補語）の形となり、be動詞がexistと同義の「存在する」の意味ではなく、同じもの（補語）であることを示す意味になってしまうからですね。 other secondary substances are not themselves harmful to insects 「他の二次成分は、昆虫に有害なそれら自身ではない。」
　トムについては、私はだいぶ喋りまくった。 　http://eow.alc.co.jp/search?q=gush
大先生の後に回答するのは非常に気が引けますが、自身の勉強のためと思って投稿します。 私は次のように受け止めました。 ここでのassociateは、associate with Aとつながる自動詞としてのassociateではなく、他動詞のassociateで、その目的語は、 　　　　　a unique element of T「Tのただ１つの要素」 そして、associateとその目的語a unique element of Tの間に、副詞句 　　　　　with each element of S「Sの各要素に対して」 が入り込んだ形と思われます。 ということで、 　　　　　a rule which associates, with each element of S, a unique element of T 　　　　　　　　　　　　　「Sの各要素に対して、Tのただ１つの要素を対応させているルール」 ということであろうと思います。 参考になりましたら。
　喜怒哀楽の全ての時に決断するなと言っている名言に聞こえますが、ではいつ決断するのでしょうか？ 　決断できない人の迷言でしょう。
＞Further, it has been asserted that the tactics of the mounted troops actually helped the enemy withdrawal by concentrating on direct assaults rather than flank attacks. ⇒さらに、騎馬軍団の戦術として、側面攻撃をするよりも直接的な猛攻撃に集中することが敵を敗走させるのに役立ったことが主張された。 ＞The official British historian acknowledges the disappointment caused by the successful retirement of the German, Austrian and Ottoman force but he also notes the quality of the successive rearguard positions constructed during the advance, and the strength, determination and endurance of the enemy. ⇒英国の公職歴史家は、ドイツ、オーストリア、オスマントルコ軍の見事な退却によって期待外れが引き起こされたことは認めるが、同じく敵の移動の間に建設された連続点状の後衛陣地の、品質の高さ、強さ、確定性、および耐久力にも注目している。 ＞The strength of the rearguards was clearly demonstrated at Bir el Abd on 9 August, when the mounted force attempted to outflank the large entrenched force. They failed because they were greatly outnumbered. ⇒後衛陣地の力は、8月9日にビル・エル・アブドではっきりと示された。その時の騎馬軍団は、巨大な塹壕で強化された側面を包囲することを試みた。敵は数でも大いに勝っていたので、彼らは敗北を喫した。
　to不定詞は未来、-ingは過去か現在、とよく言われるように思います。しかし、文脈や状況で容易に変わってしまいますので、文脈を見極めることが大事ではないかと思います。 　疑問に思われたeverは主としてもう死んだ人を含めた過去の人間を指す、少なくとも過去の人間も含めておきたいために用いたと思われます。そう思う理由を以下に説明します。 > If so, the vast majority of humans ever to live would be alive during this period of colonization. 「もしそうだったなら、今までの大多数の人間はこの植民地時代（※ 地球上限定のものではなく、銀河系規模の植民）を生きていたことになるだろう。」 　この部分はwouldを使っている点に注目すると、仮定法過去で解すればいいのではないかと思われます。soに対応するのは、前文のthat節内：the galaxy will eventually be colonized by trillions of humansでしょう。 　そのまま仮定法過去に書き換えれば、 If the galaxy would eventually be colonized by trillions of humans, the vast majority of humans ever to live would be alive during this period of colonization. 「もし銀河がついには何兆もの人に植民地化されるものであったなら、（以下同じ）」 となりますが、ちょっと不自然な感じもしますので、 If the galaxy eventually was colonized by trillions of humans, the vast majority of humans ever to live would be alive during this period of colonization. でもいいかもしれません（文意はほとんど上記と変わらない）。 　要は、地球では飽き足りず、銀河にまで果てしなく植民地が広がっていくということなら、既に終わったと思い込んでいる植民地時代は、実はまだ終わってないよね、ということになります。仮定としてこの文章最初に与えられている（文頭のGivenは「～だとして」といった意味）、 Given the human tendency to explore and colonize new areas はちょっと怪しいぞ、というニュアンスを示しているかもしれません。
＞That the Ottoman Empire's intention was to strongly occupy Romani and Kantara is supported by preparations in the southern territory of Palestine adjacent to, and extending into, the Sinai. These included extending the Palestine railway system to Wadi El Arish, with a good motor road beside the railway. ⇒オスマン帝国の意図は、ロマーニを強硬に占拠することであった。それでカンタラが、シナイ半島と隣接したパレスチナの南側領土における準備作業によって支えられて、シナイ半島まで拡張しているのである。これには、鉄道と並んで走る車両道路とともに、パレスチナ鉄道網をワジ・エル・アリーシュまで延長することが含まれていた。 ＞Cisterns and other works were constructed along this route to store water and at Wadi El Arish, enormous rock cut reservoirs were under construction in December 1916 when the Anzac Mounted Division reached that place just before the Battle of Magdhaba. ⇒水を供給するためにこの道路に沿って水槽やその他の設備品が建造され、アンザック騎馬師団がその場に到着した1916年12月の「マグダバの戦い」直前には、ワジ・エル・アリーシュで巨大岩石の切込みによる、貯水槽の工事中であった。 ＞Murray, Lawrence and Chauvel have all been criticised for letting von Kressenstein's force escape. ⇒マレー、ローレンス、ショーヴェル全員が、フォン・クレッセンシュタインの軍団を逃がしたことによって批判されてきた。
少し前の質問を見ていて、あなたの質問に気づきました。 タイミングを失してしまったと思いますが・・・。 Hello. The hot weather has been lasting. How have you been? I’m so worried to hear you have lost weight by as many as thirteen kilograms. I think only a person who has experienced it knows how hard worry and stress in an unfamiliar environment are, and I’m wondering if you’re working so hard because of your sincerity. I’d recommend you to have a break once in a while. I also like my work but feel stressed up to a point. In my case, I eat too much such as sweets or cakes because of my stress, and regret it later. But I’m happy while eating. I have to reconsider the way to have a break.(lqtm) 参考になりましたら。
＞After the battle, von Kressenstein's force was pushed back across the Sinai Peninsula, to be beaten at the Battle of Magdhaba in December 1916 and back to the border of Ottoman Empire-controlled Palestine to be defeated at the Battle of Rafa in January 1917, which effectively secured the Egyptian Sinai Peninsula. ⇒戦いの後にフォン・クレッセンシュタインの軍団は、シナイ半島を横切って押し戻され、1916年12月に「マグダバの戦い」で敗れ、オスマン帝国が支配するパレスチナの境界まで後退して、1917年1月「ラファの戦い」で敗れることになったが、このことでエジプト・シナイ半島が効果的に守られた。 ＞This successful, seven-month-long British Empire campaign, begun at Romani in August, ended at the First Battle of Gaza in March 1917. The Battle of Romani has, however, been surrounded with controversy and criticism. It has been suggested that, like the attack on the Suez Canal in 1915, it was merely a raid to disrupt maritime traffic rather than a determined attempt to gain control of the canal. ⇒7ヶ月の長きにわたったこの大英帝国の野戦は成功して1917年3月の「第1回ガザの戦い」で終った。しかし、「ロマーニの戦い」は、反対論と批判によって取り囲まれていた。1915年のスエズ運河への攻撃のように、運河の支配権を得る限定的な企てというよりも、単に海上の交通を混乱させるための急襲であった、ということが暗に囁かれていた。
【that’s all.】のthatは何を表しているのでしょうか？ Just look things over, sign a few papers.ですか？ ⇒ あっていると思います。しいて言うと、その後のTwo or three days まで含めて、主人公が現地でやることがどれだけかかるかと言うことだと思います。 【I think about it all 】のitは何を指しているのでしょうか？ how I’ve lied to Maxですか？ ⇒ it は文のなかに具体的には書かれていないように思います。自分がなぜSalernoに来ることになったのか、理由、経緯、そんな事ども全体と言うことと思います。how I've lied to Maxもそのうちのひとつの要素。電話で済むはずなのに来たと言うこと、そんなにAltesaをもう一度見たかったわけでもないし、じゃあなんで来たんだろうと言うことと思います。 【It’s none of that. 】の意味がわかりません。 that は、なぜSalernoに来たかMaxに騙った理由や、Altesaを見たかったと言うことこと、など。Salernoに来た理由はそれら（少なくともこれまでに書いてあること）のどれでも無い、と言う意味と思います。
I don't have the catalog, and we cannot see the pictures. Could you attach pictures of the merchandise? Thank you.
まもなく、我々は新しい季節に向けた製品を入手する予定です。 私は、あなたにその入手リストを添付いたします。 もし、あなたが予約したいものがありましたら、どうかをお知らせください。 私は、「WeTransfer.com」　を使って（あるいは経由して）その製品のイメージをお送りします。 当方には、追加で入手予定の製品があります！　添付ファイルをご覧ください。 あなたは、カタログのバージョン8の中の黄色で強調（あるいはマーク）された製品を見ることができるはずです。 私は、「WeTransfer」　を使って、他にも、イメージを送りました。
> 1. 彼は遺伝情報がどのようにして母細胞から娘細胞に伝えられるのかを明らかにした。 > 1.He revealed how genetic information is transfered from mother cell to doughter cell. 　まず誤字ですが、doughterではなく、daughterですね。Wordなどのスペルチェッカーを利用されてはいかがでしょうか（このサイトの投稿欄でもスペルチェックされるはず）。cellは複数形がいいかと（単数形なら不定冠詞aをつける）。それ以外はいいと思います。 　別訳例も考えてみます。 1. He has revealed how genetic information travels /[is inherited] from mother cells to daughter cells > 2. 将来、地球環境がどのように変化するかを予測する際には、常に不確実性が伴う。 > 2. In future, There is uncerteinly all time when predict to what environment of the earth to change. 　これも誤字としては、uncerteinlyではなく、uncertainly。さらに名詞のはずですから、uncertainty（uncertainnessはちょっとニュアンスが違うかもです。なお量子力学の「不確定性原理」はuncertainty principle）。 　文頭にIn futureを置くと、文全体を修飾して「（予言をするのが）未来においては」になってしまいます。地球環境の将来を、今予測するという文ではないでしょうか。 　when predictはwhen predictingと-ing形にする必要があります。predictは目的語を取れますので、その直後のtoは不要です。 　what environment of the earth to changeのto changeは、environmentが主語となりますから、to不定詞にする必要はなく、changesあるいはwill changeで。また、what enviromentだと「どんな環境が」になりますので、how environment（環境がどのように）とすべきでしょう。 There always is uncertainty when predicting how environment of the earth will change (in the future). （未来形を使うならin the futureは不要かもしれません。） 　別訳例も考えてみます。 Predicting how global/terrestrial environment will change always has uncertainty. > 3. 遺伝子Xを欠損した変異体は、個体サイズが小さくなり、繁殖が早まるという表現型を示した。 > 3. The mutation of lacking gene X showed that those body size is small and breeding is acceleted. 　まず誤字からですが、accelete(d)はaccelerate(d)（加速する）でしょうか。 　The mutation of lacking gene Xだと「遺伝子Xを欠くという変異」ですから、変異体mutantを後置修飾して、The mutant lacking gene Xなどとするといいでしょう。 　小さくなるということは、比較してのことでしょうから、smallerと比較級を使うと分かりやすくなるかもしれません。 3. The mutants lacking gene X showed that the body size is smaller and their breeding is accelerated. 　別訳例も考えてみます。 3. The mutants without gene X became smaller and showed the phenotype reproducing themselves faster.
> (1)現在の遺伝子工学の技術により、科学者たちは選抜育種で試行錯誤する過程を踏む必要なく、特定の遺伝子を植物や動物に挿入することができる。 > (1)The technology of genetic enginnering now, scientists can insert specific genes to cemical and vegetables without process throught cut and try at selective breeding. 　おおむねいいと思いますが、まず単純なろころから。誤字があります。enginneringではなくengineeringですし、throughtはthrough。その程度は容易に補正して読めますから誤って伝わることはないと思いますが、試験だと減点対象になってしまいます。ただ、cemicalがちょっと分かりません（chemicalではないだろうし）。animalsと変えてみます。 (1)The technology of genetic engineering now, scientists can insert specific genes to animals and vegetables without process through cut and try at selective breeding. 　それはさておき、The technology of genetic engineering nowは単独の名詞句で、分の構成上、不明な句になっています。WithとかThanks toやUsingなどを使っておくべきでしょう（主語にすることもできる、後述）。なお、nowはcurrentかmodernに変えてtechnologyを前から修飾してはどうかと思います（※ nowで間違いではありません）。 　vegetablesでは植物でも野菜限定と思われてしまいかねませんから、plantsでしょうか。andよりはorでつなぐほうがいいかも。 　without processはprocessがthrough以降で充分限定されているので、the processのほうがいいかと思います。 　cut and tryは日本語ではときどき聞くものの、辞書などを調べても分かると思いますが、trial and errorのほうが無難かと思います。そのあとのatはちょっと悩むところですが、inかonがベターなような気がします。 (1)With the current technology of genetic engineering, scientists can insert specific genes to animals or plants without the process through trial and error in selective breeding. 　the current technology of genetic engineeringが可能にした（enable）と考えると、以下のようにもできると思います（その他にも多少の変更）。 (1)The current arts of genetic engineering has enabled researchers to give specific genes into animals or plants without trial and error in selective breeding. > (2)世界保健機構によれば、発展途上国の女性が生涯の間に妊娠に関連した原因によって死亡する危険性は、先進国に住む女性と比較して約36倍高い。 > (2) According to WHO, the risk of death that caused pregnancy-relation until all life in developing country is more about 36 times likely than ones lived in developed country. 　こちらはちょっと問題点が多いようです。近い形で書き直してみます。 (2) According to WHO, the risk of death caused by pregnancy-relation problems during women's lifetime in developing countries is approximately 36 times higher than that in developed countries. 　別訳も考えてみます（いわゆる、訳例を見なかったら自分ならこうするかも、というもので、ベターということでは決してありません）。 (2) WHO says women's risk of death for their lifetime relating to pregnancy and childbirth in developing countries is approximately 36 times worse than that in developed countries. > (3)多くの性感染症はほとんどもしくは全く症状がないことから、人が感染し、自分も相手のどちらも分からないまま、他の人に感染させてしまう可能性がある。この理由から、こうした感染をスクリーニングすることは、早期の発見や迅速な治療を保証する上でとても重要な役割を果たす。 　いろいろあると思いますが、例えば以下のようにもできるかと思います。 (3) As many STDs (sexually transmitted diseases) would make no or too slight subjective symptoms, STD carriers unaware of being infected might give others STD infections unawares for each other. Therefore, screening for those STDs is a very important part of ensuring the STD detecting and curing in early stages.
I'm glad that you are unharmed. I am sorry about the dog, but what is done is done. So don't think about it too much.
修正します。 ＞　君、映画の中に何人か凄い人たちを出演させているね... トム・S、マイケル・スタン... 君とマークはちょっとしたコネを持っているようだね。 ⇒ 君、凄い人たちと一緒に映画に出ているね... トム・S、マイケル・スタン... 君とマークはちょっとした結びつきがあるみたいだね。
＞The key to the mounted rifles and light horse's approach was to quickly move onto tactical ground and then to effectively operate as infantry once dismounted. In defence, the artillery and machine guns wrought havoc on enemy attacks, and during the mounted advance, they covered and supported the British Empire mounted force. ⇒騎馬ライフル隊および軽騎兵隊のアプローチ（取り組み対策）の要点は、戦術的な陣地面上へ迅速に移動し、それから、一旦下馬したら歩兵として効果的に行動することであった。守備では、大砲や機関銃が敵攻撃に大破壊作用を及ぼし、それが大英帝国騎馬隊の進軍の間これを掩護し、支援した。 ＞This battle was fought under extreme conditions in the Sinai desert in midsummer heat over many days, causing much suffering to man and beast and demanding tenacity and endurance on the part of all who took part. The battle of Romani marked the end of the German and Ottoman campaign against the Suez Canal; the offensive had passed decisively into the hands of the British Empire force led by the Anzac Mounted Division. ⇒この戦いは、何日にもわたって灼熱の真夏にシナイ半島砂漠の極端な条件下で行われて、人と動物に多大の苦痛をもたらし、参戦するどちら側にも不屈と忍従を求めた。「ロマーニの戦い」は、ドイツ・オスマントルコ軍のスエズ運河に対する野戦の終結を画した。アンザック騎馬師団に導かれて、決定的に攻勢（の気運）が大英帝国力の手に移り変わった。
＞All the captured arms and equipment were made in Germany, and the camel-pack machine gun company's equipment had been especially designed for desert warfare. Many of the rifles were of the latest pattern and made of rustless steel. ⇒押収された武器や機器はすべてドイツ製で、ラクダパック（備え付け）式の機関銃会社製の機器は特に砂漠戦闘用に設計されていた。ライフルの多くは最新型で、錆びのつかないスチール製であった。 ＞Murray estimated the total German and Ottoman casualties at about 9,000, while a German estimate put the loss at one third of the force (5,500 to 6,000), which seems low considering the number of prisoners. The tactics employed by the Anzac Mounted Division were to prove effective throughout the coming campaigns in the Sinai and in the Levant (also known at the time as Palestine). ⇒マレーは、ドイツ・オスマントルコ軍の死傷者数を、合計で約9,000人と見積もったが、一方ドイツ軍の損失見積りは、軍団の3分の１（5,500人ないし6,000人）であるとした。これは囚人の数を考慮すると低すぎる思われる。アンザック騎馬師団によって用いられた策略は、シナイ半島とレバント地方の次の野戦にわたって効果的であると判明するはずであった（パレスチナ戦の時でも知られた）。
＞— General Chauvel This series of successful British infantry and mounted operations resulted in the complete defeat of the 16,000 to 18,000 strong German, Austrian and Ottoman force, about half of whom were killed or wounded, and nearly 4,000 taken prisoner. ⇒― ショーヴェル将軍（記）。英国軍の歩兵連隊および騎馬隊の、一連の成功作戦により、強力なドイツ、オーストリア、オスマントルコ軍団16,000人ないし18,000人の完全なる敗北という結果が生じた。その（軍団兵士の）約半数は戦死または負傷し、およそ4,000人が囚人として捕らえられた。 ＞Also captured were a mountain gun battery of four heavy guns, nine machine guns, a complete camel-pack machine gun company, 2,300 rifles and a million rounds of ammunition, two complete field hospitals with all instruments, fittings and drugs, while a great quantity of stores in the supply depot at Bir el Abd was destroyed. ⇒また、4門の重砲、9丁の機関銃を伴った山岳砲兵大隊、完全装備のラクダ機関銃中隊、2,300丁のライフルと100万発分もの弾薬、あらゆる機器、器具、および薬剤を備えた2棟の完全な野戦病院などが攻略された。一方、ビル・エル・アブドの大容量の補給廠が破壊された。
さて、私はこれについて知っているは、この私が言っているんだよ！、彼はあれをもらって当然だ。私は殆どの時間ラフなジョギング・ボトムとブーツでふらふらしているだけだから。私は私の格好もOKと思うし、少なくともそれのリストに載った限りは多分OKなんでしょう。ｄもトムはいつもとてもうまくドレスアップしている。何人か、それを見て私もそうなりたいと勝手に思ったんだ。 I am! Saying that は、文の流れと関係なく挿入しています。訳すのにまず無視して良いですが、意味としては、"俺だよ！言ってるのは”。つまり俺が言っているんだから間違いないみたいな感じでしょう。 jogging buttonsが良くわからないのですがジョガーパンツみたいなものですかね？
＞The battle has been widely acknowledged as a strategic victory and a turning point in the campaign to restore Egypt's territorial integrity and security, and marked the end of the land campaign against the Suez Canal. ⇒本戦（ロマーニの戦い）は、戦略的な勝利として、また、エジプト領土の完全性と安全性を復元するための野戦で１つの分岐点として広く認められ、スエズ運河に対する陸上野戦の終焉を画した。 ＞Romani was the first decisive victory attained by British Land Forces and changed the whole face of the campaign in that theatre, wresting as it did from the enemy, the initiative which he never again obtained. It also made the clearing of his troops from Egyptian territory a feasible proposition. ⇒ロマーニ（の戦い）は、英国陸上部隊によって達成された最初の決定的な勝利であり、その舞台における野戦の全局面を変更し、二度と手に入れることのできない主導権を敵からもぎ取った。またそれによって、エジプト領土で起こりそうな問題もその軍隊から除去された。
(1) あなたが、あの美しいブレモント時計の中のひとつを確保できなかったのは残念です。 (2) それらは60年代のあつらえ以上の物で、異なるカットとしつらえ品では無い物です。 (1)のポイントはshameをどう訳すかですが、何故か辞書で引くと恥ずかしいとか恥とかが最初の出てくるのですが、アメリカなどで使われるときには”残念だ””悔しい”みたいな意味が多いです。すごく気がすすまなかったことを、あきらめて譲ったようなときに、アメリカ人の親しい人から”That's a shame" 「それは残念だ」と慰めの言葉をかけられますが、決して「それは恥だ」と言う感じではないです。
(1) あなたは彼がOPベスト・ドレスの男性のリストであなたよりも上位にいるのに嫉妬するか？（サムは７位でトムは８位だった） (2) こう言うことだよ、俺に言わせれば、彼はそれにふさわしいよ。俺はいつもだらしないジョギングスタイルのボタンでだらしないブーツが売りなんだ。多分、そのリストに載ったように、俺はそれなりに見せているんだ。でもTomはいつもとても良くドレスアップしている。どこかの誰かが俺が同じようになりたいと思っていると想像しているだけだ。 英文は一部を除いて素直なのですが、直訳が難しいところがあって少し意訳しています。
＞With no orders from No. 3 Section Headquarters as to the method of evacuation of casualties of the three divisions, prisoners of war were transported back to Kantara by train before the wounded, generating amongst all ranks a feeling of resentment and distrust towards the higher command which lasted for a long time. ⇒この３個師団の死傷者の撤兵の方法について（担当の）本部３番部署から何の命令もないのに、戦争捕虜たちだけが負傷兵より先にカンタラに輸送されていたので、あらゆる階層の兵卒の間に長い間続く上位司令部に対して憤慨と不信の感じが生まれていた。 ＞The Battle of Romani was the first large-scale mounted and infantry victory by the British Empire in the First World War. It occurred at a time when the Allied nations had experienced nothing but defeat, in France, at Salonika and at the capitulation of Kut in Mesopotamia. ⇒「ロマーニの戦い」は、第一次世界大戦で、大英帝国の騎馬隊と歩兵連隊による最初の大規模な勝利であった。それが起こったのは、フランスでの、サロニカ（テッサロニキ）およびメソポタミアのクツの降伏の時で、連合国が敗北以外の何も経験していない時であった。
これは、英語の問題ではなくこのゲームの詳細と設定条件を理解し無いと意味がわからないと思います。このページの意味するところは理解されていると思いますが、念のため。 これはIndiegogoのプロジェクトのようですが、URLを見るとすでに当初のgoalは軽く達成しているようですね。それに対して今はストレッチゴールに入っていて、そのストレッチゴールでどこまでファンドが積み重なると、どの機能がこのゲームに追加されるかと言うロードマップになっているようですね。すでに$400,000はファンドの総額が超えているので質問に貼り付けられている機能は全てサポート予定と言うことだと思います。その理解で、ゲームの詳細がわからないながら訳すと、 1. ghost class undercover special forces with sabotage capabilities. a mix between infiltrator and militia. 妨害（破壊）工作能力を持ったゴーストクラス・覆面・特別部隊。潜入者と民兵の混成。 2. addition of five weapons and two pieces of equipment for each class. それぞれのクラスに対して追加の５つの武器と２つの装備。 3. new quick match gameplay domination and capture the flag 新しい、迅速なゲームでの支配と旗の獲得の処理 こんな感じかと思います。
German と Germany は、どちらが名詞で、どちらが形容詞だっけ？　と迷ってしまいがちです。 犬の種類で日本語でも 「ジャーマン・シェパード」 という犬がいますが、これが German shepherd だから German というのが形容詞の形。一例に過ぎませんが、「ドイツの～」 というのを表したい時には 「ジャーマン・シェパード」 という犬の名前を思い出せば、迷わずにすみます。
　記事では、薬剤耐性を超える、超薬剤耐性の問題を論じてるようですね > 1.But the DOTS program also highlights a deadly paradox: in places like South Africa, where patients often stop showing up for (or “default from”) treatment, and follow-up is spotty due to lack of resources, the result of greater access to drugs can be rising rates of drug resistance. 「しかし、短期直接監視下治療はまた、次のような致命的な矛盾も招くのだ。南アフリカのような地域では、患者がしばしば再診に来なくなり（あるいは、そもそも初診に来ない）、患者の追跡調査もしっかり行えてない。結果として、治療のために薬剤を用いれば用いるほど（治りきらずに治療が中断されるため）、薬剤耐性の病原体が増えてしまうのだ。」 > showing up for treatment の的確な訳仕方がわからなかった。 > the result of greater access to drugsの訳が勢いで訳している 　ある意味、文意さえくみ取れていれば、勢いでよいのです。逐語訳は原文対照で読むためには役立つかもしれませんが、翻訳文だけで内容を伝えようとするなら、意訳する必要があります。日英は単語の語義からして、ぴったりとは重ならないからです。 　お悩みになった上記表現も、専門用語であれば適した訳語が存在するかもしれませんが、日常的な表現を用いた部分です。要は「再診に来なくなる」から抗ウイルス剤、抗生物質による治療が中断してしまい、残ったウイルスや細菌から薬剤耐性が生じてしまうわけです。 　そういう再診に来なくなる患者ですから、治療薬を投与することは、治りきらずに治療をやめる患者を増やしてしまうだけになるわけです。そのプロセスや危険性については、以前に質問者様がNatureなどでお読みになったものにありましたね。 　そういう状況を伝えられる文章であれば、原文に逐語訳的に忠実である必要はありません。分かりやすく日本語に言い換えればいいのです。 > 2.Indeed, according to Mario Raviglione, director of the WHO’s Stop TB Department, unless these new drugs are protected from misuse in ways that the old ones were not, “we lose them.” 「実際、WHOのStop TB部局長のMario Raviglioneによれば、これらの新薬の使用方法が従来の薬剤と同様、不適切なものになってしまうと『全て失う』ことになるとのことだ。」 > unless ~~~~~ were not, の訳仕方が　~~~でないならばでいいのか 　いいのですが、「旧薬が保護されないのと同じように」といったぎこちない感じになりがちかと思います。ですので、上記では思い切って否定をなくして訳してみました。 　ご質問はされておられませんが、最後の"we lose them"のthemがちょっと引っかかり、あえて「全て」としました。直接的には新薬を指していると思いますが、治療を受けるべき患者も死んでしまうといったことを暗示するように思ったからです。
appear は自動詞です。 「現れる」が基本で、look/seem のような意味でも使われます。 だから、受身的な過去分詞の後置修飾的に 名詞 (that is) 過去分詞 という発想はできません。 ただ、be ＋自動詞の過去分詞で受身でなく、完了を表す用法があり、 appear はそういう系統の自動詞ではありますが... 普通には「現れられた」のような受身にはならない、とお考えください。
a, eが正解で合っています。 a: NIHの研究は携帯電話による影響が脳にあることは発見しましたが、それが害があることなのか（harmful) 無害なのか、良い影響があるかはわかっていません。 なので、本文と一致します。 b: 実験ではmuteされた携帯は機能がオン（activate)されており、脳に影響があることがわかっています。本文と一致しません。 c: これまでの巷での議論は携帯に安全上の問題があるかどうかですが、今回のNIHの研究ではそれについての結論は出ていません。本文と一致しません。 d: 携帯とがんの関連性に関してもNIHは何の証拠、根拠を発見していません。不一致。 e: 害があるかどうかはわからないけれど、NIHの研究は脳細胞が携帯によって刺激されたことは示しました。合致。 f: 携帯事業者は、携帯の安全性には問題が無いと主張していることが本文に書いてあります。ここでは逆のことを言っていて不一致。
＞It seemed a cruel shame to shunt a train full of wounded in open trucks, but it had to be done. Every bump in our springless train was extremely painful. — Extract from the diary of a yeomanry medical officer who was severely wounded at Katia on 5 August. In the absence of orders coordinating evacuation from the field ambulances, the Assistant Director of Medical Services (ADMS) made their own arrangements. ⇒「列車いっぱいの負傷兵を無蓋のトラックに回すとは残酷な恥辱のように思われたけれども、そうせざるを得なかった。（クッション用の）バネのついてない列車のガタガタする振動はものすごく痛かった」。―8月5日にカチャで、自身も深刻な負傷を負ったヨーマンリー医療役員の日記からの抜粋である。野戦救急車による撤兵の調整命令がないので、医療奉仕の指揮補佐班（ADMS）は、それ自身で独自の手配をした。 ＞The ADMS, Anzac Mounted Division arranged with his counterparts in the two infantry divisions to set up a clearing station at the railhead 4 miles (6.4 km) beyond Romani. This station was formed from medical units of the Anzac Mounted, the 42nd and the 52nd (Lowland) Divisions. ⇒アンザック騎馬師団のADMSは、ロマーニの4マイル（6.4km）先の路線末端に開発駅を設定するため、2個歩兵師団の同士将校と打ち合せを行った。この駅は、アンザック騎馬団、第42および第52（ローランド）師団の医療部隊によって形成された。
　大惨事が、危機に機会があり、好機に危機があるという原因だ。
>ジャパンウェイと言ったらアホですか？ いいえ。 パリジェンヌ風に言えば じゃポン=ヌフ・ウェイ ドイツ風にヤーパンウェイ 古風に日本道⇒ japan way,
　このリンクを使ってVIPの購読ができます。（VIPが雑誌の名前の場合） 　このリンクを使ってVIPの資格の会費が払えます。（VIPが特別偉い会員の資格を指す場合）
以下のとおりお答えします。 必要上、特に後半では、大胆な意訳と追加的補足をしました。 ＞The casualties were transported on cacolets on camels or in sand-carts back to the field ambulances, as the heavy sand made it impossible to use motor- or horse-drawn ambulances. Between 4 and 9 August, the Anzac Mounted Division's five field ambulances brought in 1,314 patients, including 180 enemy wounded. ⇒膨大な砂地のせいで、モーター駆動や馬に引かせる野戦救急車を使うことが不可能な場合、死傷者はラクダの鞍に乗せたり、砂上輸送車の後ろに野戦救急車をつないで輸送された。8月4日から9日までの間に、アンザック騎馬師団の5台の野戦救急車は、180人の敵兵を含む1,314人の患者を受け入れた。 ＞The evacuation by train from Romani was carried out in a manner which caused much suffering and shock to the wounded. It was not effected till the night of August 6 – the transport of prisoners of war being given precedence over that of the wounded – and only open trucks without straw were available. The military exigencies necessitated shunting and much delay, so that five hours were occupied on the journey of twenty-five miles. ⇒ロマーニからの列車による撤兵では、負傷兵に多くの苦しみと衝撃を引き起こすような方法で輸送が行われた。（ただ）それは、8月6日の夜までは影響なかった。― （その時から）負傷兵の輸送より捕虜の輸送が優先されたのである。―負傷兵にとっては、麦わら（帽子？）もなしで、無蓋のトラックだけが利用可能であった。軍事上の（優先的）緊急事が、しばしば他のことに回避（予定変更）や後回しを要求したわけで、そのため、（負傷兵の輸送では）25マイルの旅に5時間もかかったのである。
分かりにくい文章ですので、主語などを補足して再送いたします。 ＞Von Kressenstein succeeded in withdrawing his battered force from a potentially fatal situation; both his advance to Romani and the withdrawal were remarkable achievements of planning, leadership, staff work and endurance. ⇒フォン・クレッセンシュタインは、自軍の軍団が砲撃されて致命的となる可能性のあった状況から引き戻すことに成功した。彼のロマーニへの進軍と撤退は、計画性、リーダーシップ、指揮の手腕、および耐久力を示す顕著な業績であった。 ＞Other sources put the total killed at 202, with all casualties at 1,130, of whom 900 were from the Anzac Mounted Division. Ottoman Army casualties have been estimated to have been 9,000; 1,250 were buried after the battle and 4,000 were taken prisoner. ⇒他の情報筋によれば、（英国軍の）死者は合計202名であり、全1,130名の死傷者数のうち900名がアンザック騎馬師団所属であったという。オスマントルコ軍の死傷者数は、9,000名と見積もられている。1,250名が埋葬され、4,000名が囚人となった。 ＞Casualties were cared for by medical officers, stretcher bearers, camel drivers and sand-cart drivers who worked tirelessly, often in the firing line, covering enormous distances in difficult conditions and doing all they could to relieve the suffering of the wounded. ⇒死傷者は、（両軍とも）精力的に働く医療役員、担架運搬者、ラクダ輸送隊、および砂上輸送車隊の世話を受けたが、しばしば放火の炸裂する戦線内の困難な条件下で広大な距離をカバーし、負傷者の苦しみを取り除くために彼らのできることを全て実行した。
guyは男のことを言うこともありますが、一般的に女性も含めて人々の意味でも使います。 男性と女性が混じっている集団に向かって、"Hi guys!"とか言った時に男女みんなに言っています。女だけの間で使うのも見ます。 http://eowp.alc.co.jp/search?q=%5bguy%5d&ref=crx の2. whoは関係代名詞で、guysはその先行詞。 I like guys ”私は人々が好きです”　どう言う人達かと言うと、 who speak English. "英語を話す”
これで通じるし、ほぼあっています。文法的に少し整えると、 I'm sorry for my late reply. That was very fun! I was really sad when I had to leave. I started Facebook!
(1)Tennessee is the second U.S. state to be recognized with an element; California was the first. テネシー州は、元素を思い出せるアメリカ第二の州である。　カリフォルニアが最初である。 　→　テネシー州は、カリフォルニアに続く元素を思い出させるアメリカの二番目の州である。 ⇒ be recognized はここでは、ここでは「（国際的な機関によって）承認される」と訳すのが良いでしょう。「認識される」でも良いのですが、カリフォルニアがwas と過去形になっているので、「認識される」とそのままとらえると、今は「認識されていない」ようにもとらえられ意味がおかしくなるので、認定、承認的にとらえるのが良いです。 (2)Element names can come from places, mythology, names of scientists or traits of the element. 元素名は、地名、神話、科学者の名前、元素の特徴があり得る。 　→　元素名は、地名、神話、科学者名、元素の特徴に因んで付けられる。 ⇒ 完璧です。 (3)Other examples: americium, einsteinium and titanium. 他の例はアメリシウム、アインスタニウム（アインスタニューム）およびチタニウムである。 　→例えば、アメリシウム、アインスタニウム（アインスタニューム）およびチタニウムである。 ⇒ 完璧です。 (4)Joining more familiar element names such as hydrogen, carbon and lead are: — moscovium (mah-SKOH'-vee-um), symbol Mc, for element 115, and tennessine (TEH'-neh-seen), symbol Ts, for element 117. 　更に、水素、鉛のようによく知られている元素名のjoiningはmoscoviumモスコビウム(mah-SKOH'-vee-um)　シンボルMc,　元素番号115、tennessine テネシウム(TEH'-neh-seen),　シンボルTs　元素番号117． ⇒ ここは倒置を使っていると同時に、":"で区切って少し変則的に書いていますが、意味は、 Moscovium.... are joining more familiar element names..... 「水素、炭素、鉛のようなおなじみの名前に仲間入りするのは次の物です：モスコビウム ....」 (5)The discovery team is from the Joint Institute for Nuclear Research in Dubna, Russia, the Oak Ridge National Laboratory and Vanderbilt University in Tennessee, and the Lawrence Livermore National Laboratory in California. 発見チームは、合同原子核研究所（ロシア：ドゥブナ）、オークリッジ国立研究所及びバンダービルト大学（テネシー）、及びローレンス・リバモア国立研究所（カリフォルニア）である。 ⇒ 発見したチームは、合同研究所。。。。、ローレンス・リバモア国立研究所からのメンバーで構成されている。 from はこの場合は、どこ出身か。The discovery team is と単数形になっているのに対して、from が複数の組織からなっているので、それぞれから人（研究者）が出ているととらえるのが正しいと思います。それぞれの組織の訳は完璧です。 (6)Vanderbilt physics professor Joseph Hamilton, who played a role in the discoveries, proposed naming an element for Tennessee. ジョセフ・ハミルトン（バンダービルト大学？物理学教授）、そして、彼は発見における役割を果たした。テネシウムの元素名を提案した。 →　発見者であるジョセフ・ハミルトン（バンダービルト大学：物理学教授）は、元素名としてテネしウムを提案した。 ⇒　Vanderbilt physics professorは、テネシーのバンダービルド大学の物理学教授で正しいです。「この発見の貢献者の一人であるバンダービルド大学の物理学教授ジョセフ・ハミルトンはひとつの元素にテネシーにちなんだ名前をつけることを提案した。」 (7)He had hoped to use the symbol Tn, but it had been used in the past and couldn't be assigned to the new element. 彼は、元素記号Ｔｎを使うことを希望していたが、すでに使用されており、新しい元素に再び割り当てることはできない。 ⇒ ほぼOKですが、but it had been used と過去完了になっていることに注目すると、「過去に使われたことがあり」です。訳からちょっとずれますが、元素名の命名ルールでは、現在使われていなくても過去に一度でも使われたことがあると混乱を避けるために使ってはいけないそうです。日本で発見した元素名がニッポニウムではなくニホニウムになった理由も実は同じで、一旦日本が命名権をえてニッポニウムと名付けられその後当時の発見が間違いだった取り消されています。 (8)— oganesson (OH'-gah-NEH'-sun), symbol Og, for element 118. －118の元素のオガネソン記号（元素記号）Og　(OH'-gah-NEH'-sun), ⇒ 完璧です。 (9)The name honors Russian physicist Yuri Oganessian. ロシアの物理学者Yuri Oganessianに敬意をはらった ⇒ あっていると思います。意味的には「その名前はロシアの物理学者ユーリ・オガネスンに敬意を評してつけられた」 (9)The element was discovered in Japan, and Nihon is one way to say the country's name in Japanese. その元素は日本で発見された。そしてニホンは日本語で日本国を示す一つの方法である。 　→　その元素は日本で発見されたが、ニホンは日本語で日本国を意味する。 ⇒ 完璧です。one way to say ... はここでは「日本語での日本のひとつの呼び方」としても良いと思います。 (10)It's the first element to be discovered in an Asian country. 　これはアジアの国で発見された最初の元素となった。 ⇒ 良いと思いますが、英文は過去形になっていないので、「最初の元素となる」が良いと思います。すでに発見されているのですが、まだ名前が正式承認されていないので、予定の意味でto be discovered となっていると思います。 (11)The public comment period will end Nov. 8. 民間意見調査期間（公示期間）は11月8日に終わる（だろう） ⇒ 良いと思います。public comment periodを、この場合どう訳すかわかりませんが、公的機関では良くやるやり方で、日本語でもパブリック・コメントとかそのまま使うケースが多いと思います。
＞The advance of the Anzac Mounted Division began at daylight, but soon afterwards, forward patrols reported that the garrison at Bir el Abd was retiring. The mounted force followed the Austrians, Germans and Ottomans as far as Salmana, where another rearguard action delayed the mounted force, as the enemy withdrawal continued back to El Arish. ⇒アンザック騎馬師団の進軍が日中から始まったが、そのすぐ後に先発のパトロール隊が、ビル・エル・アブドの守備隊は撤退しつつあると報告した。騎馬軍団は、サルマーナまでオーストリア、ドイツ、オスマントルコ軍の後に続いて、そこでまた後衛戦があって騎馬軍団が遅れ、敵の撤退がアリーシュまで継続していった。 ＞The Anzac Mounted Division's lines of communication were now fully extended, and the difficulties of supplying the mounted troops from Romani made it impossible for the British Empire mounted force to consider any further advance at that time. Arrangements were made to hold and garrison the country decisively won by this series of indecisive engagements, from Katia eastwards to Bir El Abd. ⇒今やアンザック騎馬師団の連絡戦線は完全に引き延ばされ、ロマーニからの騎馬軍隊の供給が困難となって、大英帝国騎馬軍団の更なる進軍を考えることは不可能になった。この一連の漠然とした会戦によって、決定的に勝ち取ったカチャから東のビル・エル・アブドまでの地域（だけ）を保持し、守備するための手配が行われることとなった。
＞Reconnaissance patrols on the 10 August reported that the Turkish still occupied the area of the well. Then early the next day a New Zealand patrol reported the Turkish had evacuated the position and were at Salama. The remainder of the ANZAC Division advanced to contact with the Turkish force, but both sides only engaged in long range artillery and rifle fire. ⇒8月10日、偵察パトロール隊は、トルコ軍がまだ油井の地域を占拠していると報告した。そして翌日の早朝、ニュージーランド軍パトロール隊は、トルコ軍が陣地を空にし、サラマにいることを報告した。アンザック師団の残り兵が進軍してトルコ軍団と接触したけれども、両者は遠距離から大砲とライフル銃の応報をしただけであった。 ＞That night the Turkish force, broke off contact and retired to El Arish. At daylight on 10 August, strong patrols went forward and remained in touch with the force at Bir el Abd throughout the day, but without fresh troops, an attack in force could not be made. No serious fighting took place on 11 August, but von Kressenstein's force at Bir el Abd was watched and harassed, and plans were made for an attack on 12 August. ⇒その夜トルコ軍団は接触を断ち、アリーシュに退去した。8月10日の昼間、強化パトロール隊が前方まで出かけて、ビル・エル・アブドで１日じゅう軍団とかかずらわったが、新たな軍隊の参入もなかったので、軍団への攻撃はなし得なかった。8月11日は、さしたる重大な戦いは起こらなかったけれども、ビル・エル・アブドのフォン・クレッセンシュタインの軍団の目撃を得て色めき、8月12日の攻撃のための計画が練られた。
＞The ANZAC Division withdrew by bounds, squadrons leap-frogging each other. First to their horse lines and then rode back to safety. The Turkish regiment had shown the ANZAC Division they were still a force to be reckoned with. Turning their attack into defence and then driving them off. The ANZAC casualties were seventy-three dead, 243 wounded and six missing.[18] ⇒アンザック師団は、所属の各大隊がお互いに馬飛び（越しつ越されつ）しながら、境界線あたりに退却した。まずは馬（の繋留）線まで、それから安全帯まで退いた。トルコ軍の連隊は、攻撃を防御に変えたり、それからまた撃退に転じたりしながら、まだ侮れない力量であることをアンザック師団に示した。アンザック軍の犠牲者数は、死者73名、負傷者243名、行方不明者６名であった。（注[18]） ＞Turkish casualties for this battle are not known, but altogether they had lost more than half of the 18,000 man force in their advance, into the Sinai. It was intended for the ANZAC Division to camp that night close by, with the intention of shadowing the Turkish force the next day, if they withdrew. However Chauvel withdrew the division except for some observation posts left behind, all the way back to Oghratina. ⇒トルコ軍の死傷者数は知られていないが、シナイ半島内での進軍において、全体で18,000人の半分より多くを失った。アンザック師団は、もし彼らが撤退したら、その翌日トルコ軍団を尾行する意図をもって、その夜は近くに野営することを意図していた。ところがショーヴェルは、いくつかの監視所を後に残すことを除いて、ずっと離れたオグラチナへ退去させたのである。
＞To the right the New Zealand Brigade was now exposed the two flanking brigades having retired further to the rear and their position was being enfiladed from both sides. Then at 17:00 the Turkish force counter-attacked in force and the ANZAC Division was forced to withdraw. ⇒側面を接している2個旅団がずっと離れた後衛に退却したので、今やニュージーランド旅団が右側面で露出されて、その陣地は両側面から縦射を浴びせられていた。そして、17時にトルコ軍団が大挙して反撃してきたため、アンザック師団は撤退することを強制されるに至った。 ＞One squadron of the 9th Light Horse Regiment, trying to recover their wounded, waited until they were within fifty yards (46 m) before leaving and were forced to leave three of their wounded behind. Until at 17:30, with the danger of a hand to hand fight looming, Chauvel was forced to order a "general withdrawal". When the Turkish realised what was happening, they increased their efforts to break through the divisions front. ⇒第9軽騎兵連隊所属の1個大隊が50ヤード（46m）内にあったので、3人の負傷者を回復しようとして待つうちに、彼らを残して立ち去ることを余儀なくされた。接近戦の危険に立ち至りそうなので、ショーヴェルは17時30分までに「総員撤退」するよう命じざるを得なくなった。トルコ軍は、何が起こっているかを認識した時に、師団の前線を突破せんとする奮戦体制を激化させた。
＞Chauvel committed his last reserves here to shore up the position and they managed to withdraw the guns. All along the ANZACs front they were now pulling back. The ANZAC Division held on for the next two hours, slowly retiring to the rear. Realising the opportunity presented to them the Turkish artillery increased their rate of fire. ⇒陣地を支えるために、ショーヴェルはここで最後の予備隊に（反撃を）託したところ、彼らはどうにかして銃砲隊を引き下がらせた。アンザック軍の前線は、今や全線的な退却にかかっていた。アンザック師団は続く2時間はもちこたえたが、ゆっくり後衛方面に退去した。トルコ軍砲兵隊にとって好機状況と見えたので、それを現実化するために彼らは放火の頻度を上げたのである。 ＞To counter this the ANZAC Divisions squadrons rode forward, until the rate of fire forced them to dismount then tried attacking on foot. Until 15:00 when Chauvel order the division to attack but little progress was made. At 16:30 in the north between 2–3,000 men attacked the Composite Brigade, getting to within a "few hundred yards of the ANZAC Divisions lines. ⇒これに対抗するためにアンザック師団の諸大隊が前方へ繰り出し、砲火の中で行けるところまで行って下馬し、徒歩で攻撃に挑戦した。ショーヴェルは15時まで師団の攻撃を命じたが、ほとんど進軍は果たせなかった。16時30分に、北側では2－3,000人の兵士が合成旅団を攻撃し、アンザック師団前線の「数百ヤード以内に」突入した。
慣れの問題が大きいと思いますが、英語を公用語、準公用語としている国の中ではフィリピン、マレーシア、シンガポール、それに香港が聞き取りやすいと思います。と言うのは公用語、準公用語とは言えそんなに流暢ではなく洗練された表現を余りしないから。独特にクセがあるので少し聞き慣れる必要はあります。インドは最悪に聞き取りにくいと思います。英語は準公用語ですが、細分化された土着の言語に対して唯一国全体で通じる言葉。ところが人口が多く独自の進化を遂げたせいか、最初は別の言葉かと思うくらい聞き取れないです。聞いたところではその英語ですら地方によってかなり方言があるらしいです。 アメリカ英語は長らく住んでいたことがあるので一番聞き取りやすいのですが、"r"の独特の発音があるのでなれない人には鬱陶しくてわかりにくいかも知れません。イギリス英語は発音は比較的聞き取りやすいものの微妙な違いがわかりにくいのに対して、アメリカ英語の発音はまだヒントが多いです。後、イギリス英語は国土が広くない割に方言がきつく、スコットランド、ウェールズがかなり違うのは有名ですが同じイングランドでもロンドンとバーミンガム、では相当発音が違って面食らいます。その意味ではアメリカ英語系であればアメリカ、カナダは慣れればばらつきが少なく聴きやすい。イギリス英語系であればロンドン周辺と特徴はあってもオーストラリア、ニュージーランドが聴きやすいと思います。
「私たちは６つの高感度の赤外線検知センサーを装着することによりFather.IOで比類の無い完全なゲームへの没入感を提供します。インセプターのセンサーは広角度の検出（殆ど９０度）が水平方向にも垂直方向にも可能で、あなたのインセプターのまわりのあらゆる方向、角度からの射撃に対して検出することができます。」 インセプターはスマホに取り付けるハードウェアの事のようですね。
＞One of their artillery shells landed on a limber from the Aryshire Battery, Royal Horse Artillery killing four men, wounding several others and killed thirty-seven horse. The Turkish soldiers were now advancing in waves towards the New Zealand Brigade. But supported by their artillery they managed to drive them back. The Composite Brigade was the Turkish next target. ⇒その大砲砲撃のうちの1発が、英国騎馬砲兵隊、エアシャー大隊の砲車に着弾し、4人の兵士が死亡し、他の数人が負傷し、37頭の馬が死んだ。トルコ軍の兵士は今や怒涛となってニュージーランド旅団に突進した。しかし、彼らは所属の砲兵隊の支援によって何とか彼らを追い返した。合成旅団が、トルコ軍の次の標的となった。 ＞The Warwickshire Yeomanry, reinforcing them, had to fight off three battalions by themselves. The 3rd Brigade also being attacked, informed Chauval that there was little chance of them being able to break through the Turkish lines. Back in the north the Composite Brigade by 14:00 was being forced back and the Ayrshire Battery supporting them was in danger of being overrun. ⇒ウォリックシャー・ヨーマンリー隊が彼らを補強して、3個大隊を撃退しなければならなかった。第3旅団もまた攻撃に晒されていて、ショーヴェルに、トルコ軍の戦線を突破できるチャンスはほとんどないことを知らせた。北に戻っていた合成旅団が14時までに押し戻されたので、彼らを支援していたエアシャー大隊が制圧される危険があった。
＞But elsewhere in the north and south the brigades had been fought to a standstill. Turkish artillery fire intensified and at 10:30 Chavaul asked for air support to help locate their batteries. Part of the problem being they were a larger calibre than the British guns and were out-ranging them. ⇒しかし他の場所では、北でも南でも、両旅団は行き止まり状態で戦っていた。トルコの砲火が強くなったので、10時30分、ショーヴェルはその砲撃隊を突き止めるために空軍の支援を要求した。一部の問題は、英国の銃より彼らのそれの方が大きい口径であり、射程距離が長いことであった。 ＞At the same time he sent one of his reserve regiments the Warwickshire Yeomanry to support the Composite Brigade. By 11:30 the ANZAC Division was deployed in a crescent around three miles (4.8 km) the Turkish position and could observe the Turkish camel transports leaving to the east. But thirty minutes later the Turkish troops counter-attacked along the length of their line. ⇒同時に彼は、合成旅団を支援するために彼の予備連隊のうちの1つ、ウォリックシャー・ヨーマンリー隊を派遣した。11時30分までに、アンザック師団はトルコ軍陣地の周辺を約3マイル（4.8km）にわたって三日月形状に展開し、トルコ軍のラクダ輸送隊が東方へ去っていくのを観察できた。しかし、その30分後にはトルコ軍隊が彼らアンザック師団の（三日月形の）戦線の長さに沿って反撃してきた。
＞Then the Composite Brigade, which was still advancing, came under fire from artillery, anti-aircraft and machine-guns, was halted around 800 yards (730 m) from the Turkish lines. By 07:00 the Turkish had discovered the gap in the ANZAC Division line between the New Zealanders and the Composite Brigades and were trying to exploit it. ⇒そのとき、合成旅団はまだ進軍中だったが、大砲、対空砲、機関銃からの砲火を浴びて、トルコ軍戦線から約800ヤード（730m）の地点で止められた。7時までにトルコ軍はアンザック師団戦線とニュージーランド軍、および合成旅団との間の隙間を発見し、それを利用しようとしていた。 ＞An hour later on the southern flank the 3rd Brigade advance was halted and they were ordered to change their direction of advance towards Ard, instead of trying to circle it. At the same time closing the gap between them and the New Zealanders. The New Zealand Brigade advanced again, and at one stage it seemed like two of their regiments, may succeed in breaking into the Turkish position. ⇒1時間後、南側面で第3旅団の進軍が止められた。彼らは、アルドを回る進軍でなく、その方向へ直進する進軍に変更するように命じられ、同時にそれら（合成旅団・第3旅団）とニュージーランド軍の間の隙間を閉じるように命じられた。ニュージーランド旅団は再び進軍し、ある段階でそれが2個連隊のように見えて、これならトルコ軍陣地への突入が成功するかもしれないと思われた。
1. I'm encouraged by your messages every time. Each of them uplifts my mind. 2. I'm getting excited by reading them again and again. 3. Thanks to your messages, I can be positive and get motivated for tomorrow again.
１。"how it felt that" のthatは単なるthat timeでの指示代名詞でしょうか。 　はいそうです。後に出てくる　that other timeと並列になっているようにも見えるのは、時間的に同じ深さの追憶だかでしょう。 ２。この場合のinの使い方は、下記の副詞の３「（目的地に）近づいて」の使い方でしょう。 　http://eow.alc.co.jp/search?q=in 　意味はおっしゃる通りで、目的地に１０分で着ける範囲内「に入って」初めて、見える、という意味だと思います。
＞However they were not advancing in one continuous line. There was a gap around 800 yards (730 m) between the New Zealanders and the depleted Composite Brigade and around one mile (1.6 km) between the 3rd Brigade and the New Zealanders. By 05:00 that the New Zealand Brigade had reached a high point that overlooked the well and the Turkish position. ⇒しかし、彼らは1本の連続線をなして進軍してはいなかった。ニュージーランド軍と、減衰した合成旅団との間に約800ヤード（730m）の開きがあり、第3旅団とニュージーランド軍との間にはおよそ1マイル（1.6km）の開きがあった。ニュージーランド旅団は、5時までに油井やトルコの陣地を見渡せる高地に到着していた。 ＞An hour later the Turkish troops, left their trenches fixed bayonets and counter-attacked the New Zealand Brigade in two columns. This first assault faltered in the face of the New Zealanders machine-gun and supporting artillery fire from the Somerset Battery, Royal Horse Artillery. The respite lasted for thirty minutes when the Turkish troops attacked the New Zealanders again. ⇒1時間後、トルコ軍隊は、銃剣を装着して塹壕を離れ、2個縦隊の陣形でニュージーランド旅団に反撃した。この最初の攻撃は、ニュージーランド軍機関銃と支援する英国騎馬砲兵隊のサマセット大隊の砲撃に直面して、揺らぎ始めた。一時中断が30分続いたが、トルコ軍隊は再度ニュージーランド軍を攻撃した。
＞So that the Turkish force now numbered around 6,000 men, twice the number available to Chauvel. They were also well supported by mountain artillery and howitzers. The machine-guns were manned by German soldiers and the artillery by Austrians. The New Zealand advance began at 04:00, at the same time the 3rd Brigade made towards a redoubt over two miles (3.2 km) to the south. ⇒トルコの軍団は今や約6,000人の兵士を数えるので、従ってショーヴェルが利用できる数の2倍である。彼らはまた、山岳砲や曲射砲（装備）によく支持されていた。機関銃がドイツ軍兵士により、大砲がオーストリア軍によって配置されていた。ニュージーランド軍の進軍は4時に始まったが、同時に、第3旅団が南へ2マイル（3.2km）以上の地点にある砦に向かった。 ＞It was not for another hour that the Composite Brigade set out, but they located a trench system from the well to Lake Bardawil. The ANZAC Division advanced through Turkish artillery and machine gun fire, until it got so heavy that it threatened the safety of their horses. Dismounting they continued on foot. ⇒合成旅団が出発して１時間もたたないうちに、彼らは油井からバルダウィル湖の間にある塹壕の組織網を突き止めた。アンザック師団は、トルコ軍の大砲放火と機関銃射撃の中をくぐって進軍したが、砲火が激化してついに馬の安全にとって脅威となった。彼らは下馬して、徒歩で進軍を続けた。
＞Battle of Doiran (1916) ＞In the beginning of August 1916 three French and one British divisions with 45,000 men and 400 guns launched an offensive against the Bulgarian positions at Lake Dojran, defended by the Second Thracian Infantry Division. The attack began on 9 August with heavy artillery fire on the positions of the 27th Chepino Regiment and 9th Plovdiv Regiment. ⇒「ドイランの戦い」（1916年） ⇒1916年8月始め、フランス3個師団および英国1個師団が、第2トラキア歩兵師団の防御するドイラン湖のブルガリア軍陣地に対して、45,000人の兵士と400丁の銃をもって攻撃を開始した。攻撃は、第27チェピノ連隊および第9プロブジフ連隊の陣地の重砲火の砲撃をもって8月9日に始まった。 ＞All four attacks that followed - on 10, 15, 16 and 18 August were repulsed by the Second division and the Allies were forced to retreat to their original positions with heavy casualties.Other sources state that the French took Tortoise Hill (Tortue) and Doldzeli, in total 30 square km, but at a very high cost. The British 7th Battalion of the Oxfordshire & Buckinghamshire Light Infantry took Horseshoe Hill. ⇒続いて行われた全4回‐8月10, 15, 16, 18日の攻撃は、第2師団によって追い返され、連合国軍は、重大な犠牲を受けて元の陣地に退却することを余儀なくされた。それ以外の情報として、フランス軍がトーチャ・ヒル（カメの丘）とドルヅェリ、全部で30平方キロを奪取したが、高いコストを払わされた。（また）オックスフォードシャー・バッキンガムシャー軽歩兵隊の英国軍第7大隊は、ホースシュー・ヒル（馬蹄の丘）を奪取した。
Online Etymology Dictionary の exercise の項を見ると 　Original sense may have been driving farm animals to the field to plow. という記述があります。 つまり、本来は牛のような家畜を外に出して働かせることを意味していたと思われます。それが、体を動かすことを意味する意味で使われるようになった。 また、体だけでなくて頭脳を使うことにまで範囲が広がっていくと、練習問題 などの 「練習」 とかも含むようになったらしいのですが、そういうものは複数であることが多いので、「練習」 とか 「演習」 は exercises という形で表すことが多いわけです。特定の１つの 「練習問題」 を指す場合には単数形もあり得ます。 「演習」 は 軍事演習 のようなものも含みますから、exercise という語は、「実際にやってみる」 というニュアンスを帯びるようになったのでしょう。
＞The Composite Brigade were to make for a position two miles (3.2 km) to the north-east of the Turkish defences. The New Zealand Brigade were to advance directly at the position. The 3rd Light Horse Brigade would stay in contact with the New Zealanders, then move behind the Turkish position, and locate around five miles (8.0 km) to the east of it, hindering any withdrawal and compromise their lines of communications. ⇒合成旅団は、トルコ防御軍の北東2マイル（3.2km）に陣地を造ることとし、ニュージーランド旅団が直接陣地に進軍するものとした。第3軽騎兵隊旅団は、ニュージーランド軍と接触しつつトルコの陣地の背後へ移動し、その5マイル（8.0km）ほど東に位置を取って、いかなる退却も妨げ、彼らの通信線を突き止めてくれるはずである。 ＞While the 5th Mounted Brigade would form the reserve. The Turkish position at Bir el Abd, consisted of well constructed trenches and redoubts. That looked down on the approach routes, that any British force would use. They had used the time since arriving well, recovering from their defeat in the previous days, to replenish their supplies and had been reinforced. ⇒一方、第5騎馬旅団は、予備隊を編成することになった。ビル・エル・アブドのトルコ軍陣地は見事に建造された塹壕と砦から成っていた。それは、いかなる英国軍団も使うことになりそうもない（砦への）近接道・出入り口を見下ろしていた。彼らは、到着以来時間を十分に使い、先行する日々に喫した敗北から立ち直って回復し、必需品を補給し、強化していた。
＞Around twenty-two miles (35 km) east of Romani on the road to El Arish. That night the division headquarters, the 5th Mounted and New Zealand Brigades, camped at Oghratina. Waiting for the 1st and 2nd Brigades to rejoin them. But both brigades were short on manpower and had to form a composite brigade out of the two units. ⇒その夜、エル・アリーシュへの道沿いにあるロマーニの東約22マイル（35km）周辺、オグラチナで、師団本部、第5騎馬隊およびニュージーランド旅団が野営した。第1、第2旅団が合流してくるのを待ったが、両旅団とも人的資源が不足して、その両部隊以外から補充合成する旅団を編成しなければならなかった。 ＞On 9 August the division advanced again. With the New Zealand Brigade in the centre. The Composite Brigade to their left and the 3rd Light Horse Brigade on the right. The Turkish rearguard was encountered again holding a front of ten miles (16 km) across falling back on Bir el Abd. ⇒8月9日、師団は再度進軍した。ニュージーランド旅団が中央部隊で、合成旅団がその左翼側、第3軽騎兵旅団が右翼側である。再びトルコの後衛部隊と出会い、幅10マイル（16km）の前線を保持したまま、ビル・エル・アブドに退却した。
> It's been 5 years since I couldn't worked because of health. この言い方であればsinceの後は、”働けなくなった”ことを書くべき。 since I stopped working because of my health condition. とか。 couldn't worked はまずcouldn't workとするべきですが、それでも意味としては働けなかった時から5年たったととらえられ、今は働いているように聞こえます。 > I couldn't have worked for 5 years because of health. > I couldn't have been working for 5 years because of health ここで言いたいことを言うのにcouldn't have 過去分詞は使えません。could have/couldn't haveを使う時のは、couldを使って仮定法過去にしたい場合。couldは仮定法になっていて、過去にしたくてもこれ以上できないので、have 過去分詞で代用します。 It could have been better. もっと良くなっていたかも知れない（実際にはならなかった）。 こう言う感じで言いたければ、can/couldの代わりにbe able toを使って、 I haven't been able to work for 5 years because of my health condition. 単にhealthと言うより、どう言う健康状態か書いたほうが良いです。 because of my bad health
どう言う場面で言ったかによりますが、 "生きているだけが取り柄" は、ハマる場面では素晴らしいと思います。 直訳は、「私の一番の才能は生きていくためのものものだと思う。」みたいな感じだと思うので、ここから、下記の様な訳も考えられます。 ・自分の一番の取り柄は生命力 ・自分の最大の才能は生き抜くために使う
It's been a while but I will chat. I'm not good at English but will be happy we get to know each other little by little. Cheers.
「私は、82空挺部隊の手術室看護師(66H)です。平和維持のためにカブールに派遣されたアメリカ軍の部隊ですが、今はクエートのキャンプ・アリフジャンに駐屯しています。」
＞When they had advanced across the Sinai Desert, the Turkish force had constructed strong defensive positions. That they now made use of as they withdrew back east towards the Egyptian-Palestinian border. On 7 August the New Zealand Mounted Rifles Brigade leading the divisions pursuit of the Turkish force, located their rearguard at Oghratina. ⇒彼らがシナイ半島砂漠を横切って進軍した時、トルコ軍団は強い防御陣地を建造した。今や、彼らが、東のエジプト‐パレスチナ国境に向って撤退しようとするときにはこれを利用する、ということである。8月7日に、トルコ軍団を追跡する師団を導くニュージーランド騎馬ライフル旅団が、その後衛をオグラチナに立地させた。 ＞Attempting to turn their left flank, they found the opposition to strong for them and withdrew. Early the next day reconnaissance patrols found the rearguard had pulled out during the night. The patrols continued their reconnaissance and located the Turkish force again, establish on the high ground to the east of Bir ed Abd. ⇒左側面への回り込みを試みることで、彼らにとってその対戦相手が強力であることを発見して、撤退した。次の日の早朝、偵察パトロール隊が、夜の間に後衛が出ていったことに気付いた。パトロール隊がその調査を続けると、再びビル・エル・アブドの東の高地で設営するトルコ軍団を突き止めた。
＞British patrols discovered them on 8 August and the remainder of the ANZAC Division got into a position to attack the next day. The assault was launched on early 9 August and became a day of attack and counter-attack. Finally in the early evening Chauvel, commanding the ANZAC Division, ordered his troops to withdraw leaving the Turkish force in command of the battle ground. ⇒8月8日に英国のパトロール隊が彼らを発見し、アンザック師団の残り部隊が翌日の攻撃のために、陣地の中に入った。8月9日早朝に猛攻撃が開始されて、その日は攻撃と反撃の一日となった。最終的に、夕方近くになってショーヴェルはアンザック師団を指揮して、トルコ軍団を戦闘地に指揮下のまま残して撤退するよう命じた。 ＞Victory in the battle of Romani had exhausted the ANZAC Mounted Division, and the two units most heavily involved, the 1st and 2nd Light Horse Brigades, were sent to rest at Romani and Etmaler. While the rest of the division, with the 5th Mounted Brigade under command, were ordered to follow the withdrawing Turkish force. ⇒ロマーニの戦いでの勝利はアンザック騎馬師団を疲弊させたので、それで最も深く関わった2個部隊、第1、第2軽騎兵隊旅団は休憩のためにロマーニとエツメーラーに送られた。他方、師団の残り部隊は、司令下にある第5騎馬旅団とともに、退去するトルコ軍団のあとを追うよう命じられた。
＞The New Zealand Mounted Rifles Brigade reached Debabis on 8 August. As the 3rd Light Horse Brigade came up, they passed many dead Ottomans and Yeomanry; one dead Ottoman sniper had a heap of hundreds of rounds of empty cartridge shells beside him. Meanwhile, the Bikanir Camel Corps and a squadron of aircraft continued searching the desert sands for missing men. ⇒ニュージーランド騎馬ライフル旅団は8月8日にデバビスに着いた。第3軽騎兵隊旅団がそこに近づくと、多くのオスマントルコ兵とヨーマンリーの死者の脇を通った。1人の死せるオスマントルコ狙撃兵の周囲には数百もの空の薬莢が転がっていた。一方、ビカネル・ラクダ隊および航空支隊は、行方不明の人を求めて砂漠を探し続けた。 ＞The Battle of Bir el Abd or the Abd well (9 August 1916) was fought between the forces of the British Empire and the Ottoman Turkish Empire, during the Sinai and Palestine Campaign of the First World War.The battle took place in the Sinai Desert following the British victory at the battle of Romani (3–5 August). The British Empire's ANZAC Mounted Division, with the 5th Mounted Brigade under command, was tasked to follow a retiring Turkish Army force. ⇒「ビル・エル・アブドの戦い」または「アブド油井の戦い」（1916年8月9日）は、第一次世界大戦の「シナイ半島・パレスチナ野戦」の間に大英帝国とオスマントルコ帝国の軍団間で戦われた。この戦いは、シナイ半島の砂漠で起こって、「ロマーニの戦い」（8月3－5日）で英国軍の勝利に続いた。大英帝国のアンザック騎馬師団が、第5騎馬旅団とともに、退却するトルコ方面軍の跡を追うよう、下命された。
You'll have to find someone else's life to change.
＞During the night, the German and Ottoman forces retreated back to Bir el Abd, where they had been three weeks before, on 20 July, when they established a base with a depot for supplies and stores. ⇒7月20日、夜の間に、ドイツ・オスマントルコ軍団はかつて3週間滞在したことのあるビル・エル・アブドへ撤退し、その時点で、彼らは必需品とその備蓄のための貯蔵所つきの基地を確立した。 ＞On 7 August the Greater Bairam (a feast day celebrating the end of the Islamic year) coincided with the Egyptian Camel Transport Corps at Romani being ordered to move out with supplies for the advancing troops, but 150 men, most of whom were past the end of their contracts and entitled to be discharged, refused orders to fill their water bottles, draw their rations and saddle up. ⇒ロマーニのエジプト・ラクダ輸送隊は、彼らにとって大バイラム祭（イスラム年の年末を祝う祭日）に当たる8月7日に、進軍する軍隊への必需品供給に行ってくるよう命じられたが、150人の兵士のほとんどは契約終了を過ぎていて放免の権利があったので、水筒を満たし、配給品を取り揃えて鞍積みするようにという命令を拒否した。 ＞One man was hit about the head with the butt of a pistol and the dissenters were dispersed into small groups and reassigned to various units in the infantry division; the 52nd (Lowland) Division. ⇒1人の兵士がピストルの握りで頭のあたりを殴られ、反対派らは小さなグループに分けられて、歩兵師団内のいろいろな部隊に再配属された。第52（ローランド）師団である。
こんにちは。 こういうのは一種の専門用語で、一般的な語学の辞書を引いてもなかなかわからなかったり、ぴんぼけな訳語しか出てこないことが多いです。たとえば馬具の英語名称を知りたいとかヨットの部位や部品の英語の名称を知りたいとかいうときは、、一般的な辞書を引くよりも、英語で書かれた馬術の本やヨットの本を見て、自分の考えているものが何と呼ばれてるか探すのが早道です。 その意味では、おっしゃるオーブン料理を何と言っているかは、その類いの料理を紹介した英語の本を見て、どんな言葉が使われているのかを調べるのが早道と思います。 とはいえ私はそういう本を手元に持っているわけじゃないので、ちょっとネット検索してみました。 適当な単語をいろいろ入れ替えて検索してみると、oven-baked dishesとか、oven-roasted (dishes) という表現がヒットしてきますね。 Oven-baked dishes recipes. http://www.bbc.co.uk/food/oven-baked_dishes 4 Delicious Oven-Roasted Recipes http://www.health.com/health/gallery/0,,20313056,00.html 問題はこれらのページに出ている料理の実例が、質問者さんの思い浮かべていらっしゃるものと同じかどうかです。 その点は私は分からないので、これらの表現が答えですとは私は言えないのですが、こうやって英文のサイトや英語の本で、イメージにあう表現を探す方法がよいと思いますので、言葉の探し方の参考になればと思いご紹介します。
＞If one compares the number of dead Italians and the number of dead Austrians, the one sided-ness of the proportion highlights the high cost to this limited victory. ⇒イタリア軍の死者数とオーストリア軍のそれを比較すると、一方（イタリア）に偏った比率によってこの限定された勝利のコスト高が浮き彫りになる。 ＞In addition, like all other battles on the Soča (Isonzo), there were many missing soldiers, victims of the superior Austrian artillery.The same three brigades – one mounted rifle, one light horse and one Yeomanry, with the 10th Light Horse Regiment (3rd Light Horse Brigade) supporting the Yeomanry – moved to attack the German and Ottoman position at Oghratina, but the rearguard position was again found to be too strong. ⇒加えて、ソカ（イソンゾ）における他の全ての戦いのように、多くの行方不明の兵士、優れたオーストリア軍の砲撃の犠牲があった。同じ3個旅団 ― 1個騎馬ライフル隊、1個軽騎馬隊および、第10軽騎馬連隊（第3軽騎馬旅団）という支持母体を伴う１個ヨーマンリー隊 ― がオグラチナのドイツ・オスマントルコ軍陣地の攻撃に出陣したが、後衛陣地はあまりに強いことを再発見した。 ＞Lacking the support of infantry or heavy artillery, the mounted force was too small to capture this strong rearguard position, but the threat from the mounted advance was enough to force the hostile force to evacuate the position. ⇒歩兵連隊または重砲兵隊の支持が欠如していたので、騎馬隊はこの強い後衛陣地を攻略するにはあまりに小さすぎたが、しかし、騎馬隊の進軍の脅威は敵軍団に陣地の明け渡しを強いるのに十分であった。
＞In the wake of the battle Italy finally declared war against Germany, on 28 August.In later years, historians maintained that that battle (with 21,000 dead on the Italian side) was a useless and limited conquest, perhaps Cadorna's only victory. ⇒それまでの戦いに引き続いて、イタリアは8月28日ついにドイツに対する宣戦を布告した。後年歴史家は、（21,000人の死者がイタリアの側にあった）その戦闘は、無益にして制限つきの征服、おそらくカドルナの唯一の勝利であった、と主張した。 ＞In reality, the Austrians, who were short on troops (having to fight on two fronts), retreated to Slovene territory where Cadorna sacrificed thousands of soldiers in futile attempts to advance toward Ljubljana and Trieste. ⇒実際、オーストリア軍は、（2つの前線で戦わねばならなかったので）軍隊が不足してスロベニアの領土へ退いたが、カドルナは、そこでリュブリャナやトリエステへ向かって進軍しようとする無益な試みの只中で何千もの兵士を犠牲にしたのであった。 ＞The Austrians, who were better equipped, preferred to preserve their forces. The Italian generals, in an attempt to make up for their poor equipment, committed the Italians to frontal assaults, resulting in massive casualties. ⇒オーストリア軍は、よりよい装備をしていたが、彼らの軍団の温存の方をより好んだ。イタリア軍の将軍らは、その貧弱な装備を補おうとして、イタリア軍に急襲を託して、大量の犠牲者を出す結果を生んだのである。
「１つの目的のために働くこと」 「１つの目的意識を持って働くこと」 といった意味でしょう。 もし、workingの前に名詞が置かれているなら、その名詞を後から修飾していることになるでしょう。例えば、 　　　　　The employees working for a purpose だと、 「１つの目的のために働いている従業員達」 「１つの目的意識を持って働いている従業員達」 といった意味です。 ちなみに、特に仕事の内容を限定しないで、一般的に「働く目的」という場合は、通常、 　　　　　a purpose of work、　the purpose of work 等になるでしょう。当然、「この仕事の目的」となれば、 　　　　　a purpose of this work、　the purpose of this work 等になります。 参考になりましたら。
＞The Austro-Hungarian forces had to retreat on the line east of Gorizia (Mount Škabrijel), leaving the heavily damaged town to the Italians.On 8 August, Gorizia fell to Cadorna and a bridgehead was finally established across the Soča (Isonzo) River. The Austro-Hungarians shifted troops to the Gorizia sector to prevent a breakthrough. ⇒オーストリア‐ハンガリー軍団は、かなり損害を受けた町をイタリア軍に残して、ゴリツィア（スカブリエル山）の東にある戦線まで退かなければならなくなった。8月8日、ゴリツィアはカドルナの手に落ち、最終的にはソカ（イソンゾ）川を横切る橋頭堡が設立された。オーストリア‐ハンガリー軍は、進展を防ぐために、軍隊をゴリツィア地区へ移した。 ＞Content with having established the bridgehead, Cadorna ended the offensive on 17 August.The attack on Gorizia was the most successful Italian offensive along the Isonzo lines and greatly boosted Italian morale - especially since Gorizia, whatever its actual value, had been promoted as a desirable objective, unattainable in earlier battles. ⇒橋頭堡を確立したことに満足して、カドルナは8月17日に攻撃を終えた。ゴリツィアへの攻撃は、イタリア軍の最も成功したイソンゾ戦線沿いの攻撃で、― 特にゴリツィアが、その実際の価値が何であれ、初期の戦いにおいて到達不能であった望ましい目的として宣伝された時から ― 大いにイタリア軍の士気を押し上げた。
＞Italian Chief-of-Staff Luigi Cadorna made good use of railroads to quickly shift troops from Trentino back to the Isonzo line for an offensive against the weakened Austro-Hungarian defenses.On 6 August the offensive was launched against Gorizia. ⇒イタリア軍の参謀長ルイジ・カドルナは、弱体化したオーストリア‐ハンガリー軍に対する攻撃のために、鉄道をうまく利用してトレンティーノからイソンゾ戦線まで軍隊を素早く移した。8月6日に、ゴリツィアに対する攻撃が開始された。 ＞The offensive was concentrated in two zones: the hilly area west of the Soča (Isonzo) river near Gorizia the westernmost edge of the Kras plateau near Doberdò del Lago. In the Battle of Doberdò, the Italians managed to conquer the main transport road leading from the coast town of Duino to Gorizia, thus securing their advance to Gorizia from the south. ⇒攻撃は、2つの地帯、すなわちゴリツィアの近くのソカ（イソンゾ）川西の丘陵地帯、ドベルド・デル・ラーゴ近くのクラース台地の西端に集中された。「ドベルドの戦い」では、イタリア軍はドゥイノの海岸町からゴリツィアまで通じている主な輸送道を何とか征服することができた。こうして、南からのゴリツィアへの進軍を確保した。
Regarding the XX we ordered a while ago, we have not received your email confirming the order. PayPal notified us that our payment is completed. "Recent Orders" indicate that the order went through and we hope the order was processed normally. We wait for your confirmation.
解釈の通りで間違いありませんよ。 ４時間の期間、区切りが２つ。連続しているとは限りません。 何かのイベント、授業、トレーニングなどで、２つのパートに分かれている物を、トータルで８時間と言うこともあるかも知れませんが、それは言い方の問題にすぎません。
ざっと訳してみたので、それを先に示します。 　ニューヨーク発AP電 　モスクワ、日本、テネシーにまつわる３つの名称を含む４つの新元素の名前がまもなくお目見えする。それらの名称はいずれも、６月８日に国際的な科学組織によって推薦された４つの中に含まれていたもので、４番目の名前はロシア人科学者の名前から付けられた。化学元素の命名に決定権を持つ国際純正・応用化学連合は原案を評価公開した。それらの名称はその元素の発見者によって提案されたものである。その４元素は現在のところ数字で表されていて、化学組織がその発見を認定した昨年１２月から、周期律表の第７列目に配されている。 以下に、投稿者の訳文を見て気付いたことを書いてみます。 > 1. モスクワ、日本、テネシーに由来する原子周期律表の名前 　Periodic table elements となるので 「原子周期律表」 だけでは不十分です。「周期律表に掲載される元素名」 です。 > 2. 国際科学委員会による推挙に基づいて 　「国際科学委員会」 という名前の 「委員会」 があるのかと誤解を招きそうです。an international scientific group というふうに普通名詞として書かれていることに注意。 > 4. ４つの名前が追加されるだろう 　これはうまい！ > 5. ４つそれぞれ 　among をどう訳に取り込むかですね。その組織はいくつか候補を挙げたわけだけど、最終的に決まった４つの名称は、「いずれも」 その候補として出された名称の中にあったものだということ。 　「水曜日」 というのは、その記事が公にされた時点での読者を想定して書いてあるだけで、それから何ヶ月も後に日本語で読む人にはいつのことか分からない。 > 7. 国際純正・応用化学連合（IUPAC）、それは化学元素の名前に関するルールであるが 　IUPAC = 化学元素の名前に関するルール　であると読めます。そうではなくて 「化学元素の名前を定める組織」 であるはずです。 9. 今まで、その番号のみが知られている４つの元素は、昨年12月に化学機関により発見が立証され周期律表の第７列が完成された。 　この訳文はすごい。見事。
＞While Austrian generals wanted to preserve their troops (having to fight on two fronts), which gave them fewer men to defend their border with Italy. In all, this was a strategically important victory for the Italians despite the outcome of the battle. ⇒オーストリア軍の将軍らは、彼らの軍隊を保持したい（2つの前線で戦わなければならなかった）ので、イタリアとの国境線を守るための兵士を少ししか与えなかった。全体的な戦いの結果にはかかわらず、これはイタリア軍にとって戦略的に重要な勝利であった。 ＞The Sixth Battle of the Isonzo also known as the Battle of Gorizia was the most successful Italian offensive along the Soča (Isonzo) River during World War I.Franz Graf Conrad von Hötzendorf had reduced the Austro-Hungarian forces along the Soča (Isonzo) front to reinforce his Trentino Offensive. ⇒「ゴリツィアの戦い」としても知られる「第6回イソンゾの戦い」は、第一次世界大戦の間に最も成功した、ソカ（イソンゾ）川沿いのイタリア軍の攻撃であった。フランツ・グラフ・コンラッド・フォン・ヘッツエンドルフは、トレンティーノ攻撃を補強するために、このソカ（イソンゾ）川沿いのオーストリア‐ハンガリー軍団を減らしておいたのである。
＞Intensive hand-to-hand fighting commenced, with both sides taking massive losses. Surrounded, Austro-Hungarian forces were forced to retreat, on the line east of Gorizia, giving Italian forces control of the heavily damaged town.Both sides had taken massive losses, with an estimated of more than 20,000 soldiers killed or missing. ⇒集中的な接近戦が始まり、両側ともに大損失を蒙った。オーストリア‐ハンガリー軍団は、包囲されて、ゴリツィア東の戦線で退却を余儀なくされ、かなり損害を受けた町の支配権をイタリア軍団に与えてしまった。両側ともに大損失を蒙り、20,000人以上の兵士の死亡または行方不明があったと見積もられた。 ＞Although victorious, Italian losses were much greater than those of the Austro-Hungarians, with around 5,000 of their soldiers killed. This was largely due to the frontal assaults on Austrian positions, which were superior to that of the Italians. Italian generals were eager to crush Austro-Hungarian forces in the area, with the intent of going as far as Ljubljana. ⇒勝利したにもかかわらず、およそ5,000人の兵士が死亡したイタリア軍の損失は、オーストリア‐ハンガリー軍のそれよりずっと大きかった。これはおもに、オーストリア軍の陣地に対する正面攻撃に起因した。そこはイタリア軍より優勢だったからである。イタリア軍の将軍らは、リュブリャナまでたどり着く意図があったので、その地域のオーストリア‐ハンガリー軍団を押しつぶすことに熱中したのであった。
I checked up the camera and found some abnormal stickiness in slow shutter. I didn't find any issue when I tested it before the shipment. Sorry for this inconvenience, but may I cancel this deal? If you agree, I'll refund all of your payment quickly. Just in case, but would you mind if I submit the cause of the cancellation as buyer's reason? I know this request may look strange to you, but I believe this will not cause you any disadvantage, but otherwise I will get penalty in the site. スローシャッターがslow shutterでよいかどうかわからないのと、粘りと言うのがどう言うことか良くわかりませんが、直訳だとこうなります。stickiness は何か物理的にシャッターが押しにくいようなイメージがあるのでちょっと違いますかね。いずれにしても、前には無かったけど送り返してもらったカメラを検査したら確かに問題があるのがわかったので、取引をキャンセルしたいと言う部分は十分伝わると思います。 バイヤー都合はbuyer's reasonで良いと思います。just in caseは、場合によっては、念のため的な言い方。これはオークションサイトか何かの話ですね？なので わかるようにin the siteを付け加えました。
＞On the morning of 6 August, Austro-Hungarian artillery began shelling Italian infantry as they were drawing nearer. Following the devised plan, four divisions of Italian infantry launched a straight-on frontal assault on Austro-Hungarian trenches, resulting in many soldiers and officers being gunned down by heavy machine-gun fire. ⇒8月6日の朝、オーストリア‐ハンガリー軍の砲兵隊が、イタリア歩兵連隊をより近くに引き寄せて砲撃を始めた。イタリア軍歩兵連隊の4個師団が、考案された計画にしたがって、オーストリア‐ハンガリー軍の塹壕をまっすぐに正面攻撃し始めたが、多くの兵士と将校が重機関銃の砲火に撃たれて倒れる結果となった。 ＞With reinforcements, the Italian infantry managed to penetrate through Austro-Hungarian lines, eventually taking the village Doberdò itself. By now, Austrian forces were in desperate need for reinforcements to halt the Italian advance towards Gorizia. The other half of the Italian army attacked Austrian positions from the rear, as planned. ⇒増援隊（の加勢）を得て、イタリア軍歩兵連隊は何とかオーストリア‐ハンガリー軍の戦線に侵入し、結局はドベルド村自体を奪取することができた。今やオーストリア軍団としては、イタリア軍がゴリツィア方面へ進軍するのを停止させるために、絶対の増援が必要となった。イタリア方面軍の残り半分は、予定通り後部からオーストリア軍の陣地を攻撃した。
＞The Austro-Hungarian forces retreated and Gorizia fell to the Italians. They, however, didn't succeed in forcing their way to Trieste, and were stopped northwest of Duino.Fighting culminated on 6 August, when Italian forces under general Luigi Capello launched an attack on Austro-Hungarian positions guarding the main transport road leading from the coast town of Duino to Gorizia. ⇒オーストリア‐ハンガリー軍団は撤退し、そしてゴリツィアはイタリア軍の手に落ちた。しかし、彼らは自国の道をトリエステにつなぐことには成功せず、ドゥイノの北西で止められた。戦いは8月6日に頂点に達し、ルイジ・カペロ将軍麾下のイタリア軍隊は、ドゥイノ沿岸町からゴリツィアまで通じている主要輸送道を守るオーストリア‐ハンガリー軍の陣地に対する攻撃を開始した。 ＞The main objective of the attack was to secure the transport road, thus securing their advance to Gorizia from the south. A plan was drafted by Italian general Luigi Capello, to split the army in half, with one side attacking straight at Austrian positions and the other to attack from the rear. ⇒攻撃の主要目的は、輸送道を確保して、南からゴリツィアへの進軍を確実なものにしようというものだった。計画は、イタリア軍のルイジ・カペロ将軍によって草案が描かれた。方面軍を半分に分け、その１つがオーストリア軍の陣地をまっすぐに攻撃する一方で、他方が後部から攻撃することにしよう、というものだった。
＞The Battle of Doberdò was one of the bloodiest battlefields of World War I, fought in August 1916 between the Italian and Austro-Hungarian Armies, composed mostly of Hungarian and Slovenian regiments.The battle, which was part of the Sixth Battle of the Isonzo, took place on a strategic area the westernmost edge of the Karst Plateau. ⇒「ドベルドの戦い」は、第一次世界大戦で最多の血が流れた戦場の1つであった。それは、イタリア方面軍と、大部分ハンガリー軍とスロベニア軍連隊から成るオーストリア‐ハンガリー方面軍との間で、1916年8月に戦われた。この戦いは、「第6回イソンゾの戦い」の一部で、カースト台地の西端という戦略上重要な地域で起こった。 ＞The Italians, who conquered the lowland area around Monfalcone and Ronchi, tried to force themselves over the Karst Plateau in order to gain control over the main road linking the port city of Trieste to the town of Gorizia. After fierce fighting and huge casualties, they succeeded in their attempts. ⇒イタリア軍は、モンファルコネとロンキー周辺の低地地域を征服したが、トリエステの港町をゴリツィアの町と結んでいる大通りの支配権を握るために、カースト台地の上に躍り出ようとしたのである。激戦と膨大な犠牲の後あと、彼らはその試みに成功した。
Be quiet. は、それでいいかもしれません。 Shut up. は、「黙れ！」ということでしょう。静かにしてくださいよりもっと強いニュアンス。
＞The New Zealand Mounted Rifles Brigade had moved out at dawn, followed by the 5th Mounted Brigade without ambulance support, as the New Zealand Field Ambulance had not returned from Romani and the 5th Mounted Field Ambulance had not yet arrived. Fortunately, casualties were light, and both ambulances arrived in the evening. ⇒ニュージーランド騎馬ライフル隊が、明け方救急支援なしの第5騎馬旅団を従えて出動して行ったが、それはニュージーランド野戦救急隊がロマーニから戻らず、第5野戦救急隊はまだ到着していないからであった。幸いにも、犠牲は軽度で、両救急隊とも夕方には到着した。 ＞The 3rd Light Horse Field Ambulance, had formed a dressing station at Bir Nagid to the south of Romani, treating wounded from 3rd Light Horse Brigade's engagement at Bir el Hamisah, a convoy brought in wounded Ottomans from a hod *to the south of Romani, and 150 cases of heat exhaustion from infantry in the 42nd Division were treated during the day. ⇒第3軽騎馬野戦救急隊は、ロマーニ南方のビル・ナジドで前線救護所を造り、ビル・エル・ハミサ会戦での第3軽騎馬旅団の負傷兵を治療した。ある輸送隊が、ロマーニの南に通じるホッド（石炭置場？）*から、負傷したオスマントルコ人を運び込んだ。また、第42師団の歩兵連隊からくる熱疲労者は、１日150例が治療を受けた。 ＊hod「ホッド」：辞書的な意味は「石炭入れ、（運搬用）れんが箱」ですが、ここではちょっと違和感がありますね。考えあぐねた結果、私の憶測による結論は、「慰安所」です（まったく自信ありません）。
＞Despite attempts by these two brigades to turn the enemy flank, they were forced to make a frontal attack on strongly entrenched rearguards in positions which favoured the defenders and which were supported by carefully positioned artillery. ⇒敵の側面に回りこもうとするこれら2個旅団による試みにもかかわらず、守備隊を支持し、慎重に設置された大砲で支えられた陣地内の強力な塹壕で防御を固めた後衛隊に対して、正面攻撃することを余儀なくされた。 ＞Meanwhile, the two infantry divisions moved to garrison Katia and Abu Hamra and Lawrence moved his headquarters forward from Kantara to Romani. The 3rd Light Horse Brigade on the right advanced towards Badieh, but could only make small progress, against positions securely held by German and Ottoman forces. ⇒一方、2個の歩兵師団が、駐屯軍カーチャとアブ・ハムラへ移動し、そしてローレンスは本部をカンタラからロマーニまで前方移動した。右翼の第3軽騎馬旅団はバディエに向かって進軍したが、ドイツ・オスマントルコ軍隊によって確実に保持される陣地に対して、ごくわずかに前進することができただけであった。
　＃１です．補足です。 ＞＞1. 4行目のtakingがtakeでないのはなぜですか？ 　This old town can slow you down 　People taking the easy way 　　訳としては 　「（町の）人は（正しい方法ではなくて）楽な方法をとるものだから、この昔ながらの町では、手間取ることもある」という意味で 　taking　という名詞を修飾する形にしておかないと前の people が後置修飾できないという見方もあると思います。 　http://e-grammar.info/participle/participle_12.html 　一般的には「～は～をしたりしてるものだから」という使いかたで 　The place was a mess, boys drinking and girls smoking 「そこったらもう滅茶苦茶、男の子は酒飲んでるし、女の子はタバコ吸ってるし」 　と同じ使い方です。
１。「このもと鰐」人間になった時の想定ですから ２。くたばれば、それで終わりさ 　ですから生きているうちに生を楽しまなきゃ、ということでしょう。 ３。t ear up は、下記の tear up the town　のように「楽しく大騒ぎをすること」です。 　 http://www.urbandictionary.com/define.php?term=tear%20up%20the%20town ４。「あなたにその謙虚さはふさわしい」は皮肉で、「（いつも威張ってばかりいるお前に）そのしおらしさは似合うよ」ということです。
＞They found Mageibra evacuated on 5 August. After camping there for the night, they fought strong hostile forces between Bayud and Mageibra the following day, but could make no impression. Some days later, on 8 August, the Mobile Column did succeed in getting round the Ottoman flank, but was too weak to have any effect and retired to Bir Bayud. ⇒8月5日、彼らはマジェイブラが空になっているのを発見した。夜間そこで野営したあと、翌日彼らはバユードとマジェイブラの間で強い敵軍と戦ったが、印象に残るようなことはできなかった。数日後の8月8日、移動縦隊がオスマントルコ軍の側面へ回りこむことに成功したが、いかなる影響を与えるにも弱すぎて、ビル・バユードへ退却した。 ＞During the previous night, the German and Ottoman force evacuated Katia and was moving towards Oghratina when Chauvel ordered the Anzac Mounted Division to continue the attack. The New Zealand Mounted Rifles Brigades and the 5th Mounted Brigade were ordered to capture Oghratina. ⇒前の夜の間に、ショーヴェルがアンザック騎馬師団に対して攻撃を続けるよう命令したとき、ドイツ・オスマントルコ軍はカーチャを空けてオグラチナの方へ移動中であった。（それで）ニュージーランド騎馬ライフル旅団と第5騎馬旅団が、オグラチナを攻略するよう命じられた。
be free of に動名詞を使うのは何の問題もないのですが、 The product must be free of remaining cleaning agent. は意味的に違和感があります。remainingは「残った」「残された」と訳すものの、誰か主体がいて（例えば話して）能動的に「残した」結果のような印象があります。動名詞は動詞の意味を引き継いで名詞化しているので。 そうすると、「なんで残したはずの洗浄剤が無いの？」とか、「洗浄剤が残っていないようにしたいのだったら最初から残さなければ良いのに」と言う印象を持ちます。 素直に、 be free of cleaning agent か、be free of cleaning agent remained とかの方が良いと思います。 be free of と be free from はうまくうまく説明できるかどうか自信がありませんが、fromはある状態、環境から離れている、自分がいる環境、持っているものは対象外なイメージ。 例えば、free from smoking は自分がいる場所では誰もタバコを吸っていない。でも別の場所では吸っている。fromである環境から離れて違うところにいるイメージ。 それに対して be free of は、自分の環境、自分の持っているものにはそれが”無い”状態。例えば、free of smoke。同じ禁煙でも、煙が無い状態。 free from tensionsは、リード線が使われている機器の中に、テンションが掛かる様な場所、引っ掛かり、変形、力が働くような状況があるとして、その影響下から離れていると言う印象を受けます。
This is a follow-up of my earlier February inquiry regarding the balance of my paid vacation. A mistake in calculation was corrected i n course of the February exchange. But the current figure of 89 hours as paid vacation strikes me as small and my own calculation is as follows: I may be wrong but I would appreciate if you could recheck the figures regarding the remaining paid vacation hours. Thank you.
こんにちは。 かなりブロークンな英語なので、分からないところは意図を想像して訳しました。 My character is active ,like to make friends . Michael remain me don't too closely with people, they will feel uncomfortable. 私の性格は積極的で友達を作るのが好き。マイケルは、人はいい気持ちしないからあまり人に近づきすぎるなというけど。 Maybe they think I want to get adventure from them. But I say I want all my friends happy ,enjoy their life and feeling love. 多分私が利用してると思う人もいるかもね。でも私はただ全ての友達を幸せにして、人生を楽しんでもらって愛を感じて欲しいだけなの。 When I see all my friends carry lovely smile, I will feel happy too. I like sharing love with all my friends. 友達がすてきな笑顔を見せるとき、私も幸せになる。私は愛を全ての友達と分かち合うのが好き。 I always let my students to know this. I give lots of time , thinking and communication with them. 私はこのことをいつも生徒たちに言うわ。時間をかけて彼らと一緒に考えてコミュニケーションするわ。 They all are teenagers, never listen to their family. Not reply to messages, knock bedroom and s 彼らはみんなティーンエイジャーだから、家族のいうことなんて聞かない。メッセージに返信しないし、ベッドルームをノックしても無視。 Unlike go out for public society . 彼らは公共の場に出かけるのが好きじゃない。 I show with them to know they are very important to me. And step by step to let them know your family so worried about them. 私は彼らに彼らが私にとってとても大切だと伝える。そして一歩ずつ、家族が彼らを心配していることを伝える。 I can see your food art also let people to know that meaning. Honestly, I think what will you make on this week. Because I feel happy to see it． 私はあなたの料理の芸術を見て、その意味を人に伝えるわ。正直言うと、今週も何か作ってほしいわ。見るの楽しみだもの。 Haha never seen people like me ,right? Too much comments and suggestions, Michael feels headaches all the time but that is me はは。私みたいな人いないでしょ？おしゃべりしすぎよね。マイケルは頭痛がするみたいだけど、これが私。 相当意訳しています。彼女の元気な性格が伝わることを心がけて訳しました。でも彼女すごいです。文法は間違っててもこれだけコミュニケーションとれるんですから。日本人も見習わないといけませんね。
＞Although they carried out their orders during their two-day march from Pelusium Station to Katia, infantry in the 127th (Manchester) Brigade lost 800 men, victims to thirst and the sun; other infantry brigades suffered similarly. It became clear that the infantry could not go on, and they ceased to be employed in the advance. Indeed, it was necessary for the Bikanir Camel Corps and Yeomanry detachments, as well as the medical services, to search the desert for those who had been left behind. ⇒彼らは、それら2日間の行進の間に命令を遂行したが、第127（マンチェスター）旅団の歩兵連隊は、渇きと灼熱のために800人の兵士を失った。他の歩兵旅団も同様に損害を被った。歩兵連隊は前進ができなくなると、進軍に際して被雇用関係を打ち切ることが明らかになった。実際、ビカネル（インド）ラクダ部隊とヨーマンリー（自作農階級）の分遣隊については、医療だけでなく、取り残された者を求めて砂漠を捜すことが必要であった。 ＞The Mobile Column in the south, consisting of the Imperial Camel Brigade, the 11th Light Horse, and the mounted City of London Yeomanry Regiments (less two squadrons), advanced from Ferdan and the Ballah railhead to attack the German and Ottoman left flank, working through Bir El Mageibra, Bir El Aweidia and Hod El Bayud. ⇒帝国ラクダ旅団、第11軽騎馬隊、およびヨーマンリー・ロンドン騎馬連隊（せいぜい２大隊）から成る移動縦隊が、ビル・エル・マジェイブラ、ビル・エル・アウェイディア、およびホッド・エル・バユドを通じて活動して、ドイツ・オスマントルコ軍の左側面を攻撃するために、フェルダンおよびバラー兵站駅から進軍した。
＞During the night of 5/6 August, infantry in the 155th (South Scottish) Brigade and 157th (Highland Light Infantry) Brigade were at Abu Hamra, the 127th (Manchester) Brigade (42nd Division) at Hod el Enna, the 125th (Lancashire Fusiliers) Brigade (42nd Division) on its left in touch with the 156th (Scottish Rifles) Brigade, (52nd Division) which had its left on Redoubt No. 21. ⇒８月5/6日の夜間、第155（南スコットランド）旅団の歩兵連隊と第157（ハイランド軽歩兵）旅団はアブ・ハムラにあり、第127（マンチェスター）旅団（第42師団）はホッド・エル・エンナにあり、第125（ランカシャー火打石銃兵）旅団（第42師団）はその左翼にあって、21番砦区域の左翼を受け持つ第156（スコットランド・ライフル隊）旅団（第52師団）と接触していた。 ＞The next morning, infantry in the 42nd Division was ordered to advance eastwards at 04:00 and occupy a line from Bir el Mamluk to Bir Katia, while the 52nd (Lowland) Division was to advance from Abu Hamra and prolong the infantry line of the 42nd Division to the north-east. ⇒翌朝、第42師団の歩兵連隊は、4時に東方へ進軍して、ビル・エル・マムルクからビル・カーチャへの戦線を占有するよう命じられた。一方、第52（ローランド）師団はアブ・ハムラから進軍して、第42師団の歩兵連隊の戦線を北東に長く引き伸ばすよう命じられた。
＞By the end of 5 August, they were completely exhausted; their depleted ranks stumbled back to their bivouac lines at Romani and Etmaler where they were ordered one day's rest. ⇒8月5日の終るころまでに、彼らは完全に疲れきっていた。消耗憔悴した下士官兵らがロマーニやエツメーラーの露営線によろけながら戻ったところ、１日の休息を命じられた。 ＞Von Kressenstein had prepared successive lines of defence during his advance towards Romani, and despite losing one artillery battery and more than one third of his soldiers, fought a series of effective rearguard actions which slowed the pursuit by British Empire mounted troops and enabled his force to retreat back to El Arish. ⇒フォン・クレッセンシュタインは、ロマーニへの進軍の間に、見事な防御戦線を整えて、1個の砲兵中隊と３分の１以上の兵士を失ったにもかかわらず、一連の効果的後衛戦を行って、大英帝国騎馬軍隊による追跡を遅らせ、彼の軍団がエル・アリッシュへ退却することを可能にした。
Toy Story 3はだいぶ昔見たきりなので状況を忘れてしまいましたが、下記でフルスクリプトが見れます。 http://pixar-animation.weebly.com/uploads/8/7/6/3/8763219/toystory3.pdf このセリフは、強盗One－Eyed Bart役のMr.Potato HeadがSheriff Woodyに取り押さえられたところでWoodyが言ったセリフのようですね。 You got a date with justice 直接的な意味は、「お前は正義とデートを手に入れたぞ。」。justiceを判事と訳すのであれば冠詞が来るべきなので本来は「正義」と訳すべきでしょう。gotと過去形になっているのはすでに取り押さえているからすでにデートが始まったと言うことでしょう。もう少し意味が通じるように訳すと、「さあ、正義とのデートだ。」。後はストーリーに合わせていろいろな表現ができると思います。 「観念しろ」 「正義とのデートだ」 「裁きを受けろ」 過去形とは言え、One-Eyed Bartにはもう捕まった状態のようなので自由が無く、意訳の中で命令口調があっても良いと思います。
＞The two-day battle for Romani and the Suez Canal had been won by the British infantry and Australian, British and New Zealand mounted troops. They captured approximately 4,000 German and Ottoman combatants and killed more than 1,200, but the main enemy force was able to escape with all their artillery, except for one captured battery, and retreat back to Oghratina after fighting a successful rearguard action at Katia. ⇒ロマーニとスエズ運河をめぐる2日間の戦いは、英国歩兵連隊およびオーストラリア、英国、ニュージーランド騎馬軍隊の勝利するところとなった。彼らは、約4,000人のドイツ・オスマントルコ軍の戦闘員を捕縛し、1,200人以上を殺害したけれども、主要な敵軍はカーチャで後衛戦を行って成功した後、捕囚された1個砲兵中隊を除き、全砲銃ともどもオグラチナへ撤退できた。 ＞Having borne the burden of the long days of patrolling, reconnaissance and minor engagements with the advancing Austrian, German and Ottoman columns prior to the battle, the 1st and 2nd Light Horse Brigades had alone withstood the attack from midnight on 3/4 August until dawn on 4 August, as well as continuing to fight during the long days of battle. ⇒第1、第2軽騎兵隊旅団は、パトロール、偵察、およびオーストリア、ドイツ、オスマントルコ軍の縦隊との前哨戦となる小会戦などの長い日々の重荷を耐えたが、その長い日々の間を戦い続けただけでなく、8月3日の真夜中から8月4日の夜明けまでの攻撃にも単独で耐え抜いたのであった。
これはすごく哲学的な文章のようですね。そうするとこの部分だけ参照しても意味がちゃんと取れるかどうかわかりませんが、回答します。 1) これは、分詞構文的な使われ方ですが、givenの用例が多いので辞書で引くと前置詞としても載っています。 ～と仮定すると、～を前提とすると。ここでは、 If they are given world enough and time, とか、 2) 私の解釈ですが、ここでworldとtimeを与えられたのは、 long-lived extraterrestrials。長寿の地球外生物なのですが、この文全体の家庭では、そう言う生命体の社会 (civilizations)をいくつも想像して思考実験している感じ。そうするとtime、それぞれの”長寿の地球外生物”に想定上固有に与えられているもの。だからenoughもlessも無く単にgiven。それに対してworldは世界ですべてのこと（現象、情報、知識）が与えられると言うのはありえないので、何かを突き止めるのに十分なだけと言うことかと思います。 3) > to get closer and closer toは、～へますます近付く、の意味ですか？ そうです。 uncoveringは動名詞で、「解明すること」。allはこの場合目的語です。 4) allはその前の動名詞uncoveringの目的語。there 以降は形容詞説としてallを修飾・説明しています。 uncovering all there is to know about what makes the Universe tick. 何が宇宙に時を刻ませるのかについて知るることができるすべてを解明する。 ここのthe Universe tickは全体のテーマにも関係していそうで、日本語訳に自信ないです。ただ、文を通して宇宙、世界、と時間について繰り返し出てくるのと、わざわざ長寿の地球外生命体を想定してみたり、その後で必ずしも長い時間（longevity)は十分ではないと書いてあるので、上のように訳してもそう外してないかと思います。 4) 一部3)で答えていますね。 there is 以下はallにかかりますが、to knowは「知るための」。all to knowとして考えてみても良いかも知れません。
前提がわからないので、想像が外れたらとんでもない訳になるので予めお断りします😁 私は君たちに、この新しいティザー広告で、（狙った通り）情報を取れるかどうか、判断してもらいます。 って言う感じですかね。 you guys はここでは「君たち」「あなた方」と言う口語的な言い方でひとつの単語と思ってよいです。 *NEWの*はわかりません。何でしょう。teaserは雰囲気テザー広告のことですかね。そうすると、get you pumped は「あなたから情報を引き出す」と言う意味かなと思いますが、テザーだとすると、それを見せられた時にどれだけそのテザーで言いたい内容を想像できるか、引き出せるかと言うニュアンスかと思います。 teaserとpumpedは他にも複数の解釈が可能なので、どう言うところで出来きた文章化で判断してください。
＞But after galloping to within a few hundred yards of the rearguard's line, they made a dismounted bayonet attack under cover of machine gun fire and the Inverness Battery. As a result, the German and Ottoman force abandoned their position, leaving 425 men and seven machine guns to be captured. ⇒しかし彼らは、後衛軍戦線内で数百ヤード足らずをギャロップで走った後、機関銃やインバーネス（スコットランド）砲兵隊の掩護射撃のもとで、下馬して銃剣攻撃を行った。結果として、ドイツ・オスマントルコ軍団は陣地を放棄し、425人の兵士と7門の機関銃を捕縛されるに任せた。 ＞But, instead of holding their ground, they drew off, and this withdrawal led to a strong German and Ottoman counterattack falling on the Canterbury Mounted Rifle Regiment. Darkness finally put an end to the battle. During the night, the Germans, Austrians and Ottomans withdrew back to Oghrantina, while the Anzac Mounted Division watered at Romani, leaving a troop of the Auckland Mounted Rifle Regiment as a listening post on the battlefield. ⇒しかし、彼らは陣地面を保持する代りに、（保持しないで）そこから撤退したが、この退却が、カンタベリー騎馬ライフル連隊に降りかかる強烈なドイツ・オスマントルコ軍の反撃を引き起こした。暗闇が訪れたことでようやく戦いが終りになった。夜の間に、ドイツ、オーストリアおよびオスマントルコ軍はオグランチナまで後退し、一方アンザック騎馬師団は、戦場の見張り陣としてオークランド騎馬ライフル連隊（のみ）を残して、ロマーニで給水した。
＞They galloped in a long line of charging horses, through shell fire and bullets, holding fixed bayonets. On the far left, the intensity of fire from the rearguard, made it necessary for the 5th Mounted Brigade of sword carrying Yeomanry, to send back their horses and advance dismounted. While all the brigades which charged, were eventually forced to attack dismounted also, when the ground became too swampy. ⇒彼らは、榴弾や銃弾の飛び交う中を、固定装備した銃剣を構え、突撃馬の長い線をなして、ギャロップで走らせた。左側端では、後衛隊からの砲火が強く、剣を携帯するヨーマンリー隊の第5騎馬旅団は、馬を送り返し、下馬して進軍せざるを得ない状況にされてしまった。地面があまりにもぬかるんで来たので、突撃するすべての旅団が、結局下馬して攻撃することを余儀なくされてしまった。 ＞They were met by well-directed, heavy German, Austrian and Ottoman artillery fire, which completely outgunned the supporting Ayrshire and Somerset Batteries; by sunset, the advance of the British Empire mounted brigades had been stopped. The 9th Light Horse Regiment (3rd Light Horse Brigade) on the extreme right was held up by a determined German and Ottoman rearguard and was unable to work round the right flank of that position. ⇒彼らは、ドイツ、オーストリア、およびオスマントルコ軍の狙い定められた重砲火に迎えられた。それはエアシャー砲兵隊やサマセット砲兵隊を完全に凌いでいた。日没によって、大英帝国騎馬旅団の進軍は止められた。右側端の第9軽騎兵連隊（第3軽騎兵隊旅団）は、ドイツ・オスマントルコの決然たる後衛軍に抑えられて、その陣地の右側端の周辺では動きが取れなかった。
　I'm glad to hear that and relieved.　 　But you are likely to win to bear.←可笑しくないでしょうか？ １。１行目は完璧 ２。２行目、そのままでも通じます。 　But you could beat the bear easily (I'm sure). とも
＞It was decided that the three light horse brigades would advance mounted with the Yeomanry to attack the German and Ottoman right flank. The rearguard force made a very determined stand on a well-prepared line, stretching from Bir El Hamisah to Katia and on to Abu Hamra. Their artillery and machine guns were well placed in the palms fringing the eastern side of a great flat marsh, which stretched right across the front of their position, giving them an excellent field of fire. ⇒3個の軽騎兵隊旅団がヨーマンリー隊とともに進軍して、ドイツ・オスマントルコ軍の右側面を攻撃することが決定された。その後衛軍は、ビル・エル・ハミサからカーチャやアブ・ハムラに伸びる用意周到な戦線で決然たる防御を固めていた。彼らの砲兵や機関銃は、彼らの陣地の前線をまっすぐ横切って伸びた、平らで大きな沼地の東側を縁取るヤシの間に見事に設置されて、彼らにとって優秀な火力戦の戦場を提供していた。 ＞A general mounted attack commenced at 14:30. By 15:30, the New Zealand Mounted Rifles Brigade and the 1st and 2nd Light Horse Brigades were advancing at the gallop on Katia. When they had reached the edge of the white gypsum, the light horse and mounted rifle brigades formed a line, fixed bayonets, and charged over the exposed country. ⇒総騎馬隊攻撃は14時30分に開始された。15時30分まで、ニュージーランド騎馬ライフル旅団および第1、第2軽騎兵隊旅団は、ギャロップでカーチャに向って進んだ。彼らが白色石膏（地域）の縁に到着した時、軽騎兵隊および騎馬ライフル旅団は、戦列部隊と固定組みされた銃剣隊を形成して、露出された領域に攻撃を仕かけていった。 ※2016-08-04 01:06:58質問No.9210724英文を訳して下さい。 ごめんなさい、前回分の一部（＊印部分）ですが、訳文から欠落していましたので、それを補った上で全文を再送いたします。 ＞At 10:30, the general mounted advance began and by midday, was on a line from west of Bir Nagid to south of Katib Gannit; in the centre the New Zealand Mounted Rifles Brigade were approaching the south-west edge of the Katia oasis; on their left the 1st, the 2nd Light Horse, the 5th Mounted Brigades and infantry in the 52nd (Lowland) Division were attacking Abu Hamra, to the north of the old caravan road, while the 3rd Light Horse Brigade was away to the New Zealander's right, south of the old caravan road, attacking German and Ottoman units at Bir el Hamisah*. ⇒総騎馬隊の進軍が10時30分に始まり、正午までに（隊は）ビル・ナジドの西からカチブ・ガニットの南に通じる戦線上にあった。ニュージーランド騎馬ライフル旅団の中央部隊の前にカーチャ・オアシスの南西の縁が接近していた。その左翼では、第1、第2軽騎兵隊、第騎馬旅団、および第52（ローランド）師団の歩兵連隊が、アブ・ハムラを攻撃して旧キャラバン街道の北へ押していた。一方、第3軽騎兵隊旅団が、離れてビル・エル・ハミサの*ドイツ・オスマントルコ軍部隊を攻撃し、旧キャラバン街道の南、ニュージーランド軍の右翼まで押していた。 ＞Between 12:00 and 13:00, the commanders of the New Zealand Mounted Rifle, 1st and 2nd Light Horse and 5th Mounted Brigades reconnoitred the German, Austrian and Ottoman rearguard position 2 miles (3.2 km) west of Katia. ⇒12時から13時までの間に、ニュージーランド騎兵ライフル隊、第1、第2軽騎兵隊、および第5騎兵旅団の司令官らは、カーチャの西2マイル（3.2km）にあるドイツ、オーストリア、およびオスマントルコ軍の後衛陣地を踏査した。
＞At 10:30, the general mounted advance began and by midday, was on a line from west of Bir Nagid to south of Katib Gannit; in the centre the New Zealand Mounted Rifles Brigade were approaching the south-west edge of the Katia oasis; on their left the 1st, the 2nd Light Horse, the 5th Mounted Brigades and infantry in the 52nd (Lowland) Division were attacking Abu Hamra, to the north of the old caravan road, while the 3rd Light Horse Brigade was away to the New Zealander's right, south of the old caravan road, attacking German and Ottoman units at Bir el Hamisah. ⇒総騎馬隊の進軍が10時30分に始まり、正午までに（隊は）ビル・ナジドの西からカチブ・ガニットの南に通じる戦線上にあった。ニュージーランド騎馬ライフル旅団の中央部隊の前にカーチャ・オアシスの南西の縁が接近していた。その左翼では、第1、第2軽騎兵隊、第騎馬旅団、および第52（ローランド）師団の歩兵連隊が、アブ・ハムラを攻撃して旧キャラバン街道の北へ押していた。一方、第3軽騎兵隊旅団が、離れてドイツ・オスマントルコ軍部隊を攻撃し、旧キャラバン街道の南、ニュージーランド軍の右翼まで押していた。 ＞Between 12:00 and 13:00, the commanders of the New Zealand Mounted Rifle, 1st and 2nd Light Horse and 5th Mounted Brigades reconnoitred the German, Austrian and Ottoman rearguard position 2 miles (3.2 km) west of Katia. ⇒12時から13時までの間に、ニュージーランド騎兵ライフル隊、第1、第2軽騎兵隊、および第5騎兵旅団の司令官らは、カーチャの西2マイル（3.2km）にあるドイツ、オーストリア、およびオスマントルコ軍の後衛陣地を踏査した。
＞At 06:30, when Lawrence ordered Chauvel to take command of all mounted troops (excluding the Mobile Column), the New Zealand Mounted Rifles, the 5th Mounted and the 3rd Light Horse Brigades were somewhat scattered. ⇒6時30分、ローレンスがショーヴェルにすべての騎馬軍隊（移動縦隊を除く）の指揮を取るように命じた時、ニュージーランド騎馬ライフル隊、第5騎馬隊、第3軽騎兵隊旅団は幾分散在していた。 ＞By 08:30, the New Zealand Mounted Rifles Brigade had reached Bir en Nuss; there they found the 3rd Light Horse Brigade, which had been ordered to move first on Hamisah and then left towards Katia to cooperate in a general attack. The advance guard moved to fulfill these orders at 09:00. ⇒ニュージーランド騎馬ライフル旅団は、8時30分までにビル・エン・ナスに達していたが、そこで、彼らは第3軽騎兵隊旅団を見かけた。それは総攻撃に協力するために、まずハミサへ、それから左折してカーチャに移動するように命じられていた。その前衛部隊は、この命令を果たすために9時に動きだした。
＞As a result, Kress von Kressenstein was able to extricate most of his troops and heavy guns from the immediate battle area during the day. Although it has been stated that "British reserves hammered" the Germans and Ottomans to a halt on 5 August, it appears one of the infantry divisions was reluctant to leave their defences; neither infantry division were trained in desert warfare and found the sand dunes extremely difficult to negotiate. ⇒結果として、クレス・フォン・クレッセンシュタインは、彼の軍隊や重砲隊のほとんどを直接の戦闘地域からその日のうちに救い出すことができた。8月5日にドイツ・オスマントルコ軍を「英国の予備軍が攻め立てて」停止させたと述べられたけれども、それは歩兵師団のうちの1つが、守備隊から離れることを渋ったようなのである。歩兵師団も砂漠での戦闘を訓練されていなかったので、砂丘に対処するのは極めて困難であることが分かった。 ＞They could not match the pace and endurance of the well-trained German and Ottoman force and were hampered by water supply problems. ⇒彼らは、よく訓練されているドイツ・オスマントルコの軍団のペースと持続に合わせられなかったし、給水などの問題によっても身動きを妨げられた。
＞The 42nd Division was ordered to advance to Hod el Enna; their 127th (Manchester) Brigade marched out at 07:30 and reached Hod el Enna between 09:30 and 10:00, while their 125th (Lancashire Fusiliers) Brigade arrived at 11:15. They were supported by the Egyptian Camel Transport Corps, which worked with the Army Service Corps to supply them with drinking water. In much distress in the scorching midsummer sands, infantry in the 42nd Division marched very slowly and far in the rear. ⇒第42師団は、ホッド・エル・エンナへ進むように命じられた。7時30分、所属の第127（マンチェスター）旅団が発進し、9時30分から10時までの間にホッド・エル・エンナに到着、11時15分には第125（ランカシャー火打ち石銃兵）旅団が到着した。彼らは、飲料水を供給するために方面軍戦務部隊とともに働くエジプト・ラクダ輸送隊の支援を受けていた。焦土化する真夏の砂漠地の大苦悩の中で、第42師団の歩兵連隊が最後尾について、極めてノロノロとかつ延々と行軍した。 ＞The 52nd (Lowland) Division also experienced difficulties; although Lawrence ordered the division to move at 06:37, the men did not leave their trenches until nearly midday, reaching their objective of Abu Hamra late in the evening. ⇒第52（ローランド）師団もまた、困難を経験した。ローレンスは、同師団に、6時37分に動きだすように命じたけれども、兵士らは正午近くまで塹壕を出なかったので、目的のアブ・ハムラに到着したのは夕方遅くであった。
こんにちは。 それで完璧にあっていますよ。 Someone said that he was happy. that はあってもなくても。 蛇足ですが、注意しなければならないのは、「誰かが、その誰か以外の彼が嬉しかったと言った」という意味にもなることです。これは、文脈で判断するしかありませんね。
1. Please make sure to let me know when you come to Japan. make sure で「必ず～する」の意味になります。 2. I love to meet you even by cutting down my sleep （ハート） で良いと思います。 Even if I cut down sleeping hours, I would love to see you(ハート) これを日本語訳すると、 「私がもし寝る時間を削ったとしてすら、私はあなたにあいたいかも知れ無い」見たいなちょっと変な意味になります。もしifを使いたければ、 If I can meet you, I would even love to cut down my sleep (ハート） かな。
It's been a while. Are you alright? It seems you haven't renewed INSTAGRAM nor fb so I am a bit worried and emailed you to see how you are. I am fine. I go to the sea all the time, so I am tanned and fully enjoying the summer. Hoping you are well,
＞By 05:30, the main German and Ottoman force was in a disorganised retreat towards Katia, with the 1st and 2nd Light Horse Brigades and the Ayrshire and Leicestershire batteries not far behind. ⇒5時30分までには、主要なドイツ・オスマントルコ軍団がカーチャの方向へばらばらに退却していった。そのすぐあとを第１、第2軽騎兵隊旅団およびエアシャーとレスタシャーの各砲兵中隊が退却していった。 ＞At 06:00, a further 119 men surrendered to the infantry in No. 3 Redoubt; while these prisoners were being dealt with, it became apparent that they were part of a rearguard and that a full retreat was under way. At 06:30, Lawrence ordered Chauvel to take command of all troops and to initiate a vigorous general advance eastwards. ⇒6時には、さらなる119人の兵士が3番砦で歩兵連隊に降伏した。これらの囚人を扱っている間に、彼らが後衛部隊の一部であったことや、全面退却が進行中だったことが明らかになった。6時30分、ローレンスは、すべての軍隊を指揮して東方へ向けて精力的な総進軍を始めるようショーヴェルに命じた。
＞After clearing Wellington Ridge, the mounted riflemen, light horsemen and infantrymen pressed forward from ridge to ridge without pause. These troops swept down on a body of about 1,000 to 1,500 Ottoman soldiers, who became demoralised. ⇒ウエリントン・リッジを片付けた後で、騎馬ライフル射撃兵、軽騎兵および歩兵が、休止なしで尾根から尾根まで押し進んだ。これらの軍隊は、およそ1,000～1,500人のオスマントルコ兵士を急襲したので、彼らオスマントルコ兵は士気を削がれた。 ＞As a result of this attack, a white flag was hoisted and by 05:00 the German and Ottoman soldiers who had stubbornly defended their positions on Wellington Ridge, dominating the camps at Romani, were captured. ⇒この攻撃の結果、白旗が揚げられて、5時までには、ロマーニで野営地を支配し、頑強にウエリントン・リッジの陣地を守っていたドイツ・オスマントルコの兵士が捕らえられた。 ＞A total of 1,500 became prisoners in the neighbourhood of Wellington Ridge; 864 soldiers surrendered to infantry in the 8th Scottish Rifles alone, while others were captured by the light horse and mounted rifles regiments. ⇒合計1,500人が、ウエリントン・リッジの近隣で囚人となった。864人の兵士を第8スコットランド・ライフル隊の歩兵連隊だけで降伏させ、その他の者は、軽騎兵と騎馬ライフル連隊によって捕らえられた。
　＃１です．補足です。 ＞＞（１）もOKなのでしょうか？ 　(1) Please write the Card A.　 　には三つ問題があります。 　１。原文には「感想を」という目的語が毎期されているのに、訳されていない。 　２。原文の「Card A に」の「に」に相当する場所を表す前置詞がない。 　３。原文の「Card A」は場所なのに目的語になっている。 ですから「どうぞ　Card A を書いてください」では訳にはなっていませんので、OKではありません。
　下記のような例外を除けば、カンマは発音しません。だから倹約家には不要です。 　https://www.youtube.com/watch?v=a7BXPKyikB0 　お挙げになった例ですと、僕個人はあったほうが便利だと思います。
まだ私が到達したいところは遠くにある。でも私は私の体重がどうであれ、私の価値とそれこそがとても大事なことだと言えることが嬉しい。 太るのを気にしていたけれど、自分の価値はそんなこととは関係なく、別のところにあると自信をもって言えるようになったのですね。
「私はいつも体重が増えていくのを嫌悪していた。。。 人が私にこれは食べちゃダメ、あれも食べちゃダメと聞くたびに彼は私が太ったと言っている気がした。。。または鏡で自分を見て自分では満足しても、振り返れば人々があなたの太っ腹と丸い顔から目を背け、自分の体形に関して私と違う様に見ていた。」 ちょっと意訳しています。最初のbecause they could seeは、「彼らが～と見ているようで」と仮定法が入っています。なので、その次のbecause of your ... もつ意図して仮定法的に訳しました。 全体としては太るのを嫌っているけれど、それは周りの人が自分が醜い、太っていると思っていると感じているから。必ずしも周りが本当にそう思っているかどうかわからない感じが行間からしてきます。
　＃１です．訂正です。 　今シャツが複数なのに気がつきました、下記のように訂正します。すみません。 　Sorry to be late in this. Today by EMS I shipped the T-shirts I promised. Hope you like them. PS I liked the sticker your site was selling so I am going to order it. I'm impressed, your site looks so good. Did you design it yourself? Be good.
　＃２です。敷衍です。 　実は＃１さんと言い争いをするつもりは、全然ないのです。今日晩飯の話題に出たのですが僕とネイティブの家内とを合わせると在米日数は１００年を超えます。 　でも、二人ともこの大学の名を聞いたことがないのです。僕が「広告」という言葉を使ったのも、客観的には＃１さんと僕の「行間」を読みとって欲しかったからです。 　家内の話では Virginia Military Academy とかいう実在の学校はあるそうで、日本で「オックスフォードすき焼き学校」というのがあったら、Oxford とは無関係だと思われるでしょう。 　まあ、そういう系類のものではないでしょうか。
＞At daybreak, infantry in the 8th Scottish Rifles, 156th (Scottish Rifles) Brigade, 52nd (Lowland) Division) advanced with the 7th Light Horse and the Wellington Mounted Rifles Regiments (2nd Light Horse Brigade), covered by infantry in the 7th Scottish Rifles, 156th (Scottish Rifles) Brigade, 52nd (Lowland) Division on the left, who had brought 16 machine guns and Lewis guns into a position from which they could sweep the crest and reverse slopes of Wellington Ridge. ⇒夜明けに、第8スコットランド・ライフル隊の歩兵連隊、第156（スコットランド・ライフル隊）旅団、第52（ローランド）師団の歩兵連隊は、第7軽騎兵隊およびウェリントン騎馬ライフル連隊（第2軽騎兵隊旅団）とともに進軍した。そしてそれは、第7スコットランド・ライフル隊、第156（スコットランド・ライフル）旅団、左翼側面の第52（ローランド）師団の掩護を受けたが、この後者は16丁の機関銃とルイス銃を携えて（敵）陣地に乗り込み、ウェリントン・リッジの頂上や反対側斜面を一掃した。 ＞The Wellington Mounted Rifle Regiment, with the 7th Light Horse Regiment and supported on the left by Scottish Rifles' infantry posts, fixed bayonets and stormed Wellington Ridge. They encountered heavy rifle and machine gun fire, but rushed up the sandy slope and quickly broke through the German and Ottoman front line. ⇒ウェリントン騎馬ライフル連隊は第7軽騎兵隊連隊とともに、また左翼の持ち場としてスコットランド・ライフル隊歩兵連隊の支援を受け、銃剣を構えてウェリントン・リッジを急襲した。彼らはライフル重射撃と機関銃火に遭遇したけれども、砂地の斜面を駆け上がって、ドイツ・オスマントルコ軍の前線を迅速に突破した。
＞Their situation was now precarious, as their main attacking force was well past the right of the main British infantry positions; infantry in the 52nd (Lowland) Division was closer to the nearest enemy-controlled water source at Katia than most of the attacking force. ⇒彼らは今や、油断のならない状況であった。というのも、彼らの主要攻撃力は、主要な英国軍歩兵連隊の陣地の右翼を優に越えていたからである。第52（ローランド）師団の歩兵連隊は、他のほとんどの攻撃隊より、敵軍の支配するカチャの水源に最も近かった。 ＞Had the British infantry left their trenches promptly and attacked in a south easterly direction, von Kressenstein's force would have had great difficulty escaping. ⇒もしも英国軍歩兵連隊が即座に塹壕を離れて南東方向に進撃していたら、フォン・クレッセンシュタイン軍としては脱出に困難を極めたことだろう。
ちゃんとした英文になっていないようですが、読み取れる意味としては、 （こんなに）短い滞在期間のためだけに、（そんな）長旅をするのですか？ と言う意味と思います。もっと簡単に言うと、もったいないから滞在期間を短くするなと、言うことでしょう。
#2です。 What is (the) xxx. と言う答え方で例外ないと書いてしまいましたが、回答が人名の時は Who is xxx. ですね。すみません。 ついでですが、上の答え方はアメリカのクイズ番組での定番なのでそれを外したらだめと言うことは無いと思います。例えば、 The answer is "one banana". でも良いと思うし、One banana でも良いと思います。 でもI know ...はおっしゃる通りおかしいですね。
　＃１です．補足です。 　これだけ切り離してはよくわかりませんが、in-depth　とはうわべだけでなく、微に入り細にわたる詳しい、という意味、rigorous とは、厳しい、という意味の　training 　訓練です。 　通り一遍の形だけの訓練の反対で、じっくりと教え込む、という意味です。
すみません、少し確認してみましたら、may や might による お願いするような言い回しには、否定形はなく、 また would の否定形には、お願いするような意味よりも むしろ よくそうしたものだ、というような意味が出てきてしまう ようでしたので、could not が ふさわしいのではないか と 想えてまいりました… このページの 項目別 枠内最後の could polite request（could の丁寧な依頼）の Negative Forms（否定形）です http://www.englishpage.com/modals/could.html その下の REMEMBER: "Could not" vs. "Might not" "Could not" と "Might not" について憶えておくべきこと "Could not" suggests that it is impossible for something to happen. "Could not" は、何かが 起こりえない ことを示唆しています。 "Might not" suggests you do not know if something happens. "Might not" は、何かが起こるか 定かではない ことを示唆しています。 というのは、自分にとっても非常に勉強になりました。 お詫び申し上げますとともに、御礼申し上げます。 どうも ありがとうございました。 今後とも どうぞ よろしく お願い申し上げます。
＞52nd (Lowland) Division to move in close support of Anzac Mounted Division's left flank towards Mount Meredith and to prepare for a general advance towards Abu Hamra which was not to be undertaken until further orders from Lawrence at No. 3 Section Headquarters. ⇒第52（ローランド）師団に対しては、アンザック騎馬師団の左翼を緊密に支持してメレディス山の方へ移動し、アブ・ハムラ方向への総進軍に備えるようにということであったが、ただしこれらは本部３番部署のローレンスから追って指図があるまでは着手しないことになっていた。 ＞Meanwhile, the German, Austrian and Ottoman force was now spread from Hill 110 almost to Bir en Nuss, but with their left flank unprotected. They could not have been in good shape after fighting all the previous day in intense midsummer heat and having to remain in position overnight, far from water and harassed by British infantry. ⇒一方、ドイツ、オーストリア、オスマントルコ軍は、今やヒル110からほとんどビル・エン・ナスまで広がっていたが、その左側面は無防備状態であった。彼らは前日真夏の酷暑の中で丸１日戦って、水からは遠く英国歩兵連隊によって繰り返し攻撃される陣地に一晩中張り付いていなければならなかった後なので、好調であるはずはなかった。
＞However, Lawrence's orders for a general advance on 5 August beginning at 04:00 included an advance by the Anzac Mounted Division.His orders read:Anzac Mounted Division to press forward with its right on the Hod el Enna and its left in close touch with the infantry from the 156th (Scottish Rifles) Brigade, 52nd (Lowland) Division, advancing on the line Katib Gannit to Mount Meredith. ⇒しかし、8月5日4時開始の総進軍に対するローレンスの命令は、アンザック騎馬師団による進軍を含んでいた。彼の命令の語るところは、アンザック騎馬師団は、ホッド・エル・エンナの右翼と左翼とが、第156（スコットランド・ライフル隊）旅団、第52（ローランド）師団からくる歩兵連隊と緊密に連絡を取りながら前方へ押し進み、カチブ・ガニット戦線をメレディス山まで進軍するように、ということである。 ＞3rd Light Horse Brigade to move towards Bir el Nuss and attack Hod el Enna from the south keeping in close touch with the Anzac Mounted Division.5th Mounted Brigade, under orders of 42nd Infantry Division to assist the 3rd Light Horse Brigade's link with the Anzac Mounted Division's right. ⇒第3軽騎馬旅団に対しては、ビル・エル・ヌス方向へ移動し、アンザック騎馬師団と緊密な連絡を保ちつつ、南からホッド・エル・エンナを攻撃するように、ということであった。第5騎馬旅団に対しては、第42歩兵師団の命令下に、アンザック騎馬師団の右翼と連携する第3軽騎馬旅団を補助するように、ということであった。
Hi!! Can you add me on fb(Facebook)? なら、「ねえ、私をあなたのFacebookフレンドにしてもらえるかな？」ですが、微妙に英文が短縮されていて主語がぼやけているので、相手は英語圏の方では無いのかもしれませんね。でも言いたいことは、「ねえ、私をあなたのFacebookフレンドにしてもらえるかな？」です。 相手のFacebookを知っているなら、Friend申請をしてあげてください。fbの後に :)　が付いているのは顔文字でスマイルマークです。ご参考まで。
click and collect storeはご理解の通り、実店舗を持ち、家か店舗から注文して家に届けてもらうか、店舗で受け取る形式の、オンラインと実店舗を組み合わせたようなショップ展開のことのようですね。 「特に、クリック&コレクトの店舗（大きな成長領域である）を開店し、オンライン販売に重点を移す小売業者は、ビジネスのためにオンラインとオフラインを合算した高いコストに耐える準備ができているでしょう。 クリック＆コレクトはたびたびオンライン取引として分類されるため、単独の売り上げを見て見るまではビジネスへの貢献は評価できないだろう。」 最後の文がわかりにくいと思います。 takings は収穫で売り上げ。 reflectedは反映ですが、ここでは評価されると取るべきでしょう。 not ～ till ～と言う文になっていて、「～までは～しない」。 どうやらここでは、click and collect 事業による、収益をどう評価するかと言う話のようで、会社の会計・経理を少し想像すると、この事業の売り上げはonlineのビジネスの一部として集計されてしまう。そうするとC&C storeを立ち上げたおかげで、販売が（onlineで）伸びたのか、別の要因でC&C storeとは無関係に伸びたのか区別がつかず、はたまた通常のonlineセールスを、C&Cが奪ってしまっているか、C&C単独の売り上げが出てくるまでは、ビジネスに貢献しているのかどうか評価できないと言うことを言いたいのだろうと思います。
　金や感情が影響を受けたって、本当に大切かどうか自分に聞いてみるがいい。ノーって？じゃほっといてくれ。 　（以後の連絡は、要らないという意味でしょう）
Webでの表示のことを言っているのであれば、show more, see moreやmore。see moreの方を良く見かけ、show moreはボタン表示しているケースが多いように思います。言葉だけじゃなくて、テキストの色を変えたり、「...」やv の様なアイコンを併用するケースが多いと思います。 「...」 「... more」 「see more ...」 「show more v」
「私達の結婚の日は、あなた方の協力、愛、陪席がなければそれほど記憶に残るものにはなりません。どうか皆さんと皆さんのご家族の方々に、あなたの貴重な時間を私達の特別な日のために一緒に過ごしてくださることにお礼を言わせてください。」 まさに結婚式かパーティーか、始まろうとしている時の新郎新婦からの挨拶か、その日への招待状に応じたことに対するお礼みたいな感じですね。 not be that memorable のthatは、「そんなに、それほど」と言う副詞の使い方と思います。
A is B という英語は B is A としても変わらないことがあります。 単純には A ＝ B なので、常にそうなりどうですが、 そうではありません。 He is a student. を A student is he. としてはよくありません。 Tokyo is a capital を A capital is Tokyo ともできません。 でも、Tokyo is the capital of Japan は The capital of Japan is Tokyo としてもほぼ同じです。 is の意味は＝とは言われますが、数学的に同値とは限りません。 同値であれば数学と同様、入れ替えても成り立ちます。 おっしゃるような英語の場合、 確かに、A is X をもとにした疑問文 Which is A「A はどちらですか」つまり、A が主語なら、 その間接疑問は which A is となる、ときつく習います。 間接疑問は平叙文の語順。 でも、今回の場合、which の方を主語として疑問文自体で Which is A は「どちらが A ですか」となることもあります。 疑問詞が主語の場合、平叙文と同じ語順。 だから、その間接疑問はそのまま which is A です。 今回の場合「どちらが～」でいいですし、 最初に説明したようなパターンでいくと、 入れ替えても同じです。 また、たとえ A の方が主語だとしても、 一種の倒置的な感覚で、S と C が入れ替わる、 ということもあります。 間接疑問では wh- A is のような語順になる、 と文法では習うのですが、 A が長いと、wh- is A となることもあります。 そういう例外的にとらえなくても、上で説明したように、 which が主語、とすれば単純にわかることです。 ですが、今回はどちらが主語でも同じです。
#2 で説明したパターンは、しばしば時制の一致の例外と言われる、 現在の事実や習慣は過去にそろえず、現在形にする、 というものです。 それと同じ発想で行くと、(1) も are でいいのですが、 was という過去の時点で、少なくとも blue とそろえています。 習慣的なことは時制の一致を受けない、ときつめに思う人も多いのですが、 実際には今もそうでも、とりあえず、過去の時点でそろえることはあります。 The man I met yesterday was your father. 昨日、私が会った男性は君のお父さんだったよ。 こういう英語を教えると、 「えっ、その人は元父で、今は縁を切ったの？ 今は父親じゃないの？」という学生が必ずいます。 英語のできる人にとっては当たり前の英語で、 「そんなばかな」と思うかもしれませんが、実際よく見てきました。 これも、その会った時のことをとりあえず言っているだけです。 そして、この(1)の状況はそれと別の場合もあります。 つまり、この was が小説などストーリーで、 he や girl は現存しているとは限らない、 今とは完全に切り離された過去のことであれば、 are とすることはできず、必ず時制の一致で were となります。
＞Within 24 hours, British commanders were able to concentrate a force of 50,000 men in the Romani area, a three to one advantage. This force included the two infantry divisions – the 52nd and the newly arrived 42nd – four mounted brigades, two of which had been on active duty since 20 July, and two heavily engaged on the front line the day before, and may have included the 3rd Light Horse Brigade, although it was still at Hill 70, and the Mobile Column at Hod el Bada. ⇒英国軍の指揮官が、有利点3‐1のロマーニ地域で24時間以内に50,000人の兵士軍団を集結させることができた。この軍団は、2個の歩兵師団 ―第52師団と新しく着いた第42師団― と4個の騎馬旅団である。後者のうちの2個旅団は7月20日から現役であるが、別の2個はその前日最前線で激しい会戦を経験した。（以上のほかに）おそらく第3軽騎馬旅団が含まれていたかもしれないが、それはまだヒル70にあり、所属の移動縦隊はホッド・エル・バーダにあった。 ＞At this time, command of the 5th Mounted Brigade passed from the Anzac Mounted Division to the infantry division; the 42nd Division, it being suggested that orders required the Anzac Mounted Division to remain in position, and that the 3rd Light Horse Brigade alone was to make a flank attack. ⇒このときに、第5騎馬旅団の司令がアンザック騎兵師団から歩兵師団に渡った。第42師団は、命令がアンザック騎兵師団に対して陣地に残るようにということ、および第3軽騎馬旅団が単独で側面攻撃をすることになった、ということを要求していることが示唆されている。* ※この最後の文は、構文がよくつかめません。特に、the 42nd Division「第42師団」の格支配関係が分かりません。原文が間違っているはずはありません（確認してみました）ので、私の理解力不足に相違ないのですが、何度見直しても分かりませんでした。それで、この部分は変な訳文になってしまいましたが、一応このままお答えしておいて、再度考えてみます。そして、進展がありましたら、適宜何かに添付することといたします。
＞The 3rd Light Horse Brigade halted at Hill 70, while the Mobile Force had reached the Hod el Bada, 14 miles (23 km) south of Romani station. At 19:30, when the New Zealand Mounted Rifle and 5th Mounted Brigades moved from the positions they had won to water and rest at Pelusium, the area was consolidated by infantry in the 127th (Manchester) Brigade, 42nd Division. ⇒第3軽騎馬旅団はヒル70で停止したが、その間に機動部隊がロマーニ駅の14マイル（23km）南のホッド・エル・バーダに着いていた。19時30分、ニュージーランド騎馬ライフル隊と第5騎馬旅団が、水補給と休憩のために占拠したペルシアムの陣地から立ち去ったとき、その地域は第42師団、第127（マンチェスター）旅団内の歩兵連隊によって強化された。 ＞Brigadier General Girdwood ordered infantry in the 7th and 8th Scottish Rifles Battalions to hold their ground on Wellington Ridge until daylight, but to keep close contact with the enemy during the night in the hope of capturing large numbers of tired and disorganised soldiers in the morning. ⇒ジャードウッド准将は、第7、第8スコットランド・ライフル大隊の歩兵連隊に対して、日中までにウエリントン・リッジの陣地面を掌握するよう、ただし、夜の間敵と近めの接触を保つよう命じた。朝、疲れて無秩序になっている兵士を多数捕縛したいからであった。
＞Just before 19:00, infantry in the 7th and 8th Cameronians (Scottish Rifles) moved south from behind No. 23 Redoubt; the 8th Scottish Rifles advancing to within 100 yards (91 m) of the crest of Wellington Ridge, before being stopped by heavy rifle fire. ⇒19時直前に、第7および第8キャメロン隊（スコットランド・ライフル隊）の歩兵連隊は、23番砦の背後から南へ移動し、第8スコットランド・ライフル隊が、ライフル銃の重砲火によって止められる前に、ウエリントン・リッジ頂上の100ヤード（91m）以内まで迫った。 ＞When darkness put an end to the fighting, the 1st and 2nd Light Horse Brigades established an outpost line and spent the night on the battlefield, while the New Zealand Mounted Rifles and 5th Mounted Brigades withdrew for water and rations at Pelusium Station, where the newly arrived infantry brigades of the 42nd Division were assembling. ⇒暗闇によって戦いに終止符が打たれたとき、第１、第２軽騎馬旅団は最先端の戦線を確立して、戦場で夜を過ごした。一方、ニュージーランド騎馬ライフル隊と第5騎馬旅団は、水や食糧（の補給）のためにペルシアム駅へ撤退したが、そこでは新しく到着した第42師団の歩兵旅団が集まっていた。
One of my business partners living in San Francisco will give me a ride to your office on Aug 12th. I will be there at around 11am on that day. He is also offering translation at our conversation. I'm looking forward to seeing you there.
いっぺん通して訳してみますね。 フランチャイズを通しての市場進出は市場でのリスクを減らす助けになりますが、また同時に小売業者をブランド管理や利害の一致に関係したリスクにさらすことにもなり得ます。 brand controlやaligned interests は難しい言葉ではないのですが、英語と言うよりも小売りブランドのビジネス形態のことが頭に入っていないと日本語に訳しにくいのだと思います。 以下英語を離れた説明。 例えばABCバーガーと言うお店があったとしましょう。これが上の文ではa retailerにあたります。XYZ国に進出したいと思っています。市場展開、市場開拓は動詞としてのmarket。 フランチャイズはABCバーガーが自分で場所を借りて従業員を雇って店を出すのではなく、XYZ国の人にABCバーガーのブランドを使う許可を与え、店を営業するためのマニュアル、仕入先、調理の仕方などを私、売り上げからマージン（コミッション）をもらいます。仮にこのフランチャイズがうまく行かなくても、ビジネス上の損失はフランチャイズの経営者にありABCバーガーにはありません。 しかし、ブランドを展開すると言うことはとても大事なこと。どこのABCバーガーの店に行っても同じ品質の商品とサービスが同じやり方で提供されて、お客さんが満足して、ABCバーガーのブランドが良いイメージとともに定着します。 しかし、フランチャイズは経営者が社外の人。売り上げを伸ばすために、ABCバーガーの意向とは別のことをやる可能性があります。例えば、DEFチキン社のフライドチキンも一緒に売り出したりとか。こう言うことを勝手にやられたらブランドは守れません。ただ、遠く離れた海外でフランチャイズを展開すれば、このbrand controlはやりにくくリスクになります。同じように、ビジネスをする興味。利害と言っても良いと思いますが、ABCバーガーにとっては、XYZ国でブランドを定着して売り上げを伸ばし、利益を上げることが興味であり目的。でもフランチャイズは、ABCバーガーのブランドを借りて自分の売り上げが増えて、儲かったりいずれ契約を解消して別の商売を始めたいかも知れません。そもそもが利害の一致（aligned interest)が取りにくい中での商売形態と言うことになります。
じょうきょう(=まわりのものごと)がへんかすること ■switch around　いれかえる、すりかえる ■get switched around　いれかわる、すりかわる ■things get switched around　じょうきょう(=まわりのものごと)がいれかわる、すりかわる＝へんかする　 cf. http://www.rollingstone.com/music/news/mudcrutch-finally-find-their-groove-inside-their-first-u-s-tour-20160613 ..just above the first video... "But then we lost some people and things got switched around. The very end was a little dark."
＞Meanwhile, the inner flank of the German and Ottoman force on Wellington Ridge made a last effort to advance across the ridge, but was driven back by artillery fire. Fresh frontal attacks launched against the main British infantry system of redoubts broke down completely. ⇒一方、ウエリントン・リッジにおけるドイツ・オスマントルコ軍の内部側面は、尾根の向こうへ進軍する最後の努力をしたが、大砲砲火によって追い返された。各砦の主要な英国軍歩兵連隊陣形に対して始まった新たな正面攻撃は、完全に粉砕されてしまった。 ＞At 17:05, Major General Smith ordered infantry in the 156th (Scottish Rifles) Brigade to attack the enemy force on Wellington Ridge on the left of the light horse and in coordination with the counterattack on Mount Royston. An artillery bombardment of Wellington Ridge began at 18:45. ⇒17時5分、スミス少将は、第156（スコットランドのライフル）旅団内の歩兵連隊に対して、ウエリントン・リッジで軽騎馬隊の左翼の敵軍を攻撃するように、そしてそれをロイストン山における反撃と協調して行うよう命令した。ウエリントン・リッジの砲撃は、18時45分に始まった。
＞From the crest of the spur, the Gloucestershire squadron shot down the horse teams of an Austrian, German or Ottoman battery of pack guns concentrated in the hollow behind the spur, and the attacking force began to surrender. ⇒グロスターシア大隊は、突堤（防砂堤）のうしろの窪地に集結したオーストリア・ドイツ軍の騎馬団あるいはオスマントルコ軍の銃砲団を突堤の頂上から撃ち倒したので、攻撃隊は降伏し始めた。 ＞The New Zealand Mounted Rifle and 5th Mounted Brigades were supported by leading infantry battalions of the 127th (Manchester) Brigade (which had just arrived) when Ottoman and German soldiers began to surrender en masse. At about 18:00, 500 prisoners, two machine guns and the pack battery were captured, and the outer flank of the attacking force was completely routed. ⇒オスマントルコ・ドイツ軍の兵士が大挙して降伏し始めたとき、ニュージーランド騎馬ライフル隊と第5騎馬旅団は、（ちょうど到着したばかりの）第127（マンチェスター）旅団の主導する歩兵大隊の支援を受けていた。18時頃、500人の囚人、2丁の機関銃、砲車一式が捕えられ、攻撃隊の外側面は完全に打ち破られた。
　～'s studio 例えば　 Picasso's studio 　http://eow.alc.co.jp/search?q=%e3%82%a2%e3%83%88%e3%83%aa%e3%82%a8
for ～は「～にとって」です。 whose の先行詞は Mali です。 within Mali でなく、within Mali's borders です。 所有格というのは、主格・目的格と同次元ではありません。 in my hand と言えるように、 前置詞の後は目的格、というのと関係なく、 hand との関係で所有格というだけのことです。 日本人的には形容詞とでも思えばいいです。 だから、whose → its → Mali's と置き換えてみれば明快です。 そのまま、within Mali's borders と思ってください。 He is the boy about whose father I was talking. こういう英語が作れます。 suggest, demand など、提案・要求などを表す動詞の目的語としての that 節内で should 原形、あるいはいきなり原形がくる、という用法があります。 動詞に限らず、形容詞・名詞でもよく、 ここでは reasonable が「そうあることが望ましい」的な響きがあるので この原形が使われているのでしょう。
We are going to have ~ today. 例えば　 We have going to have natto today.
＞At the most critical period of the day's fighting, when the German and Ottoman force of 2,000 dominated the Romani area from Mount Royston, the five mounted brigades (still less the 5th Light Horse Regiment) began their counterattack at 14:00 from the west towards Mount Royston.The New Zealand riflemen soon gained a footing on Mount Royston, aided by accurate and rapid shooting from the Somerset Royal Horse Artillery Battery. ⇒その日の戦いで最も危機的なときがきた。2,000人のドイツ・オスマントルコ軍がロイストン山からロマーニ地域を抑えたとき、5個の騎馬旅団（第5軽騎馬連隊が含まれることは言うまでもない）が、14時に西側からロイストン山の方へ向って反撃を開始した。ニュージーランド軍の射撃手は、サマセット・ロイヤル（王立）騎馬砲兵中隊の正確で迅速な銃撃による掩護を受けて、すぐにロイストン山に足場を得た。 ＞By 16:00, the attack had proceeded to a point where Chaytor arranged with the 5th Mounted Brigade for a squadron of Royal Gloucestershire Hussars and two troops of the Worcestershire Yeomanry to gallop against the southern spur of Mount Royston. They easily took the spur, the defenders not waiting for the onslaught of the mounted charge. ⇒16時までには、攻撃（の段取り）としてチェーターが第5騎馬旅団（の内部）のロイヤル・グロスターシア軽騎兵の１個大隊およびウースターシャー・ヨーマンリーの2個部隊を、ロイストン山の南突堤（防砂堤）をめがけてギャロップで突進させる体制を整える、という点まで進んでいた。それで、守備隊（攻略）は騎馬隊突撃の猛攻撃を待つまでもなく、突堤は簡単に奪取された。
＞The 1st and 2nd Light Horse Brigades first made contact with the New Zealand Mounted Rifles Brigade by heliograph, after which Royston, commanding the 2nd Light Horse Brigade, galloped across to explain the situation. ⇒第1、第2軽騎馬旅団はまず、ヘリオグラフ（日光反射信号機）によってニュージーランド騎馬ライフル隊と連絡をとり、そしてその後で、ロイストンは状況を説明する（示す）ために第2軽騎馬旅団を指揮して、ギャロップ（馬の襲歩）で突き進んだ。 ＞Chaytor then moved the Auckland and Canterbury Mounted Rifles Regiments, supported by the Somerset Battery, onto high ground between the right of the light horse and the Yeomanry, which was shortly afterwards joined by the remainder of the 5th Mounted Brigade under the command of Brigadier General Wiggin. ⇒それから、チェーターはオークランドとカンタベリー騎馬ライフル連隊を、サマセット砲兵中隊の擁護支援を受けながら、軽騎馬の右翼とヨーマンリーの間の高地に動かした。それ（連隊）はその後まもなく、ウィギン准将指揮下の第5騎馬旅団の残り（合成連隊に参入した者以外）と合流した。
＞When the New Zealand Mounted Rifles Brigade's headquarters and the Canterbury Mounted Rifle Regiments were within 1 mile (1.6 km) of Dueidar on the old caravan road, they were ordered to move directly to Canterbury Hill, the last defensible position in front of the railway, east of Pelusium Station, as the strong German and Ottoman attack was threatening to take the railway and Romani. ⇒ニュージーランド騎馬ライフル旅団の本部とカンタベリー騎馬ライフル連隊が旧キャラバン道沿いのヂュイダーから1マイル（1.6km）内にあったとき、ペルシアム駅の東、鉄道戦線内で守備可能な最後の陣地、カンタベリー・ヒルへ直行するよう命じられた。というのも、強力なドイツ・オスマントルコ軍の攻撃隊が鉄道とロマーニを脅かし、略奪にかかっていたからであった。 ＞The Auckland Mounted Rifles Regiment arrived with its brigade between 11:00 and 11:30 to find the Composite Yeomanry Regiment (5th Mounted Yeomanry Brigade) in contact with the German and Ottoman forces on the south-west side of Mount Royston. ⇒11時から11時30分の間にオークランド騎馬ライフル連隊がその旅団とともに到着してみると、合成ヨーマンリー連隊（第5ヨーマンリー騎馬旅団）がロイストン山の南西側でドイツ・オスマントルコ軍隊と接触している（一触即発状態にある）のを見出した。
自作のレベルによりますが、何か文章を記憶していてそれを変化させて自作すれば失敗の可能性は低いです。そもそも、英語のネイティブスピーカーだって、言葉を単語を繋いで話しているのではなく、フレーズを記憶していてそれを駆使して話していると指摘している専門家もいます。英検準１級であろうが1級であろうが、何のフレーズも参考にせずに全く新しい表現を閃いたとしたら失敗する可能性は高いでしょう。 ただ、失敗を気にしないのは大事です。英語の世界は英米のネイティブスピーカーによって成り立っているのではなく、考え方や表現法も違う、日本など非ネイティブや、英語が第二公用語の国々の人たちの会話でなりたっています。それぞれの人や国で、随分珍しい聞き慣れない、意味が少しおかしな表現を聞くことが多いですが、逆にネイティブスピーカーは慣れているのでそれを受け入れて想像して理解するのもうまいです。
　ちょっと言葉は違いますが、原理は同じですから、僕が会った人の話をします。ドイツかオーストリアの人で『広辞苑』をみんな覚えた、という人に会いました。 　別に、両耳を別々に動かすようなもので、実用にはならない、知識だと思うんですが、これは僕の至らない嫉妬心という人もいるでしょう。 　ネイティブでないからそんな無駄なことをするのだと思います。
発音を聞き分ける力は、生後１０ヶ月までで「母親の言語」に特化して習得されるので、その時までに母親以外に「英語を話す人」の言葉を聞いていないと、「英語で使い分ける音の聞き分けができない」のです。 それ以降は、日本語を覚える能力を犠牲にしながら、英語を覚える能力を鍛えてしまうので、「完璧に使える言語を１つ作る」というのを邪魔するデメリットがあります。これが、帰国子女の方が日本語で会話できるけれども日本語での専門的な話が不自由になる理由です。 ですから、英語が必要になってから、補習塾のつもりで習いに行って、それ以降継続するほうが維持できるのです。幼い時に行っていても、すごく単純な概念・論理しか話せないですから。 なお、講師は、母国で仕事がない人は渡航する金もないので、一番多いのは「ワーキングホリデー」で一年間だけ日本で過ごす２０代の人です。そのまま日本に定住する、というパターンはありますが。
いちおう、直接的な疑問文への変換をすると、 How manieth month of year is August. という、数 を尋ねる how many の序数を尋ねるバージョンの how manieth という表現があることはあるのですが、 そういう考え方をする人よりは、August って順列のどこに入る？ とか August の前にいくつ月がある？ とかいう聞き方をするほうが多いです。 （例：オバマさんは何代目のアメリカ大統領？） How to ask a question to get an ordinal number answer - English Language & Usage Stack Exchange http://english.stackexchange.com/questions/21876/how-to-ask-a-question-to-get-an-ordinal-number-answer Ordinal number question - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=Ordinal+number+question
　前後の脈絡があれば卑猥にはなりません。つまり、バレーホールのことを話題にしている時に、目の前の女性がすごいサーブを打つ選手であれば、それを素直に英単語に直せばいいです。 ・She is a nice server. が真っ先に思い付きます。他には ・She serves well. ・ Her services are great. (wonderful OK です。) 複数形の方が、次々と点を取っているように伝わります。 　気をつけて欲しいのは、she や her は代名詞ですので。使う前にその女性の名前や立場などが明らかになっていなければなりません。 　話題の流れの中では敢えて volleyball は入れなくても通じます。使う場合は小文字です。
＞The plan called for the 1st and 2nd Light Horse Brigades, the 5th Mounted and the New Zealand Mounted Rifles Brigades to swing round the attackers' left flank and envelop them. ⇒第１、第2軽騎馬旅団、第5騎馬隊、およびニュージーランド騎馬ライフル旅団が、攻撃隊の左翼側面をぐるりと回って、彼らを包囲する計画のために召集された。 ＞The first reinforcements to arrive were the Composite Regiment of the 5th Mounted Brigade; they came up on the flank of their mounted regiment; the Royal Gloucestershire Hussars' "D" Squadron 1,500 yards (1,400 m) west of Mount Royston, which was being attacked by a strong body of Ottoman soldiers. The regiment attacked the Ottomans in enfilade and forced them back. ⇒最初に到着すべき増援隊は、第5騎馬旅団の合成連隊であった。彼らは、騎馬連隊の側面に接近した。ロイストン山の西1,500ヤード（1,400m）のロイヤル・グロスターシア軽騎兵の「D」大隊、これがオスマントルコ兵士の強力な主力部隊によって攻撃されていた。連隊が、縦射でオスマントルコ軍を攻撃して、彼らを押し戻した。
http://okwave.jp/qa/q7009260.html http://okwave.jp/qa/q7827976.html このような、what he can 的なパターンでもよく出てきます。 http://okwave.jp/qa/q9092998.html これも同じパターン。 理屈的には関係詞節は節を構成するので、 動詞が必要、ということになるのですが、 can の中に含まれます。 代動詞的、Yes, I can. と同じ、というのは私もよく説明で使っています。 これが使える条件としては、関係詞の先行詞の前に、can に続く同じ動詞があることです。 mistakes が先行詞ということは、 後との関係で、S can make the mistakes が成り立つはずで、かつ、その先行詞自体が make the mistakes となっているわけで、 同じ mistakes に対して、前後で同じ動詞になる、 こういう場合にこういう現象は起きます。 まあ、動詞が共通だから省略、と言ってしまえばそれまでですが、 同じ名詞が同じように、目的語として働いていれば 英語としては自然とそうなります。 ただ同じで省略、というより、 make the mistakes その the mistakes → 関係代名詞 that 同じ動詞 make に can の意味が含まれる、 こういうパターンだと理解しておけばいいです。
＞At 10:00, the front held by the two light horse brigades faced south from a point 700 yards (640 m) northwest of No. 22 Redoubt north of Wellington Ridge to the sand hills north of Mount Royston. ⇒10時に、前線が２個の軽騎馬旅団に占拠されたが、それはウエリントン・リッジ北22番砦の700ヤード（640m）北西からロイストン山北の砂丘にかけて直面する（接する）。 ＞As the line had fallen back, the 2nd and 3rd Light Horse Regiments (1st Light Horse Brigade) had come in between the 6th and 7th Light Horse Regiments (2nd Light Horse Brigade); from right to left, the line was now held by the 6th, 3rd, 2nd and 7th Light Horse and the Wellington Mounted Rifles Regiments, while 1 mile (1.6 km) north north-west of Mount Royston, "D" Squadron of the Royal Gloucestershire Hussars (a regiment in the 5th Mounted Brigade) held its ground. ⇒戦線が後退したので、第2、第3軽騎馬連隊（第１軽騎馬旅団）は第6軽騎馬連隊と第7軽騎馬連隊（第2軽騎馬旅団）の間に割り込んだ。戦線を占拠したのは、右翼から左翼に向って第6、第3、第2、第7各軽騎馬連隊、それとウエリントン騎馬ライフル連隊であった。一方、ロイストン山の北北西1マイル（1.6km）の地点にロイヤル・グロスターシア・フッサールの戦隊「D」（第5騎兵旅団所属の１個連帯）がその陣地面を占拠した。
＞Meanwhile, the 3rd Light Horse Brigade at Ballybunion was directed to move forward to Hill 70 and send one regiment to Dueidar, while the Mobile Column was ordered by GHQ to march towards Mageibra. ⇒そうこうしている間に、バリーブニオンの第3軽騎馬旅団はヒル70に向って進むよう、そしてヂュイダーに1個連隊を送るよう指示される一方、モービル・コラム移動縦隊は、GHQ（総司令部）によって、マジェイブラに向かって行進するよう命令された。 ＞The German, Austrian and Ottoman attack on Mount Royston was checked to the north by the 3rd and 6th Light Horse Regiments (1st and 2nd Light Horse Brigades), and under constant bombardment from the horse artillery and the infantry's heavy artillery of the 52nd (Lowland) Division. ⇒ドイツ、オーストリア、オスマントルコ軍のロイストン山への攻撃は、第3、第6軽騎馬連隊（第１、第2軽騎馬旅団）と第52（ローランド）師団の騎馬砲兵隊や歩兵連隊からの絶え間のない重砲爆撃の下で、それによって食いとめられ北に留めおかれた。
意味の重なる部分もありますが、大原則として can は能力や許可があって「…できる」、 しようと思えば「…できる」としいう状態ですので、 実際にするかどうかは本人が判断します。 able は事情が調ったので「…できる」です。 この場合は実際「…する」までの意味が入ります。 質問では not がありますので、いずれも実際に行ってはいないことになり、 その点での意味が重なっています。 We could swim across the river after the rain. 私達は、雨の後で川を泳いで渡ることができた。(泳ぐだけの能力があった。) ※この場合は実際に泳いだかどうかは、この文だけでは不明です。 We were able to swim across the river after the rain. 私達は、雨の後で川を泳いで渡ることができた。(実際に泳いだ。) ※辞書的な和訳では can, could との差はでませんが、 伝えたい内容には違いがあります。 not が入ると、どちらも泳いでないことになりますので、 意味の差がほとんど出なくなります。
a few も、few も、本来の意味は変わりません。 どちらが実際数が多いかも状況次第です。 a few は「２、３の」みたいに訳しますが、 もっとあっても few のこともあります。 （母体数の違いもありますが...） それはそうとして、両者の違いは a few 「（少しにせよ）ある」と肯定的か、 few「（たくさんある、の対極として）ほとんどない」と否定的か、 の違いです。 a few の a は普通の a でなく、複数につくわけですが、 この a が the に変わった the few と考えることもできます。 あるいは、理屈的には the と特定できる以上、 「ある」という肯定でないと話になりません。 one of ～などの of の後は必ず限定されたものがくることから、 the ～となりますが、 「（そこにある特定の）少しの本、数冊の本、２、３冊の本」 の意味です。
＞At 07:25, Lawrence ordered the New Zealand Mounted Rifle Brigade consisting of brigade headquarters and the Canterbury Mounted Rifle Regiment (less the Auckland Mounted Rifles and the attached 5th Light Horse Regiments, 2nd Light Horse Brigade), to move towards Mount Royston via Dueidar and there, pick up the Auckland Mounted Rifles Regiment. ⇒7時25分に、ローレンスは（オークランド軽騎馬ライフル隊と付属の第5軽騎馬連隊、第2軽騎馬旅団を除き）ニュージーランド騎馬ライフル旅団、その旅団本部、カンタベリー騎馬ライフル連隊に対して、ヂュイダー経由でロイストン山の方へ進んで、そこで、オークランド騎馬ライフル連隊を拾うよう命じた。 ＞The Yeomanry and New Zealand brigades had both been stationed at Hill 70, 12 miles (19 km) from Romani, when their orders to move were received. The New Zealanders were to "operate vigorously so as to cut off the enemy, who appears to have got round the right of the Anzac Mounted Division." ⇒ヨーマンリー隊とニュージーランド旅団の両方は、移動命令を受け取ったとき、ロマーニから12マイル（19km）のヒル70に駐留していた。ニュージーランド軍は、「アンザック騎兵師団の右翼に回り込んでいるらしい敵を孤立させるよう、精力的に作戦行動するように」ということになっていた。
＞Chaytor, commander of the New Zealander Mounted Rifles Brigade, had been advised of the Austrian, German and Ottoman advance against Romani at 02:00. By 05:35, Lawrence at his headquarters of the Northern No. 3 Canal Defences Sector at Kantara, had been informed of the developing attack. ⇒ニュージーランド軍騎馬ライフル隊旅団の指揮官チェーターは、オーストリア、ドイツ、オスマントルコ軍が2時にロマーニに向って進軍してくることを知らされていた。5時35分までには、カンタラの北３番運河防衛軍部隊の本部のローレンスが、進展する攻撃について知らされていた。 ＞He recognised that the main blow was falling on Romani and ordered the 5th Mounted Yeomanry Brigade at Hill 70 to move towards Mount Royston. They were led by a Composite Regiment, which moved off at once, the remainder of the brigade preparing to follow. ⇒彼は、主要な打撃がロマーニに襲いかかろうとしていることを認識して、ヒル70にある第5ヨーマンリー（農民）隊にロイストン山の方へ進むよう命じた。合成連隊が彼らを先導して直ちに出発し、旅団の残りがあとに続く準備をした。
> rain running over my face, standing as if frozen to the spot のstanding as if frozen to the spotというのは、どんな状態なのでしょうか？ 　文字通りには 「凍り付いたように」 ですが、実際に 「凍り付いて」 いるわけではなくて、「その場に立ち尽くしている」 という状態を表す表現です。 > "Before your time, I should think."はどんなことを言っているのでしょうか。 　Before your time は決まった表現で、たとえば下記のところをご参照ください。 　　http://www.macmillandictionary.com/dictionary/british/before-your-time 　それから I should think は should という語が入っているために、控えめな印象を与える圧減になります。 　だから、たとえば 「君が生まれる前のことかもしれないけどね」 くらいでしょうか。
touchとcontactの意味に違いはありますか？ はい。touch　は心にも使えますが、contact　は物理的な接触や連絡手段による場合です。 His words touched my heart 　「彼の言葉は、私の胸を打った」とは言えますが、 His words contacted my heart　とは言いません。逆に 　She touched me by an email. は変ですが　She contacted me by an email 「彼女はメールで連絡してきた」はおかしくありません。 　
＞At this time, the attacking forces held a line running from the Bardawil (on the Mediterranean coast) southward along the front of the 52nd Infantry Division's entrenchments and then westward through and including the very large sand dunes of Mount Meredith and Mount Royston. ⇒このとき、攻撃軍隊は、（地中海沿岸の）バラダウィルから第52歩兵師団の塹壕の前線に沿って南方へ、さらにずっと西方へ走り、メレディス山とロイストン山の非常に大きな砂丘を含む戦線を占拠した。 ＞But from their position on Mount Royston, the German, Austrian and Ottoman force dominated the camp area of Romani and threatened the railway line. ⇒しかし、ドイツ、オーストリア、オスマントルコ軍隊は、彼らのロイストン山中の陣地から、ロマーニの野営地領域を支配下に入れて、鉄道線路を脅かした。
＞The three columns of the German, Austrian and Ottoman attacking force were brought to a standstill by the coordinated, concerted and determined defence of the 1st and 2nd Light Horse Brigades and the 52nd (Lowland) Division. ⇒ドイツ、オーストリア、オスマントルコ軍攻撃隊の3個縦隊が（オーストラリア軍）第１、第２軽騎馬旅団および第52（ローランド）師団の調整のとれた、協調的な、断固とした防御活動によって行き詰まり状態に至った。 ＞The Ottoman advance was at a standstill everywhere. After a long night's march, the German and Ottoman troops faced a difficult day under the desert sun without being able to replenish their water and exposed to artillery fire from Romani. ⇒オスマントルコ軍の進軍は、至る所で行き詰まり状態になった。長い夜間行軍の後、ドイツ・オスマントルコ軍部隊は、水を補充することができず、ロマーニからの大砲砲火にさらされて、砂漠の太陽の下で困難な戦闘日に対峙していた。
> 硬加工によって管理される特性を除いては タイプミスがあったので修正するのと、解釈に補足をします。 > 金型によって決まる管理される特性を除いては 本来金型で作られるものは、同じもの、粒ぞろいの特性のものが作られるはずでばらつきも最小限に管理（controle)されているはずですが、ここでは金型の寿命や機能的な要求を満足するために敢えて、少し偏心した（off center)設定にしていて、生成品の性能が目標値を満たしていないことがある。だから100%検査を実施して、目標値に達していないものはハジクと言う意味ととらえました。 それに対して、二つ目の文は、一つ目前提が違っていて別のことを言っているように見えます。金型は100%検査されているので、生成品はサンプリング（抜き取り検査）を行い、金型が計画通りの特性とばらつきを管理できていることだけ確認する。
我々は初めてチューしたようかも：p 　しかし私はあなたと接吻することを恐れてはいない 　（sticker　は、キスです）
Getのように意味の広い単語は、使い慣れると便利ですよね。 Have、Take、Set、 Fixなど。 ただ、こうした短い単語が多いと子供っぽいので、 ProvideやArrangeといった長い単語でも意味の広い ものも良いです。
>大戦後に続いて出された、の箇所はhave come betweenのところになるのでしょうか？ come betweenを調べると"間に入る"と出てくるのですが、 なぜ、大戦後に続いて出された、となるのでしょうか？ "続いて出された"と言うのは、意訳の結果で、元の英文にはそう言う意味のことは書いていません。 have come between は、past（この場合は第一次世界大戦）とpresentの間に入り込んで来たもの。常識的には本も、映画も、回想録も例外を除いて戦争が終わってから出されているものでしょうから、"大戦後続いて出された"と考えて良いと思います。ただ"続いて"だけでなく"出された"と言う事そのものも英文には書かれていいません。それと、この文の前にbecause very few of your memories come to you genuinely virgin （なぜならあなたの記憶が純粋に何者にも影響されないままよみがえって来ることは殆ど無い）を受けているので、この文では、第一次対戦の記憶が、本、映画、回想録が間に入ることによって、影響を受けていると言うのが、主に言いたいことでいつ出版されたかと言うことは関係ありません。 その意味では意訳としてもあまり良い訳ではないと思います。
＞The light horse had gradually withdrawn back until, at about 11:00, the main German and Ottoman attack was stopped by well directed fire from the Royal Horse Artillery batteries of the Anzac Mounted Division and by light horse rifle and machine gun fire, to which the 52nd (Lowland) Division contributed considerable firepower. ⇒軽騎馬隊は徐々に退却していったが、ついに11時頃までには、アンザック騎兵師団の王立騎馬砲兵中隊からの狙い定めた砲火および軽騎馬隊のライフルと機関銃射撃によって主要ドイツ・オスマントルコ軍の攻撃が止められた。これには、第52（ローランド）師団がかなりの火力をもって貢献した。 ＞The attackers appeared to have exhausted themselves, but they held their ground while Austrian and Ottoman artillery of various calibres, including 5.9" and 10.5 cm guns, fired on the defenders and their camps, and German and Ottoman aircraft severely bombed the defenders. ⇒攻撃兵は疲れきったように見えたが、オーストリア・オスマントルコ軍が5.9"や10.5cmの銃を含むいろいろな口径の大砲で守備隊やその野営地を砲撃し、さらにはドイツ・オスマントルコ軍航空隊が容赦なく守備隊を空爆する間、彼ら守備隊はその陣地面を保持した。
＞At about 10:00, Chauvel contacted Brigadier General E. S. Girdwood, commanding 156th Infantry Brigade, requesting his brigade temporarily relieve the light horse brigades until they had watered their horses in preparation for a mounted counterattack. Girdwood refused because his brigade was being held in reserve to support an intended attack eastward by infantry in the 52nd (Lowland) Division. ⇒10時頃、ショーヴェルが第156歩兵旅団を指揮するE. S. ジャードウッド准将に連絡して、軽騎馬旅団が馬に給水するまで、（敵の）騎馬隊の反撃に備えて彼の旅団が一時的にそれを救援するよう要求した。彼の旅団は第52（ローランド）師団の歩兵連隊が予定した東方への攻撃を支援するための予備隊として控えていたので、ジャードウッドはそれを拒絶した。
＞It became apparent that the German and Ottoman right column, (31st Infantry Regiment) was attempting a frontal attack on redoubts held by infantry in the 52nd (Lowland) Division. The defenders were able to hold on, but were subjected to severe artillery shelling during the day.[64] ⇒ドイツ軍およびオスマントルコ軍の右翼縦隊（第31歩兵連隊）が、第52（ローランド）師団で歩兵連隊の占拠している砦への正面攻撃を企てていることが明らかになった。守備隊は持ちこたえることができたが、その日の間中熾烈な砲撃を受けた。 ＞Frontal attacks began with heavy German or Austrian fire by their artillery which attempted to breach the infantry defensive line. About 08:00, attacks were being made on Numbers 4 and 5 redoubts which began with heavy artillery fire, but the attacks broke completely when the 31st Ottoman Infantry Regiment were within 150 yards (140 m) of No. 4 redoubt; subsequent attempts were less successful. ⇒正面攻撃は、ドイツ・オーストリア軍砲兵隊の重砲撃で始まったが、それは歩兵連隊の防衛戦線を突破しようとする企てであった。8時ごろに、攻撃は4番、5番砦に向けた重砲火によって始められていたが、オスマントルコ軍第31歩兵連隊が4番砦の150ヤード（140m）以内に侵入したとき攻撃突破は完全になされた。それ以降の企ては、さほどの成功ではなかった。
＞They were pushed back between Wellington Ridge and Mount Royston, about 2.25 miles (3.62 km) west of the former; the attackers continually forcing back their right flank. ⇒彼らはウエリントン・リッジ（尾根）とロイストン山の間、尾根から2.25マイル（3.62km）ほど西の地点に押し戻された。攻撃兵は絶えず彼らの右側面を押し込んでいる。 ＞Between 05:00 and 06:00, they were compelled to also retire slowly from this ridge, although the 6th and 7th Light Horse Regiment (2nd Light Horse Brigade) still held the western edge. ⇒5時と6時の間に、彼らはこの尾根からも徐々に退去することを強要されたが、第6、第7軽騎馬連隊（第2軽騎馬旅団）は、まだ西の端を保持していた。 ＞At 06:15, Meredith was ordered to withdraw the 1st Light Horse Brigade behind the line occupied by the 7th Light Horse Regiment north of Etmaler camp. At 07:00, the 6th and 7th Light Horse Regiments retired, squadron by squadron, from the remainder of Wellington Ridge. ⇒6時15分、メレディスは、エツメイラー野営地北の第7軽騎馬連隊によって占拠されている戦線の背後に第１軽騎馬旅団を撤退させるよう命じられた。7時に、第6、第7軽騎馬連隊はウエリントン・リッジの残留地から大隊ごとに退去した。
こんにちは。 他の人も書いていますが、前後の文脈が欲しいところです。ただ、“with the avi” とGoogleで検索するとほとんど動画ファイル形式のひとつであるavi がヒットします。前後の文脈がコンピュータとか動画の話だったら、まず動画ファイル形式のaviだと思って良いでしょう。 前後の文脈がコンピュータとか動画と全く関係ない場合は、文章を教えていただけると答えやすくなります。
過去形にした方が何となくそれらしいので、時制を変えてみます。 　1. Rika was taking care of two babies, who was crying. 　2. Rika was taking care of two babies who were crying. 学校で教わるのは、1. は非制限的用法 （あるいは継続用法） とされ、2. は制限用法であると説明されるかと思います。 「制限」 するとかしないとかいうのは、関係代名詞とそれに対する先行詞との関係のことです。「非制限的用法」 というのは先行詞に対して制限をかけない場合で、「制限的用法」 というのは制限をかける場合です。 2. は 「制限用法」 にあたります。who の先行詞は two babies で、who = two babies という関係にあります。だから 「リカはギャアギャア喚いている二人の赤ん坊の世話をした」 となります。 それに対して 1. には who の前にコンマがあります。この場合は、who は two babies を受けていません。その文の主語は Rika でしたから、そのまま主語を引き継いでいます。すなわち 「リカは２人の赤ん坊の世話をしていて、泣いていた」 となります。 2. の場合は普通に理解できるでしょうから、1. の形になっている場合だけ注意して読めばいいと思います。用法の名称は説明のために用いられるだけで、それを覚える必要はないかもしれませんが、２つの違いだけは理解しておく必要があります。 [文, 関係代名詞 + 動詞] という形の文の場合、関係代名詞の主語はあくまでも文の主語である、ということです。これが 1. の場合のパターン。 それに対して [文 + 関係代名詞 + 動詞] というパターンだと、その関係代名詞の主語は、関係代名詞の直前に置かれている名詞になります。 この２つのパターンしかないので、一度覚えてしまえばそうそう忘れることはありません。 繰り返しておくと、関係代名詞の主語が直前の名詞である場合 （2. の場合） と、前の文の主語がそのまま関係代名詞の主語となる場合 （１．の場合） と、この２種類があるということです。 1. の英文で泣いていたのは Rika で、これが 2. の文だと泣いていたのは two babies です。その区別がつけば、あとは類似の文をたくさん見て慣れるだけです。 私の説明では頼りないと感じられるかもしれないので、参照できるところを紹介しておきます。下記のところです。私の説明よりは分かりやすいかもしれません。
How much has this product got discounted in Japanese Yen? 「日本円でどれだけ値引きされましたか？」
作曲するはcomposeですが、ちょっと硬いのでここではmakeで良いんじゃないですかね。 Yeh! I made up my own song! I did it!
＞Having been held south of Romani, the German and Ottoman force attempted a further outflanking manoeuvre to the west, concentrating 2,000 troops around Mount Royston another sand dune, south-west of Romani. At 05:15, the Ottoman 31st Infantry Regiment pushed forward; then the 32nd and the 39th Infantry Regiments swung around the left and into the British rear. ⇒ロマーニの南側が占拠されているので、ドイツとオスマントルコ軍団はさらに西へ行って側面に回り込む機動作戦を企て、2,000人の軍隊をロイストン山周辺とロマーニの南西のもう一つの砂丘に集結させた。5時15分、オスマントルコ軍第31の歩兵連隊が前方突進すると、第32、第39歩兵連隊が左翼周辺と英国軍の後部を旋回した。 ＞This outflanking movement was steadily progressing along the slopes of Mount Royston and turning the right of the 2nd Light Horse Brigade, whose third regiment, the Wellington Mounted Rifles, was now also committed to the front line. The two brigades of light horse continued to gradually withdraw, pivoting on the extreme right of the infantry position, which covered the left flank and rear of Romani. ⇒この側面包囲の動きは着実にロイストン山の傾斜に沿って進み、第2軽騎馬隊の右翼に回りこんだが、その時それに所属する第3連隊のウエリントン騎馬ライフル隊も最前線に張りついた。軽騎馬隊の2個旅団は徐々に撤退し続け、ロマーニの左側や後部を保護する歩兵連隊の陣地の右端（あたりだけ）を回っていた。
＞German, Austrian or Ottoman artillery now opened fire on the infantry defences and camps in the rear; shrapnel inflicted some losses, but the high explosive shells were smothered by the soft sand. The attackers succeeded in forcing the light horse off Wellington Ridge, which placed them within 700 metres (2,300 ft) of the Romani camp. ⇒そこでドイツ、オーストリアないしオスマントルコ軍砲兵隊は、歩兵連隊や後方野営地に向けて銃撃したが、高性能爆薬弾が柔らかい砂によってもみ消された。攻撃兵はウエリントン・リッジ（尾根）から軽騎馬隊を排除することには成功し、彼らをロマーニ野営地の700メートル（2,300フィート）以内に押し込めた。 ＞However, they were unable to press further, as they now became exposed to machine gun and rifle fire from the entrenched infantry of the 52nd (Lowland) Division, and shelling from the horse artillery supporting the light horsemen's determined defence. ⇒しかし、その時塹壕内の第52（ローランド）師団の歩兵連隊から機関銃砲火とライフル射撃を浴び、軽騎馬隊の決然とした防御を支援する騎馬砲兵隊からは榴弾を浴びたので、それ以上の圧力をかけることはできなかった。
＞Daylight revealed the weakness of the light horse defenders in their second position on Wellington Ridge and that their right was outflanked by strong German and Ottoman forces. ⇒日が出てみると、ウエリントン・リッジにある第2陣地の軽騎馬守備隊が脆弱で、右翼側は強力なドイツおよびオスマントルコ軍団によって側面に回られていることが明らかになった。 ＞At 04:30, the 2nd Light Horse Brigade, commanded by Colonel J. R. Royston, was ordered up by Chauvel from Etmaler and went into action in front of Mount Royston to support and prolong the 1st Light Horse Brigade's right flank by moving up the 6th and 7th Light Horse Regiments into the front line. ⇒4時30分、J. R. ロイストン大佐指揮下の第2軽騎馬旅団が、ショーヴェルによってエツメイラーから召集されて、（所属の）第6、第7軽騎馬連隊が最前線に移動することで第１軽騎馬旅団の右側面を支持し、長く持ちこたえさせるために、ロイストン山の前面での戦闘行動に馳せつけた。
１。訳 　しかしながら、これが、このような行動の外にまで広がるかどうかは明らかでない。 　二重言語の諸形態やメキシコからの移民や帰化の率、こう言った変数が生み出す民族的自覚の相違といった重要な可変数の政治的に持つ含みが、今より良く理解されなければ、アメリカ合衆国内で生まれたメキシコ系米人の比率増加が、必ずしも民族的メキシコ系の政治活動の活発化に繋がるとは速断できない。 ２。。variationsとvariablesはここでは別物をさしているのでしょうか？ 　variations　は、いろいろな変形。 　variables　は、そのようないろいろな変形を生み出す要因、 　という意味でしょう。ですから関係はあるが同じものではない、いわば、variables　は原因、variations　は、その結果だと思います。
＞By 03:30, all light horsemen south of Mount Meredith had been forced back to their led horses and had succeeded in disengaging and falling back to their second position. Soon after, an Ottoman machine gun was shooting down on the light horse from Mount Meredith. ⇒メレディス山の南の全軽騎馬隊が、3時30分までには連れの馬のところに押し戻されて、装備を解いて第2陣地に戻ることに成功した。その後まもなく、オスマントルコ軍の機関銃隊は、メレディス山から軽騎馬隊に向けて撃ち下ろしていた。 ＞Chauvel had relied on the steadiness of the 1st Light Horse Brigade, which he had commanded during the Gallipoli campaign, to hold the line against greatly superior numbers for four hours until dawn, when the general situation could be assessed. ⇒ショーヴェルは、第１軽騎馬旅団の堅実性を頼りにしていた。というのも、ガリポリ野戦の間、極めて優勢な数に対して夜明けまでの4時間、戦線をそのまま保持するよう命じたところ、一般状況を評価できたのであった。
ケースバイケースですが、プロフィールなどを書く場合は タイトル of 社名はありと思います。 ofを使わずカンマを入れるケースも多いです。 例えば、レターやメールなどに書く場合、 　フルネーム 　署名 (メールの場合は省略） 　タイトル, 社名　またはタイトル、一行送って社名 名刺の場合は、社名が別枠で書いてあることが多いので、 　タイトル 　フルネーム 　かフルネーム 　タイトル 株式会社を英語に直すときは自動的にCo., Ltdとするのは危険ですが、これまでそうしているのですかね。Co. は法人の種類と関係なくつけられます。Ltdは主にイギリス。訳すと有限会社になってしまいますが日本では制度が廃止されたもの。他にInc. = Incorporated もありますが、どう記載すべきは、自分の会社であれば法人としての種類を加味してしっかり決めること。他人の会社であればその会社が英語でなんと言いたいかを聞かないで記載するのは危険です。 タイトルですが、代表取締役と言う様な記載は見たことがありません。 取締役会に入っていても社長は単にPresident。あるいはあまり定義がはっきりしていないのですがCEO（Chief Executive Officer) , COO(Chief Operation Officer) を使うケースがCEO , CEO and President, COO, COO and President などと呼ぶケースが多いと思います。おそらく執行役と取締役会の責任がわかれているからごっちゃにしていないのだと思います。 President and Founder （社長兼創設者）みたいなのは良く見かけます。
＞The 1st Light Horse Brigade was eventually forced back; withdrawing slowly, troop covering troop with steady accurate fire, staving off a general attack with the bayonet to their fall-back position; a large east/west sand dune called Wellington Ridge at the southern edge of the Romani encampment. ⇒結局、軽騎馬旅団は押し戻された。部隊と部隊が着実で正確な砲撃でかばいあって、彼らの頼みの要地に対する銃剣隊の総攻撃を食い止めつつ、徐々にロマーニ野営地の南端にあるウエリントン・リッジと呼ばれる大きな東部/西部の砂丘（陣地）へ撤退した。 ＞During the retirement to Wellington Ridge, the covering squadrons on the left near Katib Gannit were also attacked, as was the squadron on the right, which was taken in the flank and suffered considerable loss, but managed to hold its ground until the position in its rear was occupied. ⇒ウエリントン・リッジへの退却の間、カチブ・ガニット近くの左翼に布陣する戦（車）隊も攻撃された。右翼でも同じで、そこでは戦隊が側面隊に取り込まれてかなりの損失を被ったが、要地の後部が占拠されるまで、何とかその陣地面を保持していた。
こんにちは。 higherとか、lessとかいう単語があることからわかるようにこの文章は何かと何かを比較しているわけです。あまり回答がつかないのは、前後の文脈がないので、この文だけ取り出してきてしまうと、何と何を比較してるかわからず、自信をもって答えることができないからかもしれません。 （たとえば、「タロウの持っているクワガタはもっと大きかった」という文をそれだけ取り出してきたとき、それは、「タロウ自身の持ってるカミキリムシより大きかった」というのか、「アキラの持ってるクワガタより大きかった」というのか、この文ひとつではわかりません。その文章にさきだつところにそれが書いてあるわけです。「タロウの持っているクワガタはもっと大きかった」という文章はシンプルですから、比較の対象がわかろうがわからなかろうが訳すことはできますが、お示しのような抽象的な文ではそういう背景の情報がないと、訳す側が自信を持って意味がとれなくて、「間違えそうだ」と感じることがあるわけです。この次に質問されるときはぜひこのことを理解していただき、できれば前後の文脈がわかるような情報を提供されると、回答がつきやすくなると思います） で、インターネットで前後の文章がないか探してみたところ、ありました。 Miriam Akhtar　 Positive Psychology for Overcoming Depression: Self-Help Strategies for Happiness, Inner Strength and Well-Being　 https://books.google.co.jp/books?id=XbDLCQAAQBAJ&pg=PT79#v=onepage&q&f=false これですね。これを見ると、お示しの文章を含むパラグラフは、mindfulnessを実践している人の特徴を列挙していることがわかります。 ですので、お示しの文の主語theyはmindfulnessを実践している人、ということになります。で、比較級のhigherとか、lessには、教科書的にはあるべき、than ・・・（～よりも）はついていませんが、この文脈から、「mindfulnessを実践してない人よりも」が省略されていることがわかります。mindfulnessの訳語は、どうも心理学の分野ではそのまま「マインドフルネス」となっているようですのでそれで訳します。 マインドフルネスを実践している人たちはそうでない人より、外的な要因に依存することの少ない、いっそう高くて安定した自己評価を持っている。 という感じでしょうか。つまり、マインドフルネスを実践すると、そうでないときより、自分のことに自信が持てるようになり、たとえば他人が何かをして評判になると急に自信を失ったりするといったように、気持ちが右往左往することが少ない、ということを言ってるのだと思います。
想像上の不利益（たとえば、バッシングなど社会的地位の喪失）も含めるのが risk 。だから、投資でもハイリスク・ハイリターンとしてリスクが言われる。 もっと物理的な変形を伴う（銃弾を受ける、火に包まれる、など）が danger 。 そういう危険の発生源が広がっている・危害を及ぼすものに侵されていくのが hazard 。
この文はおかしいです。 two specimens bird はtwoが付いているのにbirdが単数になっていて、動詞がwereと複数になっています。 そこで文の並びでオリジナルが無いかと検索すると、 https://archive.org/stream/BirdWatchingAndBirdBehaviour/Bird%20watching%20and%20bird%20behaviour_djvu.txt この中ではtwo specimens of birds となっています。
英語のスラングに有るようですね。下記の４． http://www.urbandictionary.com/define.php?term=Pocket+Monsters Urban Dictionaryはアメリカのスラングや普通の辞書の載っていない様な単語を皆でユーザー参加で書き込んでいくのですが、Pocket MonsterもPokemonも書き込みが多すぎて全部は見きれていません。なので、ポケモンのPocke Monsterが元になっているかどうかわかりませんが、上のURLの2に”ポケットに隠した銃”と言う意味もあるので銃をペ○スに置き換えた感じでしょう。
＞The Ottoman centre and left columns were skilfully led round the open flank of the infantry's entrenchments and on towards the camp and railway. After the moon had set at around 02:30, the Germans and Ottomans made a bayonet charge on Mount Meredith. ⇒オスマントルコ軍中央隊と左翼縦隊は、たくみに歩兵連隊の塹壕の開いた側面周辺に誘導されて、野営地と鉄道の方へ進行した。2時30分ごろ月が沈んだあと、ドイツ軍とオスマントルコ軍は銃剣隊をメレディス山に突入させた。 ＞Although vastly outnumbered, the light horsemen fought an effective delaying action at close quarters, but were forced to relinquish ground slowly and to ultimately evacuate the position by 03:00. Without the benefit of moon light, the light horsemen had fired at the flashes of the enemy's rifles until they were close enough to use bayonets. ⇒（敵軍が）数的に極めて優勢であったが、軽騎馬隊は接近してからの効果的な遅延攻撃作戦で戦ったが、徐々に陣地面を放棄して、最終的に3時までに要地から避難することを余儀なくされた。月明りの利点もないので、軽騎馬隊は彼らが銃剣を使うのに十分近づくまでは、敵のライフルの発光を目がけて発砲していた。
＞A shot or two fired out in the desert to the south-east of their position put the long piquet line of the 1st and 2nd Light Horse Regiment (1st Light Horse Brigade) on alert about midnight, when the 3rd Light Horse Regiment (1st Light Horse Brigade) was called up to the front line. ⇒彼ら（オーストラリア軍）の陣地の南東の砂漠で砲弾が1,2発発射されたので、第1、第2軽騎馬連隊（第１軽騎馬旅団）は警戒のため、深夜に長い戦線にわたってピケット（小哨隊）を立てた。そして、それから第3軽騎馬連隊（第１軽騎馬旅団）が前線に召集された。 ＞The Austrian, German and Ottoman advance paused after finding the gullies held by the light horsemen, but at about 01:00, a sudden heavy burst of fire along the whole front began the attack of the considerably superior Ottoman and German forces, and by 02:00 they had in many places advanced to within 50 yards (46 m) of the Australian line. ⇒オーストリア軍、ドイツ軍およびオスマントルコ軍は側溝が軽騎馬隊によって保持されているのを発見した後、進軍を一旦休止した。しかし、1時頃に、すべての前線に沿って突然の重砲火をもってかなり優勢なオスマントルコとドイツ軍団の攻撃が開始され、2時までには、多くの場面で彼らはオーストラリア戦線の50ヤード（46m）以内に進んでいた。
＞Just before midnight on 3/4 August, three columns of the German Pasha I and the 4th Ottoman Army, consisting of about 8,000 men, began their attack on an outpost line held by the 1st Light Horse Brigade three and a half hours after the return of the 2nd Light Horse Brigade from their regular daytime patrol. ⇒8月3/4日の深夜直前に、およそ8,000人の兵士からなるドイツ軍の第Ｉパシャ編成隊3個縦隊と第4オスマントルコ方面軍が最先端の戦線への攻撃を開始したが、その戦線は第１軽騎馬旅団、定期昼間パトロールから帰還して3時間半後の第2軽騎馬旅団が保持していた。 ＞In addition to the usual officers patrols left out overnight to monitor the enemy's positions, Chauvel decided to leave out for the night the whole of the 1st Light Horse Brigade to hold an outpost line of about 3 miles (4.8 km), covering all entrances to the sandhill plateau which formed the Romani position and which were not protected by infantry posts. ⇒敵の陣地を監視するために夜通し巡視する通常の士官パトロールに加えて、ショーヴェルはおよそ3マイル（4.8km）の先端戦線を保持するため、夜間に第１軽騎馬旅団全体を出向させて、ロマーニ陣地を形成し、かつ歩兵連隊基地によって保護されていない砂丘台地への入口を援護することに決めた。
この書類は去年あなた達からもらった物です。 今度の新作はこの書類に出てる物が新作になるのですか？ This document is what you gave me last year. Will the products that appear in this document be the coming new products? 以上ご参考になれば。
＞The retiring force was pursued by the Anzac Mounted Division between 6 and 9 August, during which the Ottomans and Germans forces fought a number of strong rearguard actions against the advancing Australian light horse, British yeomanry and New Zealand mounted rifle brigades. The pursuit ended on 12 August, when the German and Ottoman force abandoned their base at Bir el Abd and retreated back to El Arish. ⇒8月6日と9日の間、退去する軍団がアンザック騎兵師団によって追求された。その間オスマントルコとドイツの軍団は、進軍するオーストラリアの軽騎馬隊、英国軍ヨーマンリー（農民）隊およびニュージーランド軍騎馬ライフル隊旅団に対抗して、数回にわたる強烈な後衛戦を戦った。ドイツとオスマントルコの軍団がビル・エル・アブドの基地を放棄して、エル・アリシュへ退却した8月12日、追跡は終った。
意訳しました、ご参考になれば幸いです。SKUはstock keeping unitと理解しましたが、適切な訳が思いつかなかったので「商品コード」としました。 ＞I’m sorry to hear that you’re not interested in these styles since these could be shipped from LA. これらの商品には興味がないということで残念です。なぜならこれらはLAから発送することができるからです。 ＞Which other products are you referring to? Can you send me the SKUs? There was no attachment in your e-mail… あなたは他のどの商品のことをおっしゃっているのですか？商品コードを送ってもらえますか？メールに添付がありませんでした…
This game is much more fun than Pokemon Go. interestingは興味深いの意味があるので、少し知的な面白さ。ゲームや遊び、コメディー映画、マンガなんかでおもしろいはfunが良いです。マンガでもシリアスな内容の物はfunとは言わず、interestingの他に個別に感想を表現する言葉を使ったりします。moving, beautiful, fascionating, sadなどなど。 ＞この本はあの本より面白い。 This book is more interesting than that book これはOKですね。本の中にもおちゃらけ本があるのでそう言う場合はfun、funny でも良いです。
ロサンゼルス警察（LSPD）のメンバーになったから、経歴を足して、LSPD アカウントに結び付けてくれ って話です。記憶に無ければ無視。心当たりがあれば、それなりにご対応を。
ご指摘の件に関しては、私がこれまでに見てきたすべての単語帳・熟語帳についてそうなっています。中学・高校生向けのものに限らず、英検等の資格試験用のものについてもそうです。 なぜそうなっているのか・・・という説明を見たことはありませんが、私は次のように考えます。 単語帳は、１つ１つの単語の「つづり」「意味」「発音の仕方」をマスターすることに主眼がある。それゆえ、発音の仕方もこの際しっかり押さえてネ・・・と。 一方、熟語というのは、「幾つかの単語が連続的に同時に使用された場合に、元の単語それぞれの意味だけからは、その語群全体がつくる意味を想像しにくいもの」のことで、これはこれで、元の単語とは分けて知っている、覚えておかねばならないものです。ですから、そこでは「個々の単語の発音は知っている」ことを前提にしているのでしょう。 例えば、 　　　　　take place「(予定されていることなどが)起こる、行われる」 という意味ですが、take, placeの発音は大抵の人が知っているでしょうから、全体の意味だけを載せています。take, placeそれぞれ単独の意味だけからは上の意味を予測することはほとんど不可能ですネ・・・。そして、 「万一、take, placeそれぞれの単語の意味、発音を知らない場合は、辞書なりで調べてネ・・・」 ということだろうと思います。発音記号を記載するスペースが仮にあったとしても、そこまで印字させると、本の価格はそれだけアップしてきます。文字を印刷させるということは、それだけ人の手がかかるのです。 ＞面倒だからと著者が手を抜いているのでしょうか？ とのことですが、これが理由で発音記号を載せていない・・・ということは「100%あり得ない」と断言できます。 参考になりましたら。
(1) は全体の意味をほぼ取れているのに、have to do with （～と関係がある）と言う慣用句を取りこぼしたのでわからなくなったのでしょう。 「"みんな睡眠が記憶と何か関係していることを知っている。睡眠を研究しているひとと記憶を研究している人を除いては。”と言うのが研究者間の悲壮なジョークだったのはそう昔のことではない。」 (2) はsqueeze inをどう訳すかによると思います。squeeze inは「突っ込む、押しこむ」なのですが、使われ方を見ると、「あることをする時間を捻出する、スケジュールに突っ込む」のように使われるケースが多いです。すると、 「私達の脳はあたかも寝ている間に追加の学習の時間を捻出しているかのようだ。」 (3) まず訳してみます。 「経験が記憶になる時、最初に海馬におかれ、以前の記憶はなんであれ削除されていく」 おそらく次の文章とセットにならないと理解しづらいものだと思いますが、イメージとしては経験が記憶としてどんどん海馬におかれていく。laid down と言う言葉が経験を一枚の紙のように海馬の上に重ねていくイメージがあります。それに対して以前重ねられたもの、つまり海馬に積み上げられたしたの方の物はどんどん消えていく。そういった意味だと思います。 whatever is underneath をどう訳すかはいろいろありますが、 underneath 過去の、古い、以前の。最終的はでも良いと思います。 上で書いたようにイメージとしては積み重ねられたものの下の方でunderneathの訳の通りなのですが、そのまま訳すと日本語として変になりますね。 whateverは、どんなものであれ、例外なく、
以下のとおりお答えします。 かなり意訳した箇所があります。（誤訳の節は、どうぞ悪しからず。） ＞Together these four brigades of the Anzac Mounted Division, managed to contain and direct the determined attackers into deep sand. Here the attackers came within range of the strongly entrenched 52nd (Lowland) Division defending Romani and the railway. ⇒アンザック騎兵師団所属のこれら4個旅団が、内部に擁する決然とした攻撃兵を奥深い砂漠地へ送り出した。ここで攻撃兵は、強固な壕にこもってロマーニと鉄道を守っている第52（ローランド）師団と連繋できるところまでやって来た。 ＞Coordinated resistance by all these EEF formations, the deep sand, the heat and thirst prevailed, and the German, Austrian and Ottoman advance was checked. Although the attacking force fought strongly to maintain its positions the next morning, by nightfall they had been pushed back to their starting point at Katia. ⇒これらすべてのエジプト遠征軍（EEF）の編成隊による、調整のとれた抵抗運動、奥深い砂漠地、強暴な熱と渇きなどによって、ドイツ軍、オーストリア軍およびオスマントルコ軍の進軍が阻止された。（しかし）翌朝、攻撃隊はその陣地を維持するために激しく戦ったけれども、夕暮れまでに彼らはカーチャの出発点に押し戻された。
＞During the night of 3/4 August 1916, the advancing force including the German Pasha I formation and the Ottoman 3rd Infantry Division launched an attack from Katia on Romani. Forward troops quickly became engaged with the screen established by the 1st Light Horse Brigade (Anzac Mounted Division). ⇒1916年8月3/4日の夜の間に、第Ｉパシャ編成隊とオスマントルコ軍第3歩兵師団とを含んで進軍していたドイツ軍隊が、ロマーニのカーチャ（地区）から攻撃を開始した。その前衛の軍隊が素早く、軽騎馬旅団（アンザック騎兵師団に所属）によって組上げられた保護編成隊と会戦を行った。 ＞During fierce fighting before dawn on 4 August, the Australian light horsemen were forced to slowly retire. At daylight, their line was reinforced by the 2nd Light Horse Brigade, and about mid morning, the 5th Mounted Brigade and the New Zealand Mounted Rifles Brigade joined the battle. ⇒8月4日夜明け前の激戦の間、オーストラリア軍の軽騎馬隊は、徐々に退却することを強いられていった。彼らの戦線は夜明けに第2軽騎馬旅団によって補強され、また午前半ばには、第5騎馬旅団とニュージーランド軍騎馬ライフル隊旅団が戦いに合流した。
dog which sleeping in the dogではなく、dog which is sleeping in the dogとなります。 関係代名詞を使っても間違いではありません。 同様にthe letter written by her.　も　the letter which was written by her. で書き換えできます。
　＃１です．補足です。 ＞＞boyはsonでもいいものですか？ 　はい、いいです。
　＃１です．補足です。 ＞＞How did you know this is exactly what I have been looking for! 文法をおしえていただけませんでしょうか。Knowの目的語は、thisでしょうか。 　いいえ。 ＞＞How did you know (that) this is exactly what I have been looking for!　Knowの目的語は、省略されている関係代名詞のthat以下の文節でしょうか。 　下記の３、know などの目的語となる that 節は省略できる。の例で that は関係代名詞ではなく、接続詞です。 　http://www.ravco.jp/cat/view.php?cat_id=5577 　
be of はなかなかしっくり来ない表現なのですがそれなりに見かけます。 http://www.ravco.jp/cat/view.php?cat_id=5019 Webで調べれば結構例は引っかかってくるのですが、上の説明もof + 抽象名詞で、of overriding consequenceまで説明できていないのですが使い方としては、ofに続く名詞を形容詞化してbe動詞の補語にすると言う物で、なれて違和感を消すしか無いかなと思います。 that evidence is of overriding consequence その証拠は結論を覆すものである of が無いと、その証拠は結論を覆している、と動作的なものになり、多少ニュアンスが変わります。 if thanは下記に例がいくつかあります。これも例文を見て、慣れるしか無いかなと思います。 http://ejje.weblio.jp/sentence/content/%22than--if%22
#3です。追加質問に対して一度回答したつもりになっていたのですが、上がっていないので再回答します。もし時間差か何かの問題で重複したら無視お願いします。 > 2)betweenのbetweenの内容は省略されているということですよね。（通常between A and Bの形で使われるので） between の対象は代名詞 what です。between us, とか代名詞で受けることはありますよね。 結局 what = sister arts となるのですが、とりあえずはwhat。 > 3) across the color spectrumが、あらゆる色彩を使い、で、applied layers on a determining ground and various kinds of underpainting （キャンバスの）下地に層を塗っていきいろいろな種類の下絵をのせていきます、という訳だと思うのですが何故そうなったのかよくわかりません...spectrumは範囲という意味ですよね。 spectrumは、一番イメージするのはこんな感じ。 https://www.google.co.jp/search?q=spectrum&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwiJ37y58ZfOAhVEpJQKHebRBoEQ_AUICCgB&biw=1347&bih=646 要はあらゆる色が並んでいる状態。ただ油絵の話なので、こんな感じかと、 https://www.google.co.jp/search?q=spectrum&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwiJ37y58ZfOAhVEpJQKHebRBoEQ_AUICCgB&biw=1347&bih=646#tbm=isch&q=color+spectrum+oil+paint color spectrumは範囲と言うよりはこう言うあらゆる色、色彩がパレットに並んでいるようなイメージを持ちます。それをdeployするのですが、deployは配置する、配備するなので、実際キャンバスの上に載せている感じもあるのですが、それよりもacrossを含めて考えるとここでは駆使しすると訳したほうが自然かと思います。across でその色彩全体にわたって。 > determining groundとはどういう意味でしょうか...determineは定めるという意味ですよね。 これは実は私も自身がありません。また下地と訳してよいかわかりませんでした。determiningは決定するですが、groundは、ここではその上に絵の具の層を積み重ねていくので、大地ではなく、絵画のベースになるもの。ひょっとしたら油絵は一番最初に地の色を決めて（例えば空だったら青）その上にどんどん物を積み重ねていくのですかね？例えば雲とか鳥とか。だとするとdetermining groundは上の場合空のいろかもしれないですね。そこがわからなかったので、絵を書き始める基礎の下地としました。determiningだと、画家が決める感じなので、最初に塗る色香下絵の方がただしいかもしれないですね。
＞The construction of the railway and a water pipeline soon enabled an infantry division to join the light horse and mounted rifle brigades at Romani. During the heat of summer, regular mounted patrols and reconnaissance were carried out from their base at Romani, while the infantry constructed an extensive series of defensive redoubts. ⇒ロマーニでの鉄道と水道管の建設によって、歩兵師団がすぐに軽騎馬隊と騎馬ライフル旅団に加わることが可能になった。夏の灼熱の間は、歩兵連隊が広範囲に連らなる防御砦を造る間、正規の騎馬隊のパトロールと偵察は、ロマーニの基地から行われた。 ＞On 19 July, the advance of a large German, Austrian and Ottoman force across the northern Sinai was reported. From 20 July until the battle began, the Australian 1st and 2nd Light Horse Brigades took turns pushing out to clash with the advancing hostile column. ⇒7月19日に、北シナイを渡る大規模なドイツ軍、オーストリア軍およびオスマントルコ軍の進軍が報告された。戦いが7月20日から始まるまで、オーストラリア軍第１、第２軽騎馬旅団は、進軍する敵対縦隊と衝突する際、交替に突き進んだ。
＞Thereafter, the Anzac Mounted Division supported by the Imperial Camel Brigade were on the offensive, pursuing the German and Ottoman army many miles across the Sinai Peninsula, reversing in a most emphatic manner the defeat suffered at Katia three months earlier. ⇒その後、アンザック騎兵師団は、英帝国ラクダ旅団の支援を得ながらドイツ軍とオスマントルコ軍の方面軍をシナイ半島の全域で何マイルも追跡し攻撃して、3ヵ月前にカーチャで喫した敗北を極めて明瞭な仕方でひっくり返した。 ＞From late April 1916, after a German-led Ottoman force attacked British yeomanry at Katia, British Empire forces in the region at first doubled from one brigade to two and then grew as rapidly as the developing infrastructure could support them ⇒1916年4月下旬から、ドイツ軍主導のオスマントルコ軍団がカーチャで英国軍ヨーマンリー（農民）隊を攻撃した後、その地域の大英帝国軍団が、まずは1個旅団から2個に倍化し、次いで開発の基盤が彼らを支持できる限り急速に増大した。
＞This British Empire victory, the first against the Ottoman Empire in the war, ensured the safety of the Suez Canal from ground attacks, and ended the Central Powers' ambitions of disrupting traffic through the canal by gaining control of the strategically important northern approaches to the Suez Canal. The pursuit by the Anzac Mounted Division which ended at Bir el Abd on 12 August began the Sinai and Palestine Campaign. ⇒この大英帝国の勝利は、本戦争でのオスマン帝国に対する最初の勝利で、地上攻撃からスエズ運河の安全を確保し、戦略的に重要なスエズ運河への北側進入路の支配権を得ることによって運河を通る交通を混乱させるという中央同盟国の野望に終止符を打った。アンザック騎兵師団はその追撃を8月12日にビル・エル・アブドで終り、「シナイ・パレスチナ野戦」に取りかかった。
確かに小学校では、定期的にスペルのテストがあります。これは前もって覚える単語のリストを渡され、そこから出題されます。 その他に規則を覚えるのもありますが、典型的なのが I before E except before C です。これは通常なら「イー」という発音は ie (piece, grief, etc.) となる事が多いけれども、ceiling, receive の様にCが前にあると順序が入れ替わる、という規則ですが、これにも例外がある事を皮肉った post もるので、暇があったら見るのも楽しいかも：https://www.facebook.com/georgehtakei/posts/665778686784921 また、スペルを覚える mnemonic device もありますが、それもピンキリです。その例として：George Edward's old grandmother rode a pig home yesterday が挙げられると思います。この文の各単語の最初の文字を繋げると、geography と綴ることができますが、そんな文を覚えるなら、スペルを丸暗記した方が早いですよね。
1. 全くそうですね。英語の基本的な語彙で、特に動詞など、「どうして？」 と言いたくなるほどいくつも定義があったりします。 でも、まぁ、基本的に hold に近い意味だと思ってればいいんではないでしょうか。辞書を見ると bear testimony to ... という表現が見出しとして出ているのがあったりします。たとえば The Free Dictionary を見ると "f something bears testimony to a fact, it proves that it is true" とありました。「ある事実に対して bear testimony だとしたら、それは真実だってこと」 を表すのだ、とあります。 「我々は我々の環境や遠い祖先に関して一般的な見方を、直観的に受け入れる傾向がある」 ということを、まずは述べているわけです。 2. default という語は、私はパソコンを使い始めた頃に知りました。初めから設定されている状態が default ですね。まだ手を入れてない状態。つまり元々の状態のことといえます。 だから they appear as defaults only when cultural influences, or other learned responses, are absent は、「文化的な影響を被らず、何らかの知的な反応が起こっていない状態においてのみ、それらが本来のものであるといえる」 ということなのですが、ここだけ読んでもピンと来ないかも。 > appear as defaults ということは、つまり現れない、ということになるのでしょうか？ 　まぁ、そうです。「（ある姿で） 現れない」 とは、別な言い方をすれば、「違う姿で現れる」 ということになります。それはつまり 「そのようなものではない」 ということを表しているわけです。 > theyはinstincts だと思うのですが、only when cultural influences, or other learned responses, are absent.ここの意味がとりわけわかりません。 　おぉ、これはたとえ分からなくても、そこまで読めれば大したものだと思います。 　我々の文化、国民性、言語、社会、そういったものが、元々はどういうものであったのかについては、我々はたとえば 「だって、ぼくたちは日本人なんだから」 などと言って、それで説明されたような気分になります。しかし実際には、日本といえどもさまざまな他国の文明の影響を受けてきたわけで、そのオリジナルな状態というのは、今日の生活から直接的にうかがうことはむつかしいでしょう。天皇を頂点とする政治体制は古い中国の制度の影響を受けたものですし、漢字もそうです。明治維新以降の西洋文化の受容と今日の日本を切り離すことはできません。そのように、実際にはさまざまな外の文化の影響を受けて日本文化というものがある。全く純粋な日本文化というものは、そういった外部からの要素をすべて排除しなくては見えてこない、といえます。 そのように、純粋な本来の部分 -- すなわち default -- は、外部からの影響などを取り除かなければ見えないものだ、「そうしてやって初めて (only when ... are absent) 見えてくるのだ」 ということを述べています。
＞A)　「It」でもいいのですか？ ドアをノックして、或は、足音を聞いて Who is it? It’s Dan. 普通の辞書でも載っている話 寄って場合によっては使う。 このケースでは使わないと思う。 ＞B)　必ず「He or she」？ （おとなの基礎英語season4 episord75から） 例えば動物で性別が分からない場合、便宜的にheを使う。 （キリンは）人間に例えると何歳かを聞くには？ How old is he in human years? 但し、人の場合「he or she」を使う。 性別不明の赤ちゃんの年を聞く場合 How old is he or she? 状況を考えれば、回答５の方が正解なのでしょうね！ 以上　参考まで
The cat is healthy except for the furball, which is a bit of problem. So that is the way you are, I also want to be with you. I will send you a picture after I get home.
　一体あなたの猫、どこか具合が悪いの？私はベッドの中で、へへへ、あなたと一緒だったらな、と思っている。へへへ、あなたの写真をください。
＞The Battle of Romani was the last ground attack of the Central Powers on the Suez Canal at the beginning of the Sinai and Palestine Campaign during the First World War. The battle was fought between 3 and 5 August 1916 near the Egyptian town of Romani and the site of ancient Pelusium on the Sinai Peninsula, 23 miles (37 km) east of the Suez Canal. ⇒「ロマーニの戦い」は、第一次世界大戦間の「シナイ・パレスチナ野戦」の始めごろの、スエズ運河に対する中央同盟国の最後の地上攻撃であった。戦いは、1916年8月5日にエジプトの町ロマーニの近くと、スエズ運河の23マイル（37km）東側のシナイ半島にある古代ペルシャの地で行われた。 ＞This victory by the 52nd (Lowland) Division and the Anzac Mounted Division of the Egyptian Expeditionary Force (EEF) over a joint Ottoman and German force, which had marched across the Sinai, marked the end of the Defence of the Suez Canal campaign, also known as the Offensive zur Eroberung des Suezkanals and the İkinci Kanal Harekâtı, which had begun on 26 January 1915. ⇒オスマントルコとドイツの共同軍に対する第52（ローランド）師団とエジプト遠征軍（EEF）のアンザック騎兵師団の勝利、それはシナイ半島を横断行進し、スエズ運河野戦の防衛の確定定終了を画した。それはまた、zur Eroberung des Suezkanals（ドイツ語：「スエズ運河占領」）に対する攻撃、および1915年1月26日に始まったİkinci Kanal Harekâtı（アラビア語？：詳細不明）としても知られた。
＞Wilfrid Miles, the Official Historian, praised the initiative shown by small sub-units of men in clearing the Germans from positions in the village but at the same time attributed much of the severity of losses to Australian inexperience and their "reckless daring." ⇒公職歴史家のウィルフリッド・マイルスは、村の陣地からドイツ軍を一掃する際に兵士の小部隊によって示された主導性を称賛したが、同時に深刻な損失の多くをオーストラリア軍の経験不足と彼らの「向こうみずな無茶」に起因するとした。 ＞In the fighting around Pozières the 48th Division lost 2,844 casualties from 16–28 July and 2,505 more from 13 August. The 1st Australian Division lost 7,700 men, the 2nd Australian Division had 8,100 casualties and the 4th Australian Division lost 7,100 men. From 27 July – 13 August the 12th Division had 2,717 losses. ⇒ポジェール周辺の戦いにおいて、第48師団は、7月16–28日に2,844人の、8月13日以後にもう2,505人の犠牲者を失った。オーストラリア軍第1師団は7,700人の兵士を失い、オーストラリア軍第2師団では8,100人の犠牲者があり、そして、オーストラリア軍第4師団は7,100人の兵士を失った。7月27日 – 8月13日に、第12師団では、2,717人の損失があった。
I found M386B8G70DE0-YH93 on sale in your eBay page. I'd like to ask several question. It'd be great if you give me answers quickly. 1. Do you have the products available in your inventory? 2. When will you be able to ship the products if I place an order now? Please let me know of the latest delivery time. 3. Is it possible to send the products to Japan? Thanks,
『私生活』か、懐かしいな。 Hay feverなんて、当時は花粉症が一般には知られていなくて、『枯草熱』って、なんだろうと思ったもんです。 さて、『ノエル・カワード戯曲集』（加藤恭平訳） ジャパン・パブリッシャーズ, 1976年出版 というのがあります。 古本以外では手に入らないでしょうが、全国51の大学図書館には所蔵されていますから、あなたの大学になくても、カウンターで手続きすれば、他大学からでも借りられます。 あるいは、地域の図書館にもあるかもしれません。 もちろん、これもカウンターで手続きすれば、他の図書館から借りることも可能です。
Adhesive Grosgrain Ribbon です。
＞(The O.G.) Lines east of the village became the Canadian start line for the Battle of Flers–Courcelette. ⇒村の東のO.G.戦線が、「フレール‐クースレットの戦い」に対する、カナダ軍のスタートラインになった。 ＞After the battle it became apparent that General Birdwood had lost much of his Gallipoli popularity through his failure to oppose Gough's impetuous desire for "quick results" and his "lack of thought" at Pozières. ⇒戦いの後、バードウッド将軍は、ポジェールでの「速い結果」と「思慮不足」に対するゴフの激しい欲求に反対し損ねたことによって、彼のガリポリ人気の多くを失ったことが明らかになった。 ＞Soon after, Australian troops rejected his personal appeal for the introduction of conscription, voting against this recommendation largely because of their reluctance to see additional men subjected to the horrors of piecemeal attacks. The Australians had suffered many losses in the Battle for Pozières in six weeks, as they had in the Gallipoli Campaign. ⇒その後まもなく、オーストラリア軍隊は、徴兵制の導入を求める彼の個人的な訴えを拒絶した。兵士が次々と小刻みな攻撃の恐怖にさらされることを厭って、大挙してこの推薦に反対の投票をしたのであった。オーストラリア軍は、ガリポリ野戦で受けたように、ポジェールのための戦闘でも6週間にわたって多くの損失を蒙っていたのである。
＞I Anzac Corps would carry the advance along the ridge while, on their left, II Corps would keep in line, systematically reducing the Thiepval salient. Initially the task fell to the 4th Australian Division, which had already suffered 1,000 casualties, resisting the final German counter-attack but both the Australian 1st and 2nd Divisions would be called on again, followed once more by the 4th Division. ⇒アンザック第I軍団が尾根に沿って進軍していたころ、彼らの左翼側では、第II軍団が隊列を組んで組織的にティープヴァル突出部の制圧にかかっていた。それで例の軍役（ドイツ軍強化地点への進撃）は、まず最初、ドイツ軍の最終的な反撃に抵抗してすでに1,000人の犠牲者を蒙っていたオーストラリア軍第4師団の担当となった。けれども（なので？）、オーストラリア軍第１、第２師団の双方が再度攻撃を見舞って、（それから）第４師団がもう一度それに続くこととした。 ＞When the Australian ordeal on Pozières ridge was over in September, they were replaced by the Canadian Corps who held the sector for the remainder of the battle. (The O.G.)* ⇒ポジェール尾根でのオーストラリア軍の試練が終わった9月、彼らは戦いの残り（後処理）のために地区を掌握するカナダ軍団と交代した。 ＊(The O.G.)：次のご質問の冒頭部分と見ましたので、カッコで括っておきます。
＞Jacka was badly wounded but as support arrived from the flanks, the Australians gained the advantage and most of the surviving Germans were captured. No more attempts to retake Pozières were made. ⇒ジャッカは重傷を負ったが、側面から支援が到着したので、オーストラリア軍は優勢を得て、ドイツ軍の生き残り兵を大部分捕縛した。ポジェールを再奪回する動きはまったくなかった。 ＞Since taking over the Pozières sector, General Gough's plan had been to drive a wedge behind (east of) the German fortress of Thiepval. Having secured Pozières and the neighbouring section of the O.G. Lines, the attack now moved to the next phase; a drive north along the ridge towards the German strong point of Mouquet Farm which protected the rear of Thiepval. ⇒ポジェール区域を奪取してから、ゴフ将軍の計画は、ティープヴァルのドイツ軍要塞の（東の）背後にくさびを打ち込むことであった。ポジェールとO.G.戦線の近隣地区を確保したことで、今や攻撃はその次の段階へ移った。ティープヴァルの後部を擁護するムーケ農場のドイツ軍強化地点へ向って、尾根伝いに北へ進撃することである。
＞At 4:00 a.m. on 7 August, shortly before dawn, the Germans launched their final counter-attack. On a front of 400 yards (370 m) they overran the thinly occupied O.G. Lines, catching most of the Australians in shelters in the old German dugouts and advanced towards Pozières. For the Australians, the crisis had arrived. ⇒8月7日午前4時、夜明けの直前に、ドイツ軍は最終的な反撃を開始した。400ヤード（370m）の前線で、彼らはまばらに占拠されたO.G.戦線を侵略し、古いドイツ軍の待避壕で大部分のオーストラリア軍を捕縛し、ポジェールの方へ進軍した。オーストラリア軍にとって、一大危機が到来した。 At this moment, Lieutenant Albert Jacka, who had won the Victoria Cross* at Gallipoli, emerged from a dugout where he and seven men of his platoon had been isolated, and charged the German line from the rear. His example inspired other Australians scattered across the plateau to join the action and a fierce, hand-to-hand fight developed. アルバート・ジャッカ中尉はガリポリ（戦）でビクトリア十字勲章*を授けられた人だが、この時、彼と彼の小隊の7人の兵士が孤立した待避壕から出てきて、後方からドイツ軍戦線に突撃をかけた。彼の模範的行動に台地の全域に散らばっていた他のオーストラリア兵らも奮起し、その戦闘に合流して、激しい接近戦に発展した。 ＊Victoria Cross (VC)「ビクトリア十字勲章」：戦功のあった軍人に対する英国最高の勲章。
＞By 5 August the brigades of the 2nd Australian Division were exhausted and were to be relieved by the 4th Australian Division. While the relief was underway on the night of 5–6 August the Australians were subjected to an extreme bombardment, because the salient they occupied could be shelled by the Germans from all directions, including from Thiepval which lay to the rear. ⇒8月5日までにオーストラリア第2師団所属の数個旅団が疲弊しきって、オーストラリア第4師団から救援してもらうことになった。8月5–6日の夜、救援隊が進行の途上にあった間に、オーストラリア軍（第2師団）は強大な爆撃を受けた。それというのも、彼らが占拠していた突出部は、その後部にあったティープヴァルを含む、すべての方向からドイツ軍に砲撃される可能性があったからである。 ＞On the morning of 6 August, a German counter-attack tried to approach the O.G. Lines but was met by machine gun fire and forced to dig in. The bombardment continued through the day, by the end of which most of the 2nd Division had been relieved. From its twelve days in the line, the division had suffered 6,848 casualties. ⇒8月6日の朝、ドイツ軍はO.G.戦線に接近した反撃を試みたが、機関銃砲火に遭遇して塹壕にこもることを余儀なくされた。爆撃は一日中続き、その日の終りまでに第２師団の大部分が救援された。当戦線での12日間で、師団は6,848人の犠牲を蒙った。
「すみません、メールの添付ファイルを見落としていました。 残念ですが、これらの商品は私は欲しくありません。 他の商品はいつごろ入荷しますか？ 添付ファイルを見てください。今回の新作商品は以前もらったこれらですか？」 Sorry. I overlooked the attached file to the email. I am sorry but I do not want these products. When will other products arrive? Could you see the attached file? Are these ones previously sent new products this time? ご参考になれば。
＞Lines had been so thoroughly obliterated by prolonged shelling that the Australians ended up advancing beyond their objectives. From their vantage in the O.G. Lines on the eastern edge of the Pozières ridge, the Australians now looked over green countryside, the village of Courcelette close by and the woods around Bapaume 5 miles (8.0 km) distant. The German commander ordered "At any price Hill 160 Pozières ridge must be recovered." ⇒長い砲撃によって戦線が完全に破壊されたので、オーストラリア軍は結局彼らの標的を越えて進軍することになったほどである。ポジェール尾根東端上のO.G.戦線において優勢をとったことから、オーストラリア軍は今や緑の田園地方を、すぐ近くのクースレット村を、5マイル（8.0km）離れたバポームのあたりの森を見渡せる位置にあった。ドイツ軍の指揮官は、「どんな代価を払っても、ポジェール尾根のヒル160（160番丘）は、回復されなければならない」と命じた。
＞Whenever the Germans detected digging parties, they mistook them for troops assembling to attack and called down a barrage. Originally the attack was to be made at dusk on 2 August but the trenches were as yet incomplete, the digging either being disrupted or the completed trenches demolished by shellfire. ⇒ドイツ軍が壕を掘る一行を見つけた時はつねに、それを攻撃のために集まった軍隊と取って、弾幕砲火を見舞った。当初、攻撃は8月2日の夕暮れに行われることになっていたので、塹壕はまだ不完全であったし、その上掘削は中断し、完成された壕も砲火によって破壊された。 ＞The attack was first postponed to 3 August and then to 4 August when the trenches were finally deemed ready. This careful planning and preparation delivered success and when the 2nd Division went in, both O.G. Lines were captured. South of and astride the Albert–Bapaume Road the O.G. ⇒塹壕がようやくできたと考えられた時、最初は8月3日まで延ばされ、それから8月4日まで延期された。この慎重な計画と準備が成功をもたらし、第２師団が（爆撃に）加わった時、両方のO.G.戦線が攻略された。アルバート‐バポーム道の南と、その両側にまたがるO.G.の戦線である。
　へへ、あなたはそれが好きになる、でないと私は悲しい　;(　私の小さい時の写真をみてください、あなたがもし（好きで）なければ、小さい私がどんなに悲しむか考えてください
ヒントは、半分の購入者が consulted objective sources "客観的な情報を参照する"の"objective sources"だと思います。つまりそれと対比して残りの半分が参照している情報（広告と販促のマテリアル）がsubjective sources (主観的情報）と言うことになるのだと思います。 subjectiveだからと言ってincomplete (不完全な、不十分な）な情報とは限りません。ただ客観的に他社と比較して判断した情報は無いと思います。incompleteだと作為的に項目を載せないかいつっているかのような少し犯罪的なにおいを感じますがそこまではいかないでしょう。 Thus, these other buyers were mistaken in saying that safety was important to them. だから、これらの後者の購入者たちが安全性が彼らにとって重要な要素だと言うのは誤りである。 本当に安全が大事だったら、簡単に見られる広告や販促マテリアルなどの主観的な情報をそのまま信じるんじゃなくて、少し時間と労力を使って客観的な情報を前者の人たちと同じように集める努力をするんじゃないの？と言うことでしょう。
See you, again. So long.
are not large enough の主語はthe gates at most railroad crossings なので、文字の大きさのことではなく踏切の大きさが十分大きくないと言っています。それを補足する中で使われているwarningも必ずしも警告文ではなく、何らかの方法進入禁止のボーや信号、音など全てです。 この文全体では、どこまで誰の責任かと言う議論で、鉄道会社はどこまで踏切を完全にする必要があって、ドライバーはどこまで踏切に注意を払う必要があるのかと言うことです。 when the warnings of companies are disregarded by capable adults, the adults are fully responsible for any resulting accidents この前提は物事の判断を明確にする原則として意味があると思います。 「能力のある成人によって会社の警告が軽視（無視）された時、その成人は結果として発生する事故に対して全責任を追う。」 別の考え方として、 「能力のある成人が会社の警告を軽視した場合であっても、会社は発生した事故に対して十分な事前の対応を取らなかった責任を負う」 と言うこともあるかも知れないですよね。だから前の文はその後の論拠の前提としてはっきりしておくべきことなのだと思います。
文法的には harm は動詞、 that の省略はなく news reports (about the economy) という複数形主語で harm が動詞 としか考えられません。
wanydccanyさん、お若いのでひょっとして直感的な経験が無いかも知れないですね。 昔はLPと言うのがあって（最近又復活してきているので知っていると思いますが）30cmの円盤を入れるためにでっかい四角いカバーに入っていました。これがthe album covers。でこれにとても芸術的なイラスト、写真、絵などを印刷して売られていたわけです。これをalbum art（cover art) と呼んでいます。LPを買った時にはこのアートも魅力で、音楽を聞きながらアルバム・アートを鑑賞したものです。 これがまずCDの時代になって、ケースが小さくなったので、同じalbum artでもかなり縮小したものになって、アートを鑑賞すると言う感じではなくなりました。それがMP3の様にダウンロードする時代になると、アルバムアートは、目で見てぱっと分かるようにアイコン的なものになってしまいました。いまだにそれを"アルバム・アート”とか”ジャケ写”とか呼びますが、とてもじゃないけどアートではなく、デジタルの時代になってアートは失われたと言う感覚です。 Digital music is not distributed with accompanying innovative visual art. これは前提なので、必ずも私やwanydccanyさんの感覚に合う必要はないのですが、私にはピンとくる前提です。 rock music has "nothing" going for it.ですが、まずgo for it は熟語で”頑張る、目標に向かって進む、努力する”。すると「ロックミュージックにはもう頑張るところは何もない」。 本文では、ロック・ミュージックをこけおろして、アートだけが救いだったのだけど、アートも無くなっちゃって、もうなんにも見るべきものが無いと言っています。 ロックミュージックに対するこの人の意見に賛成するか反対するかとは無関係に。 Although very few LPs are produced today, most of these are rock LPs. これはロジックがつながらないですね。もしthat is the reason why most of LPs among very few produced today are of rock. だったら少しロジックがつながりますが。
私も英語は勉強中でグラマー、文法とか苦手ですが、発音に関するQ&Aなので参考までに回答します。 まず、mashupは新しい言葉で辞書にも発音記号が無くて正確なところは答えられませんが傾向論では答えられます。 【名前動後の傾向がある】 傾向なので100%ではないので注意が必要です。 名詞と動詞の単語はストレス（強勢）の位置ですが、【名前動後】の傾向があるそうです。 mashupは意味からして名詞と動詞の意味がありませんか？ 名詞では前に、動詞では後ろにアクセントが来る傾向があります。 （高校の時より長年、使っていた英辞書がダメになって昨年新しいのを買ったのですが、それの始めの方にストレスシフトの説明があり、insideは該当する単語でした。） 【ストレスシフト/強勢移動】 Insideやmashupは複合語に分類されると思います。 ストレスシフトに関しては、一部の辞書にしか載ってない様ですがinsideはストレスシフトを起こす単語とされています。 以下の説明で、第一アクセントを【　】第二アクセントを[　] とすると通常の発音は 発音記号は米語で記します。 ＞INside joke は形容詞になると思いますがこの使われ方をする形容詞のinsideはストレスシフトを起こします。 inside outなども該当すると思います。 Japanese　 /dʒ`æpəníːz/ で「[ジャ]パ【ニ】ーズ」です。 これに、studentがくっ付くと Japanese student /dʒ`æpənɪːz stjúːdnt/　で「[ジャ]パニーズ　ス【テュー】デント」 となり、ジャパニーズの第一アクセントが無い事になってしまうそうです。 強勢移動 ↓↓ http://zokkon.hatenablog.com/entry/20050414/p2 何をお伝えしたいかと言うと、インスタは置いといて mashupもinsideも複合語の部類に入ると思います。 複合語のアクセントは 意味、言いたい事を反映してアクセントの位置が決まる。 と言う事。（この部分はYoutubeの受け売りです） Mashupは動詞か名詞かでinsideはストレスシフトを起こして… 品詞がどうの、とかネイティブは考えて発音してないですよね！ 何を伝えたいか？は当然考えています。 その辺の説明が以下のYouTube（二本）にあるので一度、参考までにご覧ください。 強勢移動の話はYoutubeの中には無いですが、そんなこともあると頭の隅に置いてご覧になればより理解が深まるかと思います。 ＞mashed potatoesは動詞（ポテトを…する）か名詞（料理名）かで変わっていませんか？ 07-かぶせ音素（1/10) ↓↓ https://www.youtube.com/watch?v=IyVJzQieySM 08-かぶせ音素（2/10) ↓↓ https://www.youtube.com/watch?v=TZYaYyuRo9g かぶせ音素（3/10)～(10/10) も面白いので一度ご覧ください。 Instagramは新しい言葉なので調べきれませんでしたので割愛させて頂きます。 以上　多少でも、参考になれば幸いです。
It appears as though each of the two different selves are always claiming they both do exist in them.
小柳ゆきと/樋口侑の作詞による "Be Alive" という曲の歌詞の一節でしょうか？ そうだとすると、たとえば下記のところを見ると、見にくいかもしれませんが You're everything, というふうにカンマで区切られています。 そうすると、how は関係代名詞ではないのかも。how を疑問詞と取れば 「あなたはすべて、わたしはどう扱ったらいいのか」 となるかもしれないですが、それなら疑問符 （?） がないのが気になります。 ひょっとしたら You're everything to me, so I don't know how I deal with you. （わたしにはあなたはすべてだから、あなたをどうしたらいいのか分からない） とか、そんな文のつもりなのではないでしょうか。
＞General Haig was disparaging of the division's failure, telling Lieutenant General William Birdwood, the I Anzac Corps commander, "You're not fighting Bashi-Bazouks* now." General Legge and the I Anzac staff resolved to do the job properly. ⇒ヘイグ将軍は、師団の敗北を軽蔑して、アンザック第１軍団司令官のウィリアム・バードウッド中将に、「あなたはまだバシ‐バゾークス*と戦ってない」と語った。レッグ将軍とアンザック第１軍団の幕僚たちは、その軍務を的確に果たそうと決心した。 ＊Bashi-Bazouks：19世紀オスマン帝国時代のトルコの傭兵。凶暴、残忍、略奪で知られる。 ＞To avoid the confusion of a night advance, the plan was to attack at 9:15 p.m. just before dark at which time the crest of the ridge and the mound of the Pozières windmill would still be discernible. ⇒夜間進軍の混乱を避けて、計画は、ちょうど暗くなる直前、ポジェールの尾根の頂や風車の台地がまだ見える時間の、午後9時15分に攻撃するものとした。 ＞However, to attack at dusk meant assembling by day which was only possible to do in the protection of trenches. Therefore, a system of approach and assembly trenches had to be dug at night. ⇒しかしながら夕暮れの攻撃は日中の（兵員の）集合を意味するので、それは塹壕の防壁に隠れてするのがやっとだった。そこで、進撃の組立や集合（場所として）の塹壕掘りは夜間に行わなければならなかった。
＞The 500,000 Russian casualties during the offensive, culminating in the battle of Kowel "finished Russia as an active participant in the war" with its consumption of men and resources. The battle also had a far reaching impact on Austria, as it illustrated the country's reliance on Germany as well as deprived the nation of large numbers of fighting men. ⇒本攻撃間におけるロシア軍の500,000人もの犠牲は、コーウェルの戦いで頂点に達して、人と資源の消費により、「戦争に積極参戦するロシアの終焉」となった。戦いはまた、オーストリア軍に対して衝撃を与えることからは程遠く、ドイツ国への信頼筋が明示したように、同時にそれは、膨大な戦闘員を奪うことになったのである。 ＞Romania, relying on a Russian success during the conflict, was overrun by Austria-Hungary, Germany and Bulgaria shortly after Russia's defeat. With the armed forces of both Germany and Austria-Hungary losing confidence in their monarchs as a result of the engagement, and with its effective removal of Russia from the war, the battle of Kowel remains one of the most influential of the war. ⇒ルーマニアは、この戦いでのロシア軍の勝利を頼みとしていたが、ロシア軍が敗北した直後に、オーストリア‐ハンガリー、ドイツ、ブルガリア各軍に蹂躙された。ドイツおよびオーストリア‐ハンガリーの両同盟軍は、会戦の結果、君主からの信頼を失ってしまい、戦場からのロシア軍の効果的な排除力によって、コーウェルの戦いは本戦中最も影響の大きかった戦いの一つとなっている。
＞The German commander, Linsingen, sought to check the Russian army under the command of General Brusilov. The Russian force of 29 Infantry and 12 Cavalry divisions faced only 12 Austrian divisions, however the ineffective barrage and the tactic of using 'waves' of attacking soldiers resulting in significant Russian casualties and the stalling of the Brusilov offensive. ⇒ドイツ軍指揮官リンジンゲンは、ブルシーロフ将軍指揮下のロシア軍を確認してみようという気になった。29個の歩兵連隊と12個の騎兵隊師団のロシア軍力が、わずか12個のオーストリア軍師団に対峙した。しかしながら、非効率な集中砲火と攻撃兵士の『波（人海）』を使う戦術は、ロシア軍に甚大な犠牲をもたらし、ブルシーロフ攻撃を失速させる結果となった。
＞The Tsar had provided large amounts of artillery and shells for Brusilov's army, however this had repercussions for the Russians as Brusilov reverted to the tactic of extensive barrages followed by waves of advancing soldiers, a tactic that had proved unsuccessful since 1915 with German commanders observing the new similarities between Kowel and the Western Front. ⇒皇帝は大量の砲弾や榴弾をブルシーロフの方面軍に提供していた。しかしながら、これでブルシーロフは、兵士の波を続いて進軍させる巨大集中砲火の戦術に立ち戻ったので、ロシア兵の反動を買った。この戦術は、コーウェル（の戦い）と西部戦線の新しい類似点を観察して、1915年以降のドイツの指揮官に対しては、うまくいかないことが分かったのである。
ジョージアタウンのモットーのようですね。 http://www.mppp.gov.my/en/mbpp/profile/logo これの一番下。 "Leading We Serve". Translated it means "Through Service We Lead" or "Leading Whilst Serving". 「(公共)サービスを通じて、(市民を)導く」
I’m sorry. Excuse me. I beg your pardon. 例えば、 歩いていて人とぶつかった。あるいは 電車で人の足を踏んだ。場合 普通は英では”I’m sorry”.米では”Excuse me.”を使う。 米でも”I’m sorry.”が使われないことは無いが、”I’m sorry.”を使うと自らの非を認めたことになるので”Excuse me.”を使い、多少非が有っても（訴訟になると不利になるので）”I’m sorry.”は使うな！と聞いたことが有る。 参考まで 「pardon」 「sorry」 「excuse me」のイギリス英語とアメリカ英語での微妙なニュアンスの違いについて ↓↓
> あまり気にせず、分からなかったとがっかりせず、 多くの英文に触れて感性を磨くと言うことで良いみたいですね。 それを聞いて心が軽くなりました。 ついでに。ますます安心するか、長い道のりでがっかりするかわかりませんが、 brick and mortar と言う言葉があります。ビジネス用語で流通関係だとしょっちゅう出てくるのですが何のことかわかりますか？ブロックとモルタル。店舗を持った小売業者のことなんです。これはamazonなどのインターネットの小売業者が出てきて、それに対して、リアルな店舗、または店舗を展開する会社のことなんですが、インターネットの時代になってたくさん使われるようになった言葉なので、アメリカ人でもお年寄りは知らないかも知れません。 優良な大企業をblue chip companyと呼んだりしますが、これもギャンブルで使うコインで青が一番価値が高いところからきていて、でも初めて見たらまずわからないです。英語の新聞を読んでいると、記者が単語とか直接的な物を避ける傾向があるので、この手の言い回しがしょっちゅう出てきます。
私はあなたのカメラに興味があります。あなたは私に（買ってくれと）頼んだことは無いことは承知していますが、カメラ代US$700と郵送料US50でいかがでしょう。郵送料は今はUS$34なのですが、US$50を喜んで払います。なぜこれをお願いするかと言うと、輸入関税を払わなくて良いためには、オーストラリアの価格で$1000よりも安くする必要があるのです。オーストラリアドル$1000以上の価格に対しては高い輸入関税を払わないと行けないのです。 -- 為替で見ると、ざっくりAUD/USD=0.747 くらいなので、US$700 とAUD1000は微妙なところですね。と言うことは、郵送料を多少多く払っても、商品の価値を為替が多少変動してもAUD1000を超えないように調整したいのでしょう。ですので、解釈のとおりですが、1000AUD以下は商品の価格で、輸送料1６ドル分を1000超えないための調整に使うと言うことでしょう。
＞General Paul von Hindenburg was again able to capitalize on good railroads to bring German reinforcements east. At last, on June 18, a weak and poorly prepared offensive commenced under Alexei Evert, and on July 24 Alexander von Linsingen commenced his own counter-attack. Brusilov and Russian Tsar Nicholas II ordered other Russian commanders to commence their own attacks, however high casualties and internal rivalry meant that this did not occur. ⇒パウル・フォン・ヒンデンブルク将軍は、再び具合の良い鉄道を利用してドイツ軍増援部隊を東方に運ぶことができた。それでついに6月18日、準備不十分で貧弱ながらアレクセイ・エバートの指揮下で攻撃が始まり、7月24日、アレキサンダー・フォン・リンジンゲンは反撃を始めた。ブルシーロフとロシア皇帝ニコラウス２世は、他のロシア軍の指揮官に対して、いかに高い犠牲や内部対立があっても意に介さず、各々の攻撃を始めるよう命令した。
''Hello''です。 英語圏の人にこんにちはって発音させようとすると、 コニチワァって言いますね。
> rather than appealing to the wills of gods, Thales claimed that god is in all things.というのは、どういうことを言っているのでしょうか？　直訳だと、神の意思に訴えるよりも、神はすべての中にいると主張した、ですか？意味がよく掴めません。 　appeal を 「訴える」 という意味に取ると、appealing to the wills of gods は 「神々の意思によるものであると主張するのではなく」 というふうに解されます。 　ここで appeal という語を用いたので、次の文では違う動詞を使っています。つまり Thales claimed that ... というふうな表現にしています。 　２つの文が深く関連しているので、合わせて１つの文のように扱って訳す方が分かりやすくなるかも。たとえば、「タレスは、神々の意思に帰させるのではなく、目に見える形の現象に (その原因を) 求めて、自然論的な説明をしようとしたのであり、神は万物に宿ると主張した」 のような感じの文として読めます。 > Thales said the mind of the world is god, that god is intermingled in all things, a view that would shortly appear contemporaneously in a number of world religions, most notably Buddhism in India. > この英文のthat godのthatは、その、という意味ですか？それとも、saidがあってthat以下を述べた、ということですか？ 　後者だと思います。理由は、ある god と別の god とを比較したり並べたりしているわけではないから。世界霊のような存在としての god に言及している以上、世界が１つであるのだから god も単一のはずです。従って this god とか that god とか対比しているわけではない。that god （あの神） というのでないなら、その that は接続詞ということになります。 > また、全体の構造がわからないのですが、（とりわけa view that would shortly ～以下の全体への繋がりについて） 　基本は Thales said the mind of the world is god という部分だけです。その後ろに金魚の糞みたいに補足が続いている形。 　that 以下は 「すなわち ・・・ であるというのである」 というふうに別な言い方で示しているだけ。a view 以下も同じです。 > a view～と、most notably Buddhismはその前にあるin all things と並列になっているのでしょうか？ 　並列というか、いろいろな言い換えを並べていて、最後に実例を持ち出してきています。 > in a view～, in most notably Buddhism～ 並列だとしてin all things と言ってて、in a view となるのがわかりません。all viewsにはならないのでしょうか？ 　in all things の things はこの世界の 森羅万象 のことです。a view は in all things の in とは無関係です。 a view はその前の文にある the mind of the world is god, that god is intermingled in all things という 「見方 （世界観）」 のことです。 　あ、most notably Buddhism in India という部分は a number of world religions というものの実例を示した部分です。 　「タレスによると世界の根源の魂は神であり、神はなべての存在物に宿っている、ということになる。そのような考え方は、ほどなくして時を同じくして世界各地に発生したおびただしい数の宗教に見られるもので、インドに起こった仏教はその典型である」
＞The breakthrough came when, on June 4, the Russians opened the offensive with a massive, accurate, but brief artillery barrage against the Austro-Hungarian lines. On June 8, Russian forces of the South-western Front took Lutsk. ⇒6月4日、ロシア軍がオーストリア‐ハンガリー戦線に対して、短いが巨大で正確な大砲集中砲火の攻撃を始めたときが突破の機会となった。6月8日、南西前線のロシア軍隊はルチク（ウクライナ中西部の都市）を奪取した。 ＞By now the Austrians were in full retreat and the Russians had taken over 200,000 prisoners, however Brusilov's forces were becoming overextended. In a meeting held on the same day Lutsk fell, German Chief of Staff Erich von Falkenhayn persuaded Austrian Field Marshal Franz Conrad von Hötzendorf to redeploy troops from the Italian Front to counter the Russians in Galicia. ⇒それまでオーストリア軍は完全な避難地に駐屯しており、しかもロシア軍は、ブルシーロフの軍隊が拡大し過ぎたかも知れなかったが、すでに200,000人の囚人を捕縛していた。ルチクが陥落した同じ日に開催された会議で、ドイツ軍の参謀総長エリック・フォン・ファルケンハインは、ガリツィア（北ヨーロッパ中東部の地方）でロシア軍に対峙していたイタリア軍の前線から軍隊を移動させる（引き戻す）ようオーストリア軍の陸軍元帥フランツ・コンラッド・フォン・ヘッツエンドルフを説得した。
Japanese food cooked in foreign countries are different in taste from those cooked by Japanese. I will cook something you may like. But Don't expect my cook too much. -w I'm not necessary great at cooking and I don't even know what kind of taste you have. You will get used to chopsticks as you keep using them.
＞The Brusilov offensive began on June 4, 1916, it was the greatest Russian feat of arms during World War I, and among the most lethal battles in world history. It was a major offensive against the armies of the Central Powers on the Eastern Front. ⇒ブルシーロフの攻撃は1916年6月4日に始まった。それは第一次世界大戦の間で、いや世界史上で、最も致死数の多い、ロシア軍最大の武器の芸当であった。それは、東部戦線での中央同盟国軍に対する一大攻撃であった。 ＞Mounting pressure from the western Allies caused the Russians to hurry their preparations. Brusilov amassed four armies totalling 40 infantry divisions and 15 cavalry divisions. He faced 39 Austrian infantry divisions and 10 cavalry divisions formed in a row of three defensive lines, although later German reinforcements were brought up. ⇒西側連合国からの高まる圧力が、ロシアに自軍の準備を急がせた。ブルシーロフは、40個歩兵師団と15個騎兵師団を統合する4個方面軍を集めた。彼は、3本の防御戦線に並んだオーストリア軍の39個歩兵師団と10個騎兵隊に対峙した。ただしそこに、ドイツ軍の増援隊が後でもたらされた。
これ背景がわからないと正しく訳せないので、外しているかも知れませんが。。。 へへ、君と一緒に日本にいることになるので、もし僕がそれを好きじゃなかったらまずいよね。でも良いニュースは、彼らが最初に僕達に出してものだけ好きじゃなかったんだ。君にあのメッセージを出した後に食べたものは好きだったよ。それにその時僕は初めて箸を使ったんでから買われ始めてもいたんだ。
可笑しいというより、むっとします。 説明口調にすると、どうしても相手を責めているような聞こえ方になります。 また、hateとか極端な表現は使わないのが無難です。 What makes you avoid japanese food? toをつけたければつけてもいいし、進行形にしてもいいですが、そしてそっちのほうが文法的に正しいですけど、明確な意志表示みたいになってこのましくない。 ぼそぼそっという言い方でyou avoidとするほうが、悪意が全くないという聞こえ方になります。 そうすれば、いきなり納豆をだされた驚きとか、生魚がでてきた恐怖とかを語ってくれます。
＞The Battle of Kowel (also known as the Battle of Kovel or the Battle of Kovel-Stanislav) took place during World War I, from July 24 to August 8, 1916. It began with an Austrian counter-attack by Alexander von Linsingen south of Kowel, a city located in the Volyn Oblast (province), in north-western Ukraine. Linsingen intended to halt the Russian offensive under the command of General Aleksei Alekseevich Brusilov. ⇒第一次世界大戦間の1916年7月24日から8月8日にかけて、「コーウェルの戦い」（「コーヴェルの戦い」または「コーヴェル-スタニスラフの戦い」としても知られる）が起こった。それは、北西ウクライナのヴォリン州（行政区）に位置する都市コーウェルの南で、アレキサンダー・フォン・リンジンゲンによるオーストリア軍の反撃から始まった。リンジンゲンは、アレクセイ・アレクセーヴィッチ・ブルシーロフ将軍指揮下の、ロシア軍の攻撃を止めさせるつもりであった。
＞The main attack went ahead, scheduled to start at 12:15 a.m. on 29 July but the Australian 7th Brigade was late in reaching its start line and its movement was detected by the German defenders; when the attack commenced, the Australians were met by a hail of machine gun fire. South of the road the 5th Brigade remained pinned down, unable to even get started. ⇒主要攻撃は先に延びて、7月29日午前12時15分から始まる予定となったが、オーストラリア軍第7旅団はスタート台に達するのが遅れてしまい、その動きがドイツ軍の防御隊によって見つけらていた。攻撃が始まったとき、オーストラリア軍は機関銃砲火の雨に見舞われた。第5旅団は道の南に釘止めされて、（砲撃を）始めることさえできなくなっていた。 ＞On their left, north of the road, the 7th Brigade encountered uncut wire. On the northern flank some minor progress was made by the 6th Brigade but everywhere else the attack was a failure. Including the attack and the preceding day of preparation the 2nd Division lost over 3,500 men; the 7th Brigade had to be withdrawn to reserve, so great were its losses. ⇒彼らの左翼、道の北側で、第7旅団は未切断の鉄条網に遭遇した。北の側面上では、第6旅団によって若干の小さな進展が見られたが、それ以外の至るところで、攻撃は失敗した。攻撃とそれに先行する準備の日を含め、第２師団は3,500人以上の兵士を失った。第7旅団は予備隊として退去しなければならなくなったが、その損失も甚大であった。
＞The remorseless German bombardment made effective preparations virtually impossible. The dust raised by the shelling prevented the Australian artillery observers from directing their field guns which were tasked with cutting the barbed wire entanglements. ⇒情け容赦のないドイツ軍の爆撃で、効果的な準備が実質上不可能になった。砲撃によって舞い上がる塵芥によって、オーストラリア軍の砲兵隊観察者が、有刺鉄線網を切断する仕事を課されている野戦砲隊に指示を出すことが妨害された。 ＞An attack by the British 23rd Division on Munster Alley dragged in the Australian 5th Brigade — the ensuing bomb fight saw the British and Australian infantry expend over 15,000 grenades. ⇒マンスター・アレイに対する英国第23師団による攻撃がオーストラリア第5旅団にまで尾を引いて — 引き続いて起こる爆弾戦は、英国およびオーストラリア歩兵連隊が15,000個以上の手榴弾を費やすという状況を呈したのである。
> They feel bright and brash on my eyes, intrusive. ここのintrusiveはどういう意味にとればよいですか？ 叙情的に表現していると思うので、単語は調べて意味を把握しても、文全体の感情を理解してやくす必要があるのだと思います。なのっで、訳し方は人さまざまだと思います。ここでは昔あった多分お気に入りのToni'sと言うカフェがなくなりかわりにCo-Coと言う店になっていて、テーブルと椅子がプラスチックになっていたいたけどgathered in (かき集められた）と言う感じからしても安っぽく気に入らない感じですね。 They feel bright and brash, intrusive. そいつらはてかてか光ってて落ち着かない。目立ち過ぎだ。 見たいに訳して良いかと思います。 tumbleは乱雑で良いと思います。 the colour the metal he's made of goes after a long time. ですが、the colour of the metal which he's made of の省略かなと思います。goes afterは駆動して「追求する、追い求める、追従する」。go after a long time は長い時間を追い求めるでは意味が通らないので、「長年経過した」かなと思います。つまりthe colour of the metal が長年経過した色になっていると言う感じですかね。 it's bronzeのitはその前のthe metalでしょう。ブロンズでできた教会の日時計の話をしているので、おそらくthe colour, the metal が長年経過した時に状況を教会にあるブロンズ製の日時計を想像させてどんな感じか文章で伝えようとしているのでしょう。
＞Before it was withdrawn, the Australian 1st Division had attempted to prepare a jumping-off line for the assault on the O.G. Lines. The Australian 2nd Division took over the sector on 27 July and General Gough, eager for progress, pressed for an immediate attack. ⇒オーストラリア軍第１師団は、撤退する前にO.G.に対する襲撃の起点となる戦線を準備しようと試みた。7月27日、オーストラリア軍第２師団がその作戦地区を引き継ぎ、ゴフ将軍は進展を熱望して即時の攻撃を迫った。 ＞The division's commander, General Gordon Legge, lacked the experience and confidence of General Walker and succumbed to pressure from Gough. On the night of 28–29 July, in conditions far less favourable than those experienced by the 1st Division on the night of 22–23 July, the 2nd Division was expected to attack. ⇒師団の指揮官ゴードン・レグ将軍には、ウォーカー将軍のような経験や自信が欠如していて、ゴフからの圧力に屈した。7月22–23日の夜に第１師団によって経験された状況よりはるかに良くない条件で第２師団が7月28–29日の夜に攻撃することになった。
説明的に言うのはあまりお勧めしません。 特に非難に聞こえる言葉を出すのはいかがなもんでしょうか。 突っ込みどころを作って、あっさりと言った方が好感をもたれます。 Ikezu!　Im　relieved thanks. でいいと思います。 かならず　What Ikezu means?と訊いてきます。 そこで　Secret. といえばいいのです。 ごたごた述べてると鬱陶しいとおもわれますよ。
＞On 24 July, once Pozières had been secured, General Gough pushed for immediate moves against the O.G. Lines north and east of the village. The first task was to take the lines up to the Albert–Bapaume road; the original objectives which had not been captured. ⇒7月24日、ひとたびポジェールが確保されるや、ゴフ将軍はO.G.に対して即時の動きを促進した。村の北と東の戦線である。最初の仕事は、攻略されなかった当初からの目標、すなわちアルバート‐バポーム道の戦線を接収することであった。 ＞Attacking in the dark, only the Australian 5th Battalion found either of the O.G. trenches and it was counter-attacked by the German 18th Reserve Division. Simultaneously on the Australian's right, the British 1st Division made an attempt to capture Munster Alley, the section of the Switch Line where it intersected the O.G. Lines. A tumultuous bomb fight developed but only a small section of trench was held. ⇒暗がりで攻撃して、オーストラリア軍第5大隊だけはO.G.塹壕の一部を発見したが、ドイツ軍の第18予備師団によって反撃された。同時に、オーストラリア軍の右翼で英国第１師団が、O.G.を横切るスイッチ・ラインの一部分であるマンスター・アレイの攻略を試みた。激烈な爆弾戦に発展したが、塹壕のごく小さな区画を掌握しただけであった。
＞At its peak, the German bombardment of Pozières was the equal of anything yet experienced on the Western Front and far surpassed the worst shelling previously endured by an Australian division. The Australian 1st Division suffered 5,285 casualties on its first tour of Pozières. When the survivors were relieved on 27 July, one observer said ⇒戦いのピークで、ドイツ軍のポジェール爆撃は、それまでに西部戦線で経験されたいかなる戦いにも匹敵するもので、かつてオーストラリア師団がくぐり抜けた最悪の砲撃をはるかに凌ぐものだった。第１オーストラリア師団は、ポジェールへの初ツアーで、5,285人の犠牲者を蒙った。生存者が7月27日に救助されたとき、ある観察者が言った。 ＞They looked like men who had been in Hell... drawn and haggard and so dazed that they appeared to be walking in a dream and their eyes looked glassy and starey. — E. J. Rule ⇒彼らは、ずっと地獄にいた兵士のように見えました … ひどくやつれて、目が落ちくぼんでいたので、彼らは夢の中をさまよっているような様相で、目は食い入るガラス玉のように見えました。 —  E. J.ルール（記）。
＞The German IX Corps relieved IV Corps and the commander cancelled the planned counter-attack, choosing to concentrate on the defence of the O.G. Lines, which were the next objective of the British. The bombardment reached a climax on 26 July and by 5:00 p.m. the Australians, believing an attack was imminent, appealed for a counter-barrage. ⇒ドイツ軍の第IX軍団は第IV軍団を救援したが、指揮官は予定の反撃をキャンセルして、O.G.の防御に集中する方を選んだ。英国軍が次の標的にしていたからである。爆撃は7月26日にクライマックスに達し、オーストラリア軍は、午後5時までに攻撃が切迫したと思って、報復集中砲火を訴えかけた。 ＞The artillery of I Anzac Corps, II Corps and the guns of the two neighbouring British corps replied. This in turn led the Germans to believe the Australians were preparing to attack and so they increased their fire yet again. It was not until midnight that the shelling subsided. ⇒第Iアンザック軍団の砲兵隊、第II軍団および近接する英国軍団の2個銃砲隊がこれに応答した。このことが順に行って、ドイツ軍にオーストラリア軍が攻撃準備をしていると思わせるに至って、彼らは再び砲火を増やした。真夜中まで砲撃は収まらなかった。
a group と the groupは一緒です。ここでのa groupはrespondersのことではありません。一般的なグループ。本文を批判するために一度話を一般化しているのだと思います。 なので a group。で、そのgroupのことに一度触れているので２回めにgroupが出てくるときには、”その”groupということでtheがつきます。 The argument takes for granted that the preferences of a group as a whole are the preferences of most individual members of the group. この議論は当たり前のように(for granted) 集団としての好みをひとまとめのものとして、集団のメンバーひとりひとりの好みとして取り上げている。 本文の方では、一人ひとり（集団のメンバーの一人ひとり）に調査を行っています。結果、40%が保守政党、20%が中道、40%がリベラル。私は保守が良い、あなたは中道が良い、彼はリベラルが良いと言っている。 この結果は、私も、あなたも、彼も、皆、保守：中道：リベラルが40:20:40だと良いなと思っていると言うわけではないと言うことを批判文では言っていて、本文の結論は個人個人の好みと集団としての好みをごっちゃにしてると言う趣旨だと思います。
最近は、歳のせいで床に就くのが早いため(通常、20:30～21:00頃)、お礼欄の拝見が遅くなりました。 ご質問にお答えします。 今回提示された英文だけから、その主張を推測することは難しい部分がありますが、察するに、ここでは次のようなことを言いたかったのでは・・・。(はずれている可能性もあり、かなりの憶測を含みます) 元来、ジャーナリズムの役割は、人々に正確な情報を提供することである。それは人々に正しい選択、的確な判断をする上での一助たるべきものであらねばならない。しかし、より多くの人々の関心を引くためには、しばしば、一般人がお目にかかることのないような人々(有名人のことを指しているのでしょう)のゴシップを織り込むことを常としている。この部分は、ジャーナリズムの本来の目的とは関係のない部分ではあり、その意味で「少なくともジャーナリスティックではない理由で含まれている」と言える。しかし、その大部分は、新聞読者やテレビの視聴者の生活にとっても直接的に関係する部分ではないため、ジャーナリズムの本来の目的を損なうものとはなっていない。 はずれていたら、ゴメンナサイ・・・。
　To an endlessy Fun Year　　終わりがない楽しい一年を 　Pour one out to our Fallen　　落ちた者へ、一杯注いで（不幸な人への慰めを忘れずに）
The e-mail included an Excel file with available products that can be shipped from LA. e-mailには、LAから配送可能な購入可能な商品のExcelファイルが含まれています。 Images were already sent through WeTransfer… Looks like you already downloaded the images… 画像はすでにWeTransferを通じて送られており、、、あなたはすでに画像をダウンロードしたようですよ Please let me know if you need anything else! もし他に何か必要なら教えてくださいね！ 以上ご参考になれば。
英語は知りませんが、ドイツ語ではMerkmalで目印とか言う意味になります。医学界では、指標になるときなんかに、メルクマールとよく言ってます。
こんにちは。 まず、順番に訳してみます。 The catfish was developed by University, based in western Japan, そのナマズは、西日本に拠点をおく大学によって開発された as a substitute for Japanese eel, 日本のウナギの代替品として which faces falls in supply. (ウナギは)供給の減少に直面している これらを併せて訳すと、 そのナマズは、供給の減少に直面している日本のウナギの代替品として西日本に拠点をおく大学によって開発された。 まず、faces～　は動詞。　～に直面している。faceに三単現のsがついたんです。この場合which が主語です。 whichは、関係代名詞　といって、前の名詞を受けます。で、使い方は二通りあります。単純な文で説明します。 制限用法 There are cars which are big. 大きい車がある。 この場合は which 以下は前の名詞を修飾します。ニュアンスとしては、色々な大きさの車があるが、その中の大きい車を指して話している。 非制限用法 There are cars, which are big. 車があるのだが、それらは大きい。 コンマがあると前の名詞を修飾するというよりは、前の名詞について情報を付け加える感じになります。 つまり、There are cars and they are big. とおなじことです。 先ほどの制限用法と異なりニュアンスとしては、「車がある。それらは全部大きい。」 なんとなく分かりましたでしょうか？「関係代名詞　制限用法　非制限用法」と検索すると例文がたくさんでてくると思いますので、慣れていってください。多くの例文に親しむことで、理解が深まります。 で、本文ですが、コンマがあるので、関係代名詞　非制限用法　です。Japanese eel に情報を付け加えています。どういう情報かというと　which faces fall of supply 供給の減少に直面している　。関係代名詞　非制限用法のニュアンスを含めて訳せば、「日本のウナギ、それはすべて供給の減少に直面している」となります。かりにコンマがなく、制限用法だったとしたら　「色々ある日本のウナギの内、供給の減少に直面しているウナギ」ということになります。 少し混乱させてしまったかもしれませんが、まとめますと、ご質問の答えとしては、 faces は　face 直面する　の三単現 ,whichは　関係代名詞　非制限用法 で前の名詞に情報を付け加えている。 以上ご参考になれば。
こんにちは。 以下のように訳しました。 I will go back to Japan next week and stay there for a while. I will be back here in Autumn. We have not seen for a long time. Four years...? House, car, baby and visa, I obtained almost everything with money. But there was only one thing that I could not obtain. That is love. I would not have been happier if I had obtained everything. Life is not such easy, isn't it. まじめな感じが伝わるようにと思いながら訳しました。ご参考になれば。
質問文からしますと　of if は　or if の間違いでしょうか？そうだとして回答いたします。構造を分解します。 This unreliable mechanism should be replaced by the requirement of a written explanation of ～ この信頼できない仕組みは、～の書面による説明の要件にとって代わられるべきだ。 either the reasons for a judge's decision to recuse, 判事の関与しないという決定の理由 or (if the judge decides against recusal), (もし判事が不関与に反対すると決定した場合は) the legal basis for the judgment reached, 到達した判決の法的根拠 based on the merits of the case. 訴訟の本案に基づいて まとめますと この信頼できない仕組みは、訴訟の本案に基づいて、判事の関与しないという決定の理由か、もし判事が不関与に反対すると決定した場合は到達した判決の法的根拠のいずれかの、書面による説明の要求にとって代わられるべきだ。 if 節は()でまとめたように挿入的に使われています。 おっしゃるとおり recuse するのは　judge と思います。裁判の案件に関与か不関与か決めるのは判事と思いますので。 based on がどこにかかるかわかりにくかったですが、replaced だと判断しました。 最後に、訳をもう少しわかりやすくします。 この信頼できない仕組みは、訴訟の本案に基づいて、以下のいずれかに対する書面による説明要求にとって代わられるべきだ。判事の不関与決定の理由、あるいは、もし判事が不関与に反対すると決定した場合は到達した判決の法的根拠。 ご参考になれば。
They do not behave after deliberation, but by impulse. This work is different from those who enter a room after knocking saying, "Sorry to disturb you, may I come in?" They just blow in like a gust of string wind. This work is like something that tears out, like an explosion.
＞With British activity now declining elsewhere on its front, the German IV Corps opposite Pozières, was able to concentrate most of its artillery against the village and its approaches. Initially the bombardment was methodical and relentless without being intense. ⇒今や英国の作戦行動は前線上の他のところへ逸れつつあるので、ポジェールに向かうドイツ軍の第IV軍団としては、村とその出入り口に砲撃の大部分を集中することができた。当初の爆撃は、激しくもなく秩序立っていたが、それでいて間断なく行われた。 ＞The western approach to the village, which led from Casualty Corner near the head of Sausage Valley, received such a concentration of shellfire that it was thereafter known as "Dead Man's Road". The German bombardment intensified on 25 July, in preparation for another counter-attack. ⇒村への西道、それはソーセージ・バレーの先端近くでカジュアルティー・コーナー（犠牲者の一角）に通じていたが、それが後に「死人の道」として知られたように、集中砲火の攻撃を受けた。もう一つの反撃に備えて、ドイツの爆撃は7月25日に強まった。
＞Success on the Somme came at a cost which at times seemed to surpass the cost of failure, and for the Australians, Pozières was such a case. As a consequence of being the sole British gain on 23 July, Pozières became a focus of attention for the Germans. Forming as it did a critical element of their defensive system, the German command ordered that it be retaken at all costs. ⇒ソンムでの成功は、時に失敗の場合のコストを凌ぐようなコストを払って手に入れたものだったが、オーストラリア軍にとっては、ポジェールがそのようなケースであった。7月23日の唯一の英国軍の勝利の結果として、ポジェールがドイツ軍にとって注目の焦点になった。それが彼らの防御システムの重要な要素を形成していたので、ドイツ軍司令部は、ぜひとも再奪還するよう命令した。 ＞Three attempts were made on 23 July but each was broken up by the British artillery or swept away by machine gun fire. Communication was as difficult for the Germans as it was for the British, and it was not until 7:00 a.m. 24 July that they discovered that Pozières had been captured. ⇒それで7月23日に3つの試みがなされたが、そのいずれもが英国砲兵隊によって粉砕されたり、機関銃砲火によって一掃されました。コミュニケーションは、それが英国軍にとって困難だったのと同じくらいドイツ軍にとっても困難であった。それで彼らは、7月24日の午前7時になってようやくポジェールが攻略されたことに気づいた。
＞Lines made the eastern end of Pozières vulnerable and so the Australians formed a flank short of their objectives. On the western edge of the village, the Australians captured a German bunker known as "Gibraltar". During 23 July, some Australians went prospecting across the road, captured a number of Germans and with minimal effort occupied more of the village. ⇒ポジェールの東端の戦線は弱体化したので、オーストラリア軍の側面隊は目標がなくなった。村の西端で、オーストラリア軍は、「ジブラルタル」として知られるドイツ軍の掩蔽壕（えんぺいごう：覆い隠された塹壕）を占領した。一部のオーストラリア軍が、7月23日のうちに（アルバート‐バポーム）道を越えて様子を探りに行き、数人のドイツ兵を捕縛し、最小の尽力で村の大半を占領した。 ＞That night the 8th Battalion of the Australian 2nd Brigade, which had been in reserve, moved up and secured the rest of the village. The attack of the 48th Division on the German trenches west of Pozières achieved some success but the main attack by the Fourth Army between Pozières and Guillemont was a costly failure. ⇒その日の夜、予備隊であった第2オーストラリア旅団の第8大隊が前線へ出て、村の残り部分の安全を確保した。ポジェールのドイツ軍西塹壕に対する第48師団の攻撃は若干の成功を収めたが、ポジェールとギルモン間の第4方面軍による主要攻撃は手痛い失敗であった。
わかりました。 では商品の画像と型番がわかり次第、私にｅメールで送ってくれませんか？ 宜しくお願いします。 I understand. Then, could you send me an Email as soon as you find out the image and model number of the item? Thank you. 以上ご参考になれば
ロサンゼルスに直接日本に出荷できそうな商品がいくつかあります。問題はあなたが一色につき最低１箱（１固か２個*注）を受け取る必要があることです。あなたはヤマトの輸送量が値上がったと教えてくれましたので、あなたの費用を下げるため他の方法を探したいと思いました。出荷できる商品のリストを添付します。また追ってWeTranfer軽油で商品の写真をお送りします。 * 1 or 2 unitsの意味が良くわかりません。商品の色ごとに箱をわけて出荷する必要があるようですが、その一箱に商品が１つか２つ入ると言っているようにも見えますが、この辺は商品そのもの大きさや他の背景によってpesusabuさんはおわかりなのですかね？
カタストロフィ　catastrophe http://eowp.alc.co.jp/search?q=catastrophe&ref=sp
＞The infantry were scheduled to attack at 12:30 a.m. on 23 July, with the Australian 1st and 3rd Brigades. The infantry crept into no man's land, close behind the bombardment and when it lifted the German trenches were rushed. The first stage took the Pozières trench that ringed the village to the south. ⇒7月23日の午前12時30分、歩兵連隊が第1、第3オーストラリア旅団とともに攻撃するという予定になった。歩兵連隊は爆撃にピッタリ隠れてそっと中間地帯に入り込み、立ち上がるやドイツ軍の塹壕に突進した。第一段階として、南に村を取り囲むポジェール壕を奪取した。 ＞The second stage saw the Australians advance to the edge of the village, amongst what remained of the back gardens of the houses lining the Albert–Bapaume road. The third stage brought the line to the Albert–Bapaume road. The few survivors from the German garrison retreated to the northern edge of the village or into the O.G. Lines to the east. It was also intended that the O.G. ⇒第2段階は、オーストラリ軍が村の端を進軍する場面で、アルバート‐バポーム道に沿って残る家の裏庭の隙間に入った。第3段階では、戦線をアルバート‐バポーム道まで広げた。ドイツ守備隊の少ない生き残り兵が、村の北端または東のO.G.に退却した。戦線はそのO.G.まで向けられた。
以下のとおりお答えします。原文の内容をよく伝える訳文になっていると思います。若干、訂正・改善などのご提案を下記します。 ＞Of course, the mass retirement is not all bad news. Let's take a look at how one of the more successful retirees spends his retired years. Tomohiko Otake works at Lawson's three nights a week from 10:30 p.m. to 7 a.m. placing rice balls and bentos on shelves at a convenience store in Saitama. He took the job which pays 875 yen per hour because he and his wife wanted a bit of extra money to use for travel and souvenirs. ＞もちろん、大量退職に関しては、すべてが悪い知らせニュースというわけではありません。 退職者の引退後の過ごし方での成功例の一つを、見てみましょう。トモヒコ・オオタケは、埼玉のコンビニエンスストアのローソンで、週三回（夜）、午後10時30分から午前7時まで働き、おにぎりと弁当をそれぞれの棚に置く仕事に取り組んでいます。彼は、彼と彼の妻が旅行したり記念品購入の費用をつくるために、もう少し余分な収入を望んだので、時給875円の仕事を引き受けました。 （語句説明） ＊Let's take a look at how one the more successful retirees spends his retired years.：「退職者の引退後の過ごし方での成功例の一つを、見てみましょう」は素晴らしい訳だと思います。ただ１つ、more successful とありますから、「比較的成功している例」としましょうか。 ＊Tomohiko Otake works at Lawson's three nights a week from 10:30 p.m. to 7 a.m.：「トモヒコ・オオタケは、ローソンのお店で週３夜、午後10時30分から午前7時まで働きます」。お訳では「コンビニエンスストアのローソンで」と、前後をまとめていますが、少し「いじくりすぎ」かも知れません。 ＊placing rice balls and bentos on shelves at a convenience store in Saitama：「埼玉のコンビニエンスストアでおにぎりや弁当を棚に並べるなどの仕事をします」。placingに関連して補うのは、せいぜい「～の仕事をします」で十分でしょう。「取り組んでいます」まで行くと少し「異訳」気味になるかも知れません（→※印をご参照）。 He took the job which pays 875 yen per hour because ～：お訳は、「彼は、～ので、時給875円の仕事を引き受けました」と理由を先に訳されていますが、ここは原文の流れに従って、後で理由を説明する方がよさそうですね。→「彼は時給875円の仕事を引き受けましたが、それは～からでした。」 ＊because he and his wife wanted a bit of extra money to use for travel and souvenirs：「夫婦の旅行代やおみやげ代に使うための特別なお金が少し欲しいからでした」。お訳の「彼は、彼と彼の妻が旅行したり記念品購入の費用をつくるために、もう少し余分な収入を望んだ」では、「費用をつくるために」の部分が「要らぬ補足」（→※印をご参照）かも知れません。 （添削訳文） もちろん、大量退職に関しては、すべてが悪いニュースというわけではありません。退職者の引退後の過ごし方で、比較的成功している例の一つを見てみましょう。トモヒコ・オオタケは、ローソンのお店で週３夜、午後10時30分から午前7時まで働き、埼玉のコンビニエンスストアでおにぎりや弁当を棚に並べるなどの仕事をしています。彼は時給875円の仕事を引き受けましたが、それは夫婦の旅行代やおみやげ代に使うための、特別なお金が少し欲しいからでした。 ※補足について 外国語文を日本語に訳す際、原文にはない補足をしなければならないことがよくあります。 （１）原文の内容を盛り込み、なおかつ日本語らしい表現にするための補足は必要ですね。 （２）原文の内容からの逸脱、同義反復、冗長などを犯すような補足は、なるべくしないように注意しましょう。 （３）原文に誤りがあるとか、舌足らずであるような場合があります。訳出の際にそれを訂正・補足するかどうかはその場の判断によります。上記の添削訳文の中に「おにぎりや弁当を棚に並べるなどの仕事をします」というくだりがありますが、この「～などの仕事」はこの種の補足と言えるかも知れません。（「おにぎりや弁当を棚に並べる」のが主たる仕事であっても、それ以外の仕事もしているに違いありませんから）。 （４）上記(3)のような補足は、大げさに言えば、いわば「補作」というべきことかも知れません（歌詞の作詞などではよくありますね）。また、原文に問題があるけれども、そのまま訳すことが必要な場合もありますが、その際は、"sic"「原文のまま」と注記します。 以上、ご回答まで。
＞The plan called for the Australian 1st Division to attack Pozières from the south, advancing in three stages half an hour apart, while north of the Albert–Bapaume road, the 48th (South Midland) Division (X Corps), would attack the German trenches west of the village.The village and surrounding area was defended by elements of the 117th Division. ⇒計画により、第1オーストラリア軍師団が要請を受け、１時間半の間隔をあけて3段階に分けて進軍し、南からポジェールを攻撃することとし、一方アルバート‐バポーム道路の北では、第48（南ミッドランド）師団（第X軍団）が村の西のドイツ軍の塹壕を攻撃することとした。村とその周辺地域は、第117師団の分隊によって擁護された。 ＞Early on 22 July the Australian 9th Battalion attempted to improve its position by advancing up the O.G. Lines towards the road but was repulsed. The preparation for the attack involved a thorough bombardment of the village and the O.G. Lines lasting several days. The bombardment included phosgene* and tear gas. ⇒7月22日早朝、第９オーストラリア軍大隊がその道路に向かってOG戦線を進軍して陣地を拡大しようと企てたが、撃退された。攻撃の準備は、村とOG戦線を数日間続けて爆撃するのに十分なものを含んでいた。爆撃はホスゲン*や催涙ガスを含んでいた。 ＊phosgene「ホスゲン」：無色の有毒ガスで、平時は殺虫剤に使われる。
＞The Australian 1st Division reached Albert on 18 July and despite the postponement of the offensive, Gough, who had a reputation as a "thruster", told the division's commander, Major General Harold Walker, "I want you to go in and attack Pozières tomorrow night". ⇒第１オーストラリア軍師団が7月18日アルバートに到着した。「反動推進エンジン」と評されるゴフは、攻撃の延期にもかかわらず、師団の指揮官ハロルド・ウォーカー少将に「明日の夜ポジェールを攻撃して欲しい」と語った。 ＞Walker, an experienced English officer who had led the division since Gallipoli, would have none of it and insisted he would attack only after adequate preparation. Consequently, the attack on Pozières once more fell in line with the Fourth Army's attack on the night of 22–23 July. ⇒ガリポリから師団を導いてきた経験豊かな英国軍将校ウォーカーのことゆえ、それを受ける気は全然なく、十分な準備の後でのみ攻撃することとしたい旨の主張をした。従って、ポジェールへの攻撃は、改めて、第4方面軍による攻撃で、7月22–23日の夜という日取りになった。
That's right. But a Chinese character can be read in more than one way. So there is a chance that the person you asked before me was also wrong.
> There may be a　cause of schizophrenia that predates birth.という事が言えるそうですがなぜそうなるのか理解できません。 元の文、単語が難しいですが、逆にロジックはむずかしくないので落ち着いてポイントを箇条書きにしてみてはどうでしょう。 ・統合失調症患者の脳の35%にある特定部分の損傷の跡があった。統合失調症ではない患者にはこの部位の損傷の跡は無い。→ この脳の特定部位の損傷が、統合失調症の原因のひとつであるか、深く関係していることは間違いなさそうなことはわかります。 ・研究者は（予め）この損傷が、胎児期間の第２・三ヶ月期よりも前にできたに違いないことを知っていた。→ 35%にあった損傷の原因は全て、出産前、またその中でもうまれてから1-3ヶ月の間に発生している。 ２番めの質問に絡むので説明しておくと prior to は～よりも前に。退治期間の三ヶ月期（と訳してよいか知りませんが）、第１ 1－３ヶ月、第２ 4～6ヶ月, 第３ 7～9ヶ月。prior to the second fetal trimester と言うことは第２期よりも前に。つまり、妊娠から 1～3ヶ月の間に損傷が発生したと言うこと。 後ちょっと予備知識的にですが、もともと統合失調症は、分裂症と言う名前で呼ばれていました。つまり脳の働きが部位によってバラバラで混乱している状態がある症状。 " when the subplate controls the development of the connections between the different parts of the brain." と言うのが、この特定の部分の損傷が統合失調症の症状に絡みそうなことを示唆しています。ただ、この問題の中ではそこまで想定することは期待していないと思います。 ・上の二つを考えると、35%の統合失調症の原因はこの損傷、つまり胎児の期間にできたものの可能性がある。 と言えます。ただ、100%証明するほどの情報はここにはあげられていないと思います。だから、may be。 ＞　Some people developed schizophrenia because of damage to the brain subplate after the second fatal trimester.が言えないのはなぜでしょうか？ after the second fetal trimeter は第二・三ヶ月期 以降になりますが、本文では上で説明したようにそれよりも前に損傷が発生していると言っているので、矛盾します。ちなみにafter the... はこの期間を含むのか含まないのか曖昧で、はっきりさせようと思ったらthe beggining ofとかthe end of とか加えないといけないのですが、ここではそもそもprior to で、第二の期間が除外されているので大勢に影響を与えません。
先日たまたまAIの最先端の研究者とお話する機会があり、世の中で騒がれているようにAIが人間の仕事を奪ったり、人間でないと判断できないことなどなくなるのではないかと言う質問をしたところ、研究者はそんなに楽観的には考えていないし逆に機械が全ての領域で人間を追い抜くと言う危機感も無いと言うことを言われました。たまたま今開発された方式で急速に進化しているものの、まだまだ人間に追いつけるレベルに無く、今の方式で限界にぶつかると次の進化までにまた何十年も待たなければいけないと言うことと思います。 さて、前置きが長くなりましたが、今の自動翻訳のレベルは本当に低い。西欧語同士のように言語体系や単語の起源が似ている物同士ならともかく、日本語と外国語のようなものは殆ど使い物になりません。それが物凄く運が良ければ10年後くらいに使い物になるようになるかも知れないけれど、普通に考えれば数十年先。ひょっとしたら生きている間には使い物にならないかも知れません。 ＞ 人間が英語を自力で勉強する価値は、今後、どこかに残るのでしょうか？ いずれ価値は無くなるかも知れません。でも誰にも”いつ”が言えないので、英語がますます必要になっている中で英語の勉強をやめるのは相当な賭けになるでしょうね。
既に、wind先生から出ているご回答のとおりです。 前半の文の私の拙訳を添付します。 「科学者達は、実際に１つの理論による予測を引き出す際、大抵さまざまな補助的前提を必要とし、それら(補助的前提)は他の理論(の正しさ)、正常な器械の動作、厄介な力はないといったこと等々に訴える(そのようなことを頼みとする)」 私の大胆な解釈では、 「他の理論も怪しいのではないか、器械は正常に動作していないかも、その他にも作用している力があるんじゃないか・・・」等々と疑い出すと予測などできなくなってしまう。予測を出すには、どうしても一定の仮定は不可欠・・・ということを言いたいのでは・・・と思いました。 後半の文において、leading以下は分詞構文ですね。同様に、私の拙訳を添付します。 「最後に、アインシュタインの一般相対性理論が紹介されたとき、天文学者達はその理論(一般相対性理論)と昔からの補助的前提に基づく計算が、観測された水星の軌道を予測する(できる)ことを発見し、(ことことは)ニュートンの重力理論の否定と、アインシュタインの理論への信頼性の向上につながった」 ご参考になりましたら。
こんにちは。 以下のように訳しました。 ・（指をさしながら）こちらの景品と交換いたします。 I will exchange with this prize. ・大⚪︎枚、中⚪︎枚、小⚪︎枚、あと（コインが）⚪︎枚余ってます。 ⚪︎large coins, ⚪︎medium coins,⚪︎small coins and total ⚪︎ coins remain. ・あと⚪︎枚です。 ⚪︎ coins remain. ・看板の横にあります。 It is next to the board. ・あちらの機械で（IC）カードを清算して下さい。 Please check out the card at that machine. ご参考になれば。
the sky-yearning spirit「空をあこがれるスピリット」 、つまり、 と同格的に言いかえるためのコンマで、 こういう場合、言い換えの終わりでコンマを閉じることになり、 挿入される形になります。 同格的なものなので、先行詞は Sapling とも、 the sky-yearning spirit とも言えます。 まとめて、一つのものが先行詞でいいと思います。 terrestrial creations「地球の創造物」に対して、 たとえば木、と具体例を表すのが such as trees です。 such A as B A(,) such as B 特に後者の場合はコンマを用います。 この場合、 by those who know（those は複数なので know です） とほとんど変わりません。
＞Rawlinson planned to deliver another attack on a broad front on 18 July involving six divisions between the Albert–Bapaume road in the north and Guillemont in the south. ⇒ローリンソンは、北のアルバート‐バポーム道と南のギルモンの間の6区画を含む前線に幅広い攻撃を7月18日に再度加えるという予定を立てた。 ＞Haig decided to transfer responsibility for Pozières to the Reserve Army of Lieutenant General Hubert Gough which had been holding the line north of the road since shortly after the opening of the offensive on 1 July. ⇒ヘイグは、ポジェールに対する責任を7月1日に攻撃を開始した直後からアルバート‐バポーム道北の戦線を占拠していたヒューバート・ゴフ中将の予備方面軍に移すことに決めた。 ＞The attack was postponed until the night of 22–23 July. To Gough's army were attached the three Australian divisions of I Anzac Corps, which had begun moving from the Armentières sector. ⇒攻撃は7月22–23日の夜まで延期された。第Iアンザック軍団の3個オーストラリア師団がゴフの方面軍に転属されたが、すでに師団はアーマンティエール地区から移り始めていた。
＞The plan was to maintain the pressure and take Pozières by a "steady, methodical, step-by-step advance". Between 13 and 17 July, the Fourth Army made four, small attacks against Pozières with no success and high casualties. In this period the village was subjected to a heavy bombardment and reduced to rubble. ⇒この計画は、圧力を維持して、「安定した、秩序立った、段階的な前進」によってポジェールを奪取することであった。7月13日と17日の間に、第4方面軍は4回、ポジェールへの小攻撃を行ったが、成功は伴わず高い犠牲を伴った。この期間には、村は重爆撃を受けて、瓦礫と化した。 ＞On two occasions the attacking infantry got into the trench that looped around the south and western edge of the village, known as "Pozières trench" but both times were driven out. Attempts to get east of the village by advancing up the O.G. Lines also failed. ⇒2回の機会があって、攻撃歩兵連隊が「ポジェール塹壕」として知られる南や西の村はずれのあたりで回路をなしている塹壕に侵入したが、２回とも追い払われた。O.G.戦線に接近することで村の東を掌握する試みも失敗した。
＞On 14 July, during the Battle of Bazentin Ridge, this southern section of the German second line was captured by the British Fourth Army of Lieutenant General Sir Henry Rawlinson. The possibility of "rolling up" the German second line by turning north now presented itself if Pozières could be captured. ⇒「バザンタン尾根の戦い」間の7月14日、このドイツ軍第2戦線の南地区がヘンリー・ローリンソン卿中将の英国第4方面軍によって攻略された。もし、ポジェールが攻略できれば、もはやドイツ軍の第2戦線を「絡め取る」可能性は、北へ曲がるころには、見えてくる（だろう）。 ＞The British Commander-in-Chief, General Sir Douglas Haig, lacked the ammunition to immediately execute another broad-front attack after 14 July. Believing that Pozières and Thiepval would become untenable for the Germans as the British continued their eastward momentum, Haig ordered Rawlinson to concentrate on the centre between High Wood and Delville Wood as well as the villages of Guillemont and Ginchy. ⇒英国軍の最高司令官ダグラス・ヘイグ卿将軍にとって、7月14日以後直ちにもう一つの幅広い正面攻撃を遂行するためには、弾薬が不足してしまった。英国軍が東漸する勢いを続けたので、ドイツ軍にとってポジェールとティープヴァルを維持できなくなると思って、ヘイグはローリンソンに、ギルモンやギンチーの村同様ハイ・ウッドとデルヴィル・ウッドの間の中央部隊に集中（攻撃）するよう命じた。
＞The village of Pozières, on the Albert–Bapaume road, lies atop a ridge approximately in the centre of what was the British sector of the Somme battlefield. Close by the village is the highest point on the battlefield. ⇒アルバート‐バポーム道に面するポジェールの村は、ソンム戦場で英国軍が陣取った地域のほぼ中央で、尾根の頂上にある。村のすぐ近くに戦場の最高地点がある。 ＞Pozières was an important German defensive position, the fortified village was an outpost to the second defensive trench system, which had become known to the British as the O.G. Lines. ⇒ポジェールはドイツ軍の重要な防御陣地で、要塞化された村は、第2の防御壕システムへの最先端であったが、それはO.G.（防衛兵）戦線として英国軍に知られるに至った。 ＊O.G.：Officer of Guard「衛兵士官」。 ＞This German second line extended from beyond Mouquet Farm in the north, ran behind Pozières to the east, then south towards the Bazentin ridge and the villages of Bazentin le Petit and Longueval. ⇒このドイツ軍の第2戦線は、北のムーケ農場の向こうに広がり、ポジェールの背後を東へ走り、それから南のバザンタン尾根、バザンタン・ル・プチ村、ロングヴァル方面へ延びていた。
＞The fighting ended with the Allied forces in possession of the plateau north and east of the village, in a position to menace the German bastion of Thiepval from the rear. The cost had been very large for both sides and in the words of Australian official historian Charles Bean, the Pozières ridge "is more densely sown with Australian sacrifice than any other place on earth." ⇒ティープヴァルのドイツ軍要塞を後方から脅かす位置にある村の北と東の高台を連合国軍が所有する形で戦いが終った。戦費は両軍のどちらにとっても非常に高くついたが、オーストラリアの公職歴史家チャールズ・ビーンの言葉によれば、ポジェールの尾根は「地球上の他のどの場所よりも高密度にオーストラリアの犠牲の種が蒔かれたところである」という。
こんにちは。 『そうなんだ。せっかく見せてもらったのに名前読むくらいしかできなくてごめんね。』 I see. Sorry that I can read only name at best when you kindly showed it to me. こんな感じで。ご参考になれば。
こんにちは。 疑問文を肯定文にしてみましょう。 Do we have any milk?　→ We have some milk. (肯定文なんでsomeにしました) 意味は、 私たちはミルクをいくらか持っている 簡単ですよね。 この日本語を疑問文にすると 私たちはミルクをいくらか持っている？ となります。 これが　Do we have any milk? の意味です。 質問者さんは、多分シチュエーション がわからないんだと思います。 たとえば二人で料理をしていて、 ミルクが必要になった。あれ、家に あったったけ？って時に Do we have any milk? 私たちはいくらかミルク持っている？ 私たちにミルクあったっけ？ となります。 Do you have any milk? の場合は、 あなたはいくらかミルク持っている？ となります。 ニュアンスとしては、自分は ミルクもってないけど、あなたは 持ってる？って感じです。 Do we have any milk?　のニュアンス は、私たちは買って冷蔵庫に入れた ような気もするけどよくわからない、 私かあなたミルク買ったっけ？ 冷蔵庫に入ってたっけ？ そんな感じ。 なんとなく意味はわかったでしょうか？ 簡単にいうと、Do we は自分のことも 考えていて、Do you は相手のことだけ 考えている。 以上ご参考になれば。
最近、たしかに海兵隊の方がアメリカに持ち帰った旗を、そこに書いてある人や部隊を頼りに各地に返却しようとしておられますね。 さて、 Oh, I see, I am so glad to hear that. I truly appreciate you and think that activity is so wonderful. The organization, and positively participating member YOU are also wonderful. The family of the solders named on the flag would be happy if the flag will be back to them. The scanned detail photo would have much information for Japanese people if those photos will be share via internet. I hope the home of the flag will be found soon. 勝手に、細部をスキャンした写真がインターネットを通じて共有できれば、日本の人々からもっと情報が得られるかもね、という一文を入れちゃっています。
こんにちは。 たぶん、スマートフォンに貼る メッセージシールかなにかですよね？ シンプルでぱっと見て分かるやつが いいですよね。しかも狭いスペース に綺麗に収まる文字数。こんなのは どうでしょうか。 「このスマートフォンを拾った方は １２３まで連絡を！」 Please dial 090-0000-0000 if you picked up this phone! (この電話を拾ったら、090-0000-0000 までおかけください！) スマートフォンは、単にphone 電話 でいいと思います。123は電話番号 だと思いましたが実際はもっと 長い番号ですよね？ 私の英文にすれば、コンパクトに 二行に収まります。これより短くする のは難しいとおもいます。 ご参考になれば。
以下のとおりお答えします。ほぼ完璧な訳文と拝察しました。幾つか語句の変更などをご提案しますが、いずれもマイナーな変更です。（採用しなくても、何も変更せず、お訳のままでも十分正しい訳文と言えると思います。） ＞Such a huge number of people retiring will also bring social changes. Since most of the retirees are men, suddenly many wives will find another person in the house during the daytime. In many cases, this will be a pleasant change, but for some couples, this will be a demanding adjustment. Already, the rate of divorce is rising the fastest among couples who have been married more than 20 years. This probably reflects the difficulty some couples have when the husband retires. It is the wife, not the husband who is usually the one who leaves, and she often takes a lot of money with her. ＞そのような膨大な数の人々の引退は、社会的変化をももたらすでしょう。退職者の大部分が男性ですから、突発的なこととして、多くの妻たちは昼間にもう一人の人物が家の中に居ることがわかります。多くの場合は、これは良い生活の変化です、しかし、一部の夫婦にとっては、これは大変な調整・調和が必要なことになります。すでに、離婚率が、20年以上結婚していた夫婦間で、最も急激に上昇しています。この問題は、多分、夫が引退する時点で、一部の夫婦が抱えている複雑・困難な部分を反映しているのでしょう。通常、家を出て行くのは夫の方ではなく妻の方です、そして、妻はたいていの場合多額のお金を持って家を出て行きます。 （語句説明） ＊Such a huge number of people retiring will also bring social changes.：「そのような膨大な数の人々の引退は」→「そのように大勢の人が引退することは」、「社会的変化をももたらす」→「社会変化を招くことにもなる」のように変えると、少しは自然な訳文になると思います。「そのように大勢の人が引退することはまた、社会変化を招くことにもなるでしょう」。 ＊suddenly many wives will find another person in the house during the daytime：「突発的なこととして」→「あるとき突然」、昼間にもう一人の人物が家の中に居ることがわかります→「日中からもう一人の人物が家に居るのを見ることになります」のように変えると、これまた、少しは自然な訳文になると思います。「あるとき突然、多くの妻たちが日中からもう一人の人物が家に居るのを見（させられ）ることになります」。 ＊In many cases, this will be a pleasant change, but ～：「多くの場合、これは良い変化でしょうけれども～」。お訳にある「生活の」は削除しましょう。 ＊This probably reflects the difficulty some couples have when the husband retires.：原文を尊重して、「この問題は」→「このことは」、「一部の夫婦が抱えている複雑・困難な部分」→「一部の夫婦が抱える困難な問題」のように変更しましょう。「このことは多分、夫が引退する時点で、一部の夫婦が抱える困難な問題を反映しているのでしょう」。 ＊It is the wife, not the husband who is usually the one who leaves, and she often takes a lot of money with her.：「通常、家を出て行くのは夫の方ではなく妻の方です、そして、妻はたいていの場合多額のお金を持って家を出て行きます」→「～の方」など一部を削除して、もう少しすっきりした訳文にできます。「通常、家を出て行くのは夫でなく妻の方で、しかもしばしば多額のお金を持って出て行きます」。 （添削訳文） そのように大勢の人が引退することはまた、社会変化を招くことにもなるでしょう。退職者の大部分が男性ですから、あるとき突然、多くの妻たちが日中からもう一人の人物が家に居るのを見させられることになります。多くの場合、これは良い変化でしょうけれども、しかし一部の夫婦にとっては、これは大変な調整が必要なことになります。すでに、20年以上結婚している夫婦間で、離婚率が最も急激に上昇しています。このことは多分、夫が引退する時点で、一部の夫婦が困難な問題を抱えことを反映しているのでしょう。通常、家を出て行くのは夫ではなく妻の方で、しかもしばしば多額のお金を持って出て行きます。
＞The Battle of Pozières was a two-week struggle for the French village of Pozières and the ridge on which it stands, during the middle stages of the 1916 Battle of the Somme. Though British divisions were involved in most phases of the fighting, Pozières is primarily remembered as an Australian battle. ⇒「ポジェールの戦い」は、フランスのポジェール村とその村が立地している尾根にとっては、1916年の「ソンムの戦い」のただ中の時期にあった間の2週間にわたる闘争であった。英国の師団は本戦の大部分の局面に関係していたけれども、ポジェールはおもにオーストラリアの戦いとして記憶されている。
＞When the attack resumed the troops met those of Bavarian Reserve Regiment 21 at around 8:10 a.m. German artillery support was less extensive than that available to the attackers but managed to "smother the British trenches with fire" as the artillery of the 50th Reserve Division and 54th Reserve Division fired from the flanks "thus the backbone of the British (sic) attack was broken before it left the trenches at 5:30 p.m.". ⇒攻撃が再開したとき、本軍隊は午前8時10分ごろ第21バヴァリア予備連隊の軍隊と会戦した。ドイツ軍の大砲類の支持（備え）は、攻撃者が利用できるほど大規模ではなかったが、第50予備師団と第54予備師団の砲兵隊が側面から発砲したので、何とか「英国軍の塹壕を火で覆う」ことができて、「このようにして、英国軍が午後5時30分に塹壕を去る前には、英国軍の攻撃は背骨が折れました（原文のまま）」という。
人名や、肩書きの読み方がわからないので、人名は適宜修正いただき、また「建枝」の意味するところが必要ならば適宜肩書きに挿入してください。 Sorry for late repy. It seems like a flag of Japanese Army until WWII. No name of the town is shown on it, just the name of person is on it. Maybe the name of soldiers. There are only 2 words; HISSHOU and BUUN-CHOKYU. HISSOU means "be sure to win", BUUN-CHOKYU means "long ever good luck on fight". The name of Army Captain is "Natumichi SUGIYAMA" or "Masaji TORISHIMIZU". The name of Army First Lieutenant is "Toshiichi Mori". Excuse me, these are all informaton I have get. Thank you.
日本で、タンスの角に足の小指を打って、あまりの痛みにのたうちまわりながらも、自分のせいだから怒りの向けどころがなくて、思わず言ってしまう「クッソ」の意味の 「めっちゃクッソかわいい」
through はここでは、「～を手段として、～を介して」とすると日本語訳するときにはわかりやすいと思います。ただ、意味としては「～を通して、～を通じて」でも日本語で通じますよね。 http://eowp.alc.co.jp/search?q=through　の【前】の3. そうすると、 through a legal action 法的な手段を通じて for patent infringement 特許侵害に対して infringement は違反ですが、実際に使われるときには、他人の権利（特許、著作権、など法律的に認められた権利）に対する”侵害”と訳すようなケースが殆んどです。 全体を訳すと、 「何人かの研究者は生体物質に特許を与えることによって、パテント取得者がその先の研究を特許侵害として法的手段を通じて禁止するよう試みたり、脅したりするようになることを恐れている。」
S did not become popular「人気にならなかった」に、 until well into the twentieth century and after ～ とつながります。 「二十世紀がかなり進むまで」 そして 「～の後まで」 人気にならなかった。 この and でつなぐ中で、 「～、そして、（こちらが）重要なことには、～の後まで」 このような本来、文修飾的（重要なことには～）な significantly を、 A and B という、ただの語句 B の部分に含めようと思うと、 コンマではさみこんで挿入とするしかありません。 , which は継続用法で、先行詞は the invention of the phonograph 「蓄音機の発明」 これはいくつも同種のものがある中で、関係詞以下でしぼりこむ限定用法で修飾できるような内容でなく、 「蓄音機の発明」、（そして）そのことが繰り返し聴くことを可能にした。 単なる名詞でなく、前の句、節、文に対する , which と思ってもいいです。
これは、同格を示すためのコンマですね。 the 12-tone system, the seeds of which appear in Mozart. http://delta-scope.com/modifier/apposition/01.html the 12-tone system を補足説明しているだけです。関係代名詞でも良いのですが、文の流れから言うと”not because" と原因でないと言っていることの説明なので、なるべく強調しないようにしているのでしょう。
＞A counter-attack ordered by the divisional commander at 8:00 p.m., fell into confusion in the dark, under British artillery-fire and an attack on the 8th Australian Brigade, by part of I Battalion, Bavarian Reserve Regiment 21 was stopped by Australian small-arms fire. ⇒午後8時に師団長によって命じられた反撃は、暗がりの中、英国の大砲砲火の下で混乱に陥った。そして、第I大隊の一部隊、第21バヴァリア予備連隊による第8オーストラリア旅団への攻撃は、オーストラリア軍の小銃砲火によって食い止められた。 ＞Later on, two other companies attacked up Kasten Weg as I Battalion, Bavarian Reserve Regiment 21 and half of Bavarian Reserve Regiment 20 attacked from the flank, reaching the old front line at 6:00 a.m. on 20 July. ⇒その後も、2個中隊が第I大隊、バヴァリア第21予備連隊としてカステン・ウェグを攻撃したら、第20バヴァリア予備連隊の半分が側面から攻撃し、7月20日午前6時に古い最前線に到達した。 ＞The right flank of the 14th Australian Brigade was counter-attacked by most of I Battalion, Bavarian Reserve Regiment 16, which joined the II Battalion, and recaptured the front line step-by-step, until dawn when a pause was ordered due to exhaustion and lack of ammunition and grenades. ⇒第14オーストラリア旅団の右側面は、第I大隊、第16バヴァリア予備連隊のほとんど全員によって反撃されて、それが第II大隊と合流して、明け方にかけて段階的に最前線を奪還された。そのとき、弾薬と手榴弾の消耗と不足のために、戦闘休止が命じられた。
＞Opposite the British right, Bavarian Reserve Regiment 17 lost a switch trench facing Trivelet and then a second line was overrun, with the garrison being lost. The left of III Battalion to the south of the Trivelet road, began bombing to its right and part of I Battalion attacked frontally and from the right, taking 61 prisoners. ⇒英国軍右翼の反対側で、第17バヴァリア予備連隊がトリヴルに面している側線塹壕を失った。そして、第2戦線が侵略され、予備隊は敗れ去った。トリヴル道南方の第III大隊左翼が、その右翼（英）を爆撃し始めたので、第I大隊（英）の一部隊が正面攻撃し、右翼から61人の囚人を捕縛した。 ＞On the Australian flank, III Battalion, Bavarian Reserve Regiment 21 was pushed back in the centre and on its right, forming a defensive flank at Kasten Weg and in front of Delangre Farm. The right flank of III Battalion, Bavarian Reserve Regiment 16 repulsed the 15th Australian Brigade and was then reinforced by the II Battalion from Rue Delaval, which joined with the left of III Battalion, Bavarian Reserve Regiment 21. ⇒オーストラリア隊の側面で、第III大隊、第21バヴァリア予備連隊が中央に押し戻され、その右翼側で、カステン・ウェグとドラングル農場前線の防御側面隊を編成した。第III大隊の右側面、第16バヴァリア予備連隊が第15オーストラリア旅団を撃退して、それからルー・デラヴァルからの第II大隊によって補強を受けたが、それは第III大隊の左翼、第21バヴァリア予備連隊と合流した。
＞The corps aircraft photographed and reconnoitred the area before the attack and flew artillery-observation and contact patrols during the battle. Army squadrons flew further afield and denied German reconnaissance aircraft view of British troop movements, particularly behind the XI Corps front. ⇒軍団の航空部隊は、攻撃の前に地域の写真を撮って偵察し、砲兵隊観察の飛行をして、戦闘の間はパトロール隊と接触する。方面軍の飛行部隊はさらに遠くへ飛んで、英国軍部隊の展開、特に第XI軍団前線の背後の動き（の風景）に関するドイツ軍の航空偵察の見方を邪魔した。 ＞On 19 July, aircraft from two squadrons patrolled the area towards Lille and had numerous air fights, in which two Fokkers and a British DH.2 were shot down. Bombing raids on German army billets, supply dumps and the railways from Lille to Lens, Douai, Cambrai and Valenciennes also took place. ⇒7月19日、2個飛行中隊からの航空隊がリール方面地域をパトロールして、多数の空中航空戦を行い、２機のフォッカー機と英国軍機DH.2が撃ち落とされた。ドイツ軍宿舎、供給品集積場、およびリールからレンズ、ドゥエ、キャンブレ、バランシエンヌへ通じる鉄道に対する急襲爆撃もあった。
deliver は動詞で、意味はたとえば 　to achieve or produce something that has been promised で、on point は 　as good as it could be; perfect という意味だと辞書 (どちらの定義も Cambridge dictionary から引用) にあります。 ですから、「二人とも夫婦の役を見事に演じていた。十分に期待に応えるものだ」 といったことを述べているのだと思われます。
　シリアルの秘訣は、ミルクの上に７０％おくことだ。 　これでオートミールのような煮てミルクの底に沈む、いわゆるホットシリアルではなく、ミルクの上に初めは浮いているコーンフレークのようなドライシリアルの話だとわかります。 　ドライシリアルも、水分を吸収して重くなると沈み始めますから、その７０％がまだ浮いている頃（すなわち全部が沈没する前に）食え、と学のあるところを披露しているのでしょう。
こんにちは １．昨日友人と英会話教室でのフリートーキングの話をした。 Yesterday, I talked about the free talking in English conversation class with a friend. ⇒　Yesterday, I talked with my friend about free talking in an English conversdation class. my friend 私の友達　にして分かりやすいように前に持ってきました。 the は聞き手が知っているときだけ English -- は単数なので an をつける。 ２．彼は札幌の英会話教室に行っている He is going to an English conversation class in Sapporo. ⇒　He goes to an English conversation class in Sapporo. 行っている⇒通っている⇒現在形　goes to ３．彼の英会話の先生はイギリス人で、英会話講師派遣の団体に属している。 His teacher came from England and belongs to the group of English conversation lecturer dispatch. ⇒His teacher comes from England and belongs to a group of English conversation lecturer dispatch. 出身である⇒現在形　comes from 聞き手が知らない　⇒　the ではなく a group ４．その団体の教育方針として、トピックスに旅行の話を禁じているそうである。 As an education policy of the group, they prohibit the story of the trip in free talking topics. ⇒As an education policy of the group, they prohibit stories of trip for free talking topics. the は特定のものを指すので、一般のものの時は不要 ５．何故かと言うと、旅行の話は同じ質問、同じ答えになるからである Because the story of the trip tends to produce the same question, the same answer. ⇒　The reason is that a story of trip tends to produce the same question and the same answer. Because だけの文はできない。The reason is とする。 ６．例えば、食事、天候、土産、日程などである。 For example, they are meals, weather, souvenir, schedule and so on. ⇒　For example, meals, weather, souvenir, schedule and so on. they はなくてもよい。 ７．彼はトピックの選定の為、毎日新聞をチェックするそうだ。 According to his explanation, he checks a newspaper for the choice of the topic almost every day. ⇒　He says that he checks a newspaper to choose a topic almost every day. 簡潔にしました。 ８．彼は永六輔の死亡記事を読んで次の話題に決めた。 He read Rokusuke Ei obituary in the newspaper and decided on the next topic. ⇒　He read Rokusuke Ei obituary in the newspaper and decided it as the next topic. ９．「上を向いて歩こう」がアメリカで大ヒットした事を思い出したからだ。 This is because it remembered that music “Let’s walk looking upward” made a big hit in the United States. ⇒This is because he remembered that a song “Let’s walk looking upward” made a big hit in the United States. 彼が思いだしたので　it ⇒　he music 音楽より歌 song のほうがよい 10．彼のスピーチの後、クラス仲間が永六輔について色々聞いた。 After his topics ended, his classmate asked him more detail on Ei. ⇒After his speech ended, his classmate asked him more detail on Ei. そのままspeechでいいです。 11．彼は永六輔のファンではなかったので、何も答える事ができなかった。 But he could not answer anything because he was not Ei fan. 良いと思います。 12．ファンでもないのに話題にしたと、クラスメートに非難されたそうだ It seemed to be blamed that he had a topic though he was not a fan of Ei by a classmate. ⇒　He says he was blamed by the classmate because he chose the topic though he was not a fan of Ei. by a classmate は前にあった方が分かりやすい ～そうだは He says が簡単でいいです。 13．我々のクラスはトピックに制限がなく、幸せである For our class member, there is no limit in topic. It seems we are lucky. ⇒ We are lucky because our class has no limit in topics. 簡潔にしました。 以上ご参考になれば。
> 寿命とは交通量を払うようなものではないという知識は正常な線虫よりもはるかに長生きをした線虫の遺伝子変異の発見によってもたらされた。 あっていると思います。ここではtime とtollをどう日本語で表現するかがポイントだと思います。timeは寿命とも訳せますが、ここでは素直に時間で良いように思います。またtollは通行料で意味的にも時間と言う物があってそこを通過するのに通行料を取る様なメタファかと思います。そうとらえて訳すと、 「時の経過が通行料を取らないといけないものではないと言う認識は、同種の通常の線虫よりも遥かに長生きした突然変異種の発見によってもたらされた」 この通行料を取ると言うのは死を意味するのかも知れませんがそれよりは時の経過によって年をとって衰えていくことの比喩だと思います。 that far outlived their normal fellow worms の訳し方も正しいです。
以下のとおりお答えします。といっても、お訳は、完璧な訳文とお見受けしました。したがって、以下に述べることはすべて「蛇足」と思し召していただいて構いません。 ＞As baby boomers have more time, they will spend their money. It is estimated that they have huge savings which will get even bigger as they receive retirement bonuses. This should bring benefits to certain industries, such as the travel business. It should also mean good business for the health care industry because old people tend to have more medical problems. Nursing is said to be one of the boom industries in Japan's future. ＞ベビーブーマーはより多くの時間を持っているので、お金を使います。彼らは退職慰労金を受け取るので、さらに膨れ上がるであろうものすごい額の貯蓄をもっているものと推測されています。このことは、例えば旅行業といったある種の産業には利益をもたらすはずです。年配者はより多くの医学的問題をかかえる傾向 にあるので、医療産業にとってよいビジネスであることも物語るはずです。介護は日本の将来における急成長産業の一つと言われています。 （語句説明：ほとんどが「個人的な好み」の観点です。） ＊As baby boomers have more time, they will spend their money.：「ベビーブーマーには時間が（より）多くあるので、彼らはお金を使うことでしょう」。「より多くの時間を持っている」でよいのですが、ほんの少し日本語らしくしてみました。moreは、「一般の人と比べてより多くの」の意味ですね。このような（一般と比べる）場合、丸ごと省略することがよくあります。なお、willは「未来」でなく、（特殊用法として）「推量」を表していますので、訳に含めましょう。 ＊It is estimated that they have huge savings which will get even bigger as ～：お訳の「～ので、さらに膨れ上がるであろうものすごい額の貯蓄をもっているものと推測されています」はやや直訳調ですね。whichを「非制限用法」のように訳すと、もっと自然な感じになります。「彼らは巨額の貯蓄を持っていると推測されていますが、～ので、それはさらに膨れ上がるでしょう」。 ＊This should bring benefits to certain industries, such as the travel business.：「このことは、例えば旅行業のような、ある種の産業に利益をもたらすはずです」。such as ～は、「例えば～のような」とすれば、さらりと訳せます。 ＊It should also mean good business for the health care industry because ～：「～ので、健康医療産業にとってもよい仕事になる（ことをもそれは物語る）はずです」。カッコ内が邪魔くさいですね！ 思い切って省略してもいいでしょう。その代り、「健康医療産業にとって」のあとに「も」を入れました。 （添削訳文：「お訳」とほとんど同じです。） ベビーブーマーには時間がいっぱいあるので、（その間に）彼らはお金を使ってくれることでしょう。彼らは巨額の貯蓄を持っていると推測されていますが、退職慰労金を受け取るので、それがさらに膨れ上がるでしょう。このことは、例えば旅行業のような、ある種の産業に利益をもたらすはずです。年配者はより多くの医療問題をかかえる傾向があるので、健康医療産業にとってもよい仕事になるはずです。介護は、日本の将来における急成長産業の一つであると言われています。
＞German troops had got well behind the right flank and fired at every sign of movement, forcing the Australians to withdraw along the communication trench dug overnight. By 9:00 a.m. the remnants of the 53rd, 54th and 55th Battalions had returned; many wounded were rescued but only four of the machine-guns were recovered. Artillery-fire from both sides diminished and work began on either side of no man's land to repair defences; a short truce was arranged by the Germans and Australians to recover their wounded. ⇒ドイツ軍隊は右側面の背後でうまく立ち回って、動きの徴候がある度に発砲し、オーストラリア軍に一晩中連絡壕沿いに撤退することを強制した。午前9時までには、第53、54、55大隊の生き残り兵が帰還し、多くの負傷者が救い出されたが、機関銃はわずか4門が回復されただけであった。大砲砲火は両軍ともに減少し、防衛力を修繕するための作業が中間地帯の両側で始まった。ドイツ軍とオーストラリア軍とで、それぞれの負傷者を回復するために短い休戦が取り決められた。 ＞Air operations ＞From 14 July the road from Illies to Beaucamps, 3 miles (4.8 km) behind the German front line was kept under air observation. On 16 July 16 Squadron joined 10 Squadron, Royal Flying Corps (RFC) on the attack front along with a kite balloon section, bringing the I Brigade squadrons of the RFC in support of the attack up to three corps squadrons and two army squadrons. ⇒空爆作戦 ⇒7月14日以来、イリースからボーカンに至る道、ドイツ軍最前線の後の3マイル（4.8km）は航空観察管轄下に置かれた。7月16日、飛行隊は、凧式気球部門とともに前線攻撃に係る英国陸軍航空隊（RFC）を第10飛行中隊として加えた。そして、完全攻撃を支持してRFCの第I旅団飛行中隊を3個軍団と2個方面軍にもたらした。
＞German counter-attacks on the front and flanks, with machine-gun fire from Delangre Farm, De Mouquet Farm and "The Tadpole", began at 3:15 a.m. on 20 July, forcing a retirement to the German first line and then a withdrawal to the original front line. During the withdrawals some troops managed to fight their way out but many were cut off and captured. ⇒正面および側面でのドイツ軍の反撃は、ドラングル農場、ド・ムーケ農場、それと「タドポウル（オタマジャクシ）」から機関銃砲火をもって、7月20日午前3時15分に始まった。そして、ドイツ軍の最初の戦線への退却と、それから最初の最前線への撤退を余儀なくさせた。撤退の間、一部の軍隊は何とか彼らの出口へ行けたが、多くの兵士が出口を閉ざされ、捕えられた。 ＞News of the 8th Brigade retirement reached McKay, the Australian divisional commander, at a meeting with Mackenzie, Haking and Monro to plan the new 61st Division attack. Monro ordered the 14th Brigade to be withdrawn and at 5:40 a.m. a box-barrage* around the 14th Brigade began. At 7:50 a.m. the order to retire arrived, although it was not received by some parties. ⇒第８旅団退却のニュースがオーストラリア軍の師団長マッケイに届いたが、そのとき彼はマッケンジー、ヘイキングおよびモンローと新しい第61師団の攻撃を計画するための会談中であった。モンローは第14旅団に退却を命じたが、午前5時40分に第14旅団あたりで対空箱型*集中砲火が始まった。午前7時50分、退去せよとの命令が届いたが、それもまちまちで部隊によっては受け取っていなかった。 ＊box-barrage「対空箱型弾幕、対空十字砲火」：敵の攻撃を防ぐため、横（縦、または十字形）に砲列をしいて、たくさんの弾丸を一度に発射すること。
その本は間違ってはいませんが、something と anything を使い分ける事により、微妙なニュアンスの違いが出てきます。 どちらも日本語に訳すと「何か」になってしまい、またこの違いは辞書に載せられる定義とは異なり、話者の気持ちを反映させるものなので、慣れるまで戸惑いがあるかもしれません。 まず単刀直入にお答えすると、anything を使う場合は、話者に先入観が全く無く、中立的な質問になりますが、something の場合、話者には何かしら思い当たる部分がある事を示唆します。 例えば、弁護士が顧客との面談後、または医師が患者との審問の後に「他に何か（付け足す事は）ありますか？」と訊く場合は：Do you have anything else (to add)? と訊くのが普通です。これは他に何か言わんとしている事があるのではないか、と勘ぐった言い方ではありません。あくまでもニュートラルな質問です。ところが、Do you have something to say? と言うと、これは話者が話し相手は何か言いたい事があるのでは、というニュアンスになります。これは別にどの場合でも喧嘩腰に聞こえる訳ではありませんが、「おい、おまえ何か言いたい事でもあるのかよ？」と言いたい場合はこれです。また、話者が何かを言った後に、その場にいた皆がドッと笑い出した場合に思わず口に出てくるのは Did I say something funny? です。 「ちょっとお尋ねしてもよろしいですか？」の場合は自分で質問したい事がある訳ですから、勿論その内容は分かっているので、自然に May/Can I ask you something? となります。勿論 May/Can I ask you anything？とも訊けますが、この場合は「どんな事でも尋ねてもよろしいですか？」というニュアンスになります。このような際には、最後に at all をつけて、本当に何でも訊いても良いのでしょうか、と念を押すために訊く時になります。
パーリ語仏典相応部より。 中国語翻訳なら阿含経の雑阿含経の中にあります。 Evameva/ kho, pahqrqda, aya/ dhammavinayo ekaraso, vimuttiraso. 大海が「塩」という一つの味であるように、この教 えも「解脱」という一つの働き(目的)である。
＞　more than five years beforeは大学を卒業してから5年以上経っているという意味でしょうか？ その通りです。 being polled (調査を去れる） more than five years before (5年以上前に） graduated from a university (大学を卒業した） Polls of those who (人たちの調査） in favor of recuding と書いてあってrecudingはタイポと思いますが何ですか？質問には関係ありませんが。
all sides of every one of its storiesと言うのが曲者と思います。この文の前にに否定形のno newspaper covers と言うのがありますが、この否定がどこにかかっているのか。all sidesを全否定してno sideにしていないのは明らか。もしそうだと一つも記事が無いことになってしまうので。そうするとall sides of every one of its storiesと言った時に、「この新聞の一つ一つの記事に対してのすべての側面」がカバーできていないとしても、ある特定の記事に対して、すべての側面がカバーされている可能性は残すと思います。 The argument confuses の最初の cover all sides of every story は「どの記事を見ても、すべての側面をカバーすることができない（最低でもどれか一つの側面がかけている）」と言いたいのか、「重要な記事も含めてすべての側面をカバーすることができない」と言っているのかあいまいだと言うことだと思います。 私も元の課題文はいくつかの点で混乱します。 一般に新聞は、重大な記事に対してはインタビューを含めて賛成・反対の人の意見を載せることが多いです。細かいどうでも良い記事まで含めてそれをすることはできないけれど、重要な記事で絶対にいろいろな側面をカバーできないとは言い切れないと思います。仮に無理だとしたら、２つ新聞を読むだけでは不十分化も知れないし、５紙読んでも足り無いかも知れません。一般論として、複数新聞を読んだほうが良いと言うのはわかるけれど、この文は根拠を説明しようとして失敗しているように見えます。
そうですね、形容詞というか、 名詞＋名詞で前の名詞が形容詞っぽい働きとなります。 baseball game movie theater のように、名詞を並べます。 日本語では「～の～」と「の」が必要な場合とそうでない場合があり、 日本語と関係なく、英語としてはただ名詞＋名詞となります。 本当の形容詞を使う場合、～'s や of など、「の」が必要な場合、 それぞれの場合を英語・日本語で区別しておく必要があります。 ここでは直観的には「冬増加」みたいなものですが、 「冬の時期に増加すること」くらいの意味でしょう。 attribute A to B の受身は A is attributed to B です。 この関係で、過去分詞句による後置修飾となれば A (which is) attributed to B という英語ができあがります。 give the book to him をもとにして、 the book given to him とあれば「彼に与えらえた本」 とかかります。 とにかく、受身になれば目的語 A は消えるわけです。 ここでは plays に対して、 後ろから「彼が書いたとされる」劇 とかかっていくことになります。
１。訳 　ノースとワインガートは、ある行動をしないとはっきり決めないことが権力者の最善の利益につながることが少なくないと指摘している。 　例えば、絶對君主は、財政負担を拒否することができる。 　しかし債権者は、借りた金を勝手に踏み倒すことができる絶対君主に、進んで安い金利で多額の融資はしない。 ２。voluntarily　という言葉があるからでしょう。
以下のとおりお答えします。（前半は、前回分の後半とダブっています。） ＞Despite reinforcements, the situation of the 14th Brigade troops in the German lines became desperate, as artillery fire and German counter-attacks from the open right flank forced a slow withdrawal in the dark. ⇒増援があったにもかかわらず、第14旅団部隊の状況は絶望的になった。というのも、大砲砲火と、開けている右側面からのドイツ軍の反撃によって、暗がりの中でノロノロと退却せざるを得なくなったからである。 ＞On the left flank, more troops were sent forward with ammunition to the 8th Brigade at dusk and at 2:00 a.m. every soldier who could be found was sent forward. Consolidation in the German lines was slow as the troops lacked experience, many officers were casualties and there was no dry soil to fill sandbags, mud being substituted. ⇒左側面上で、さらに多くの軍隊が夕暮れどきに弾薬を持参して前線の第8旅団へ派遣され、そして午前2時には、見当たる限りすべての兵士が前線に送り出された。軍隊は経験が欠けていたので、ドイツ軍戦線での強化が遅れ、多くの将校が犠牲となり、泥水地に置き換えるべく砂袋に入れる乾燥土もなかった。
＞Troops pinned down in no man's land withdrew under cover of the bombardment and parties went out to rescue wounded. More discussion between Mackenzie and Haking, led to a decision that the 184th Brigade would attack the Sugarloaf overnight, after a ten-minute hurricane bombardment but German shelling on the British front line then caused a postponement until the morning. ⇒中間地帯で立ち往生していた軍隊は爆撃の保護下で撤退し、部隊が負傷兵の救出に出かけた。マッケンジーとヘイキングがさらに話し合い、結論として、10分間の激しいハリケーン爆撃の後、第184旅団が一晩中シュガーロウフを攻撃するものとした。ところが、英国軍の最前線に対するドイツ軍の砲撃に起因して、それは朝まで延期することになった。 ＞The postponement failed to reach the Australian 58th Battalion, which attacked with some of the 59th Battalion and was stopped in no man's land with many casualties, survivors from three battalions finding their way back after dark. Despite reinforcements, the situation of the 14th Brigade troops in the German lines became desperate, as artillery fire and German counter-attacks from the open right flank forced a slow withdrawal in the dark. ⇒延期（の連絡）がオーストラリア第58大隊には届かなかったので、隊は第59大隊の一部兵とともに出撃して、多くの犠牲を受けて中間地帯で止められ、生き残り兵が日没後に帰還のための道を探した。増援があったにもかかわらず、第14旅団部隊の状況は絶望的になった。というのも、大砲砲火と、開けている右側面からのドイツ軍の反撃によって、暗がりの中でノロノロと退却せざるを得なくなったからである。
＞Mackenzie was ordered by Haking at 7:30 p.m. to attack again at the Sugarloaf to assist the Australians, before it was discovered that the 184th Brigade had not reached it. The Australian 15th Brigade was asked to co-operate with the British attack and the 58th Battalion was sent forward. ⇒第184旅団がシュガーロウフに着いていないことが分かるより前の午後7時30分、マッケンジーは、オーストラリア軍を援助して再度シュガーロウフを攻撃するよう、ヘイキングから命令された。オーストラリア軍第15旅団は、英国軍の攻撃と協力するよう依頼され、第58大隊が前方に派遣された。 ＞A renewed bombardment continued, as preparations were made to attack all along the front at 9:00 p.m., when at 8:20 p.m. Haking cancelled the attack and ordered that all troops were to be withdrawn after dark. Reinforcements for the 182nd Brigade received the order in time but the troops in the German line were overwhelmed, with only a few wounded and stragglers returning. ⇒午後8時20分、ヘイキングが攻撃を中止して、日暮後はすべての軍隊が退去するものとする旨を命じたとき、９時には前線の全面に沿って攻撃すべく準備がなされていたので、再開された爆撃が続いた。第182旅団への増援隊は時間内に命令を受け取ったが、しかしすでにドイツ軍の戦線内に入っていた軍隊は、ほんの少しの負傷者と落伍者が戻っただけで、隊は壊滅した。
こんにちは。 what は the things which で置き換えられます。たとえば、I know what he is concerned about. (私は彼が心配している事を知っている)だったら、I know the things which he is concerned about. と書き換えられます。 つまり、what という関係代名詞を使った文はは、事実上、things という先行詞があるために、what 以下は不完全文にならざるをえないのです。これは質問者さんのおっしゃるとおり。先生が間違えています。 逆をいえば、the things which にして意味が通じないなら間違っている。I know the things which he is honest. 意味通じますかね？明らかに間違ってますよね。 ただ、先生に私の説明をしても納得してもらえないでしょうね。受験英語、というより学校の先生はそんなもんです。質問者さんはどうしたいでしょうか？どうしても間違いを直してほしいなら、他の英語の先生に相談してみてください。それでもだめなら、ネイティブの先生に相談。または、ネイティブの質問サイトに相談してみてください。Is this expression correct? とか書いて、what he is honest の件を質問したらいいでしょう。 ただ、現実的な話をすると、生徒は先生に勝てません。力関係が違いすぎますから。質問者さんは、納得できずここに相談しただけで、勇気ある行動をしたと思います。ぜひ、この悔しさを忘れずに英語学習にまい進してください。そして将来は、人に正しい英語を教える人になってください。学校の矛盾に負けず、頑張って！
＞The Australian 8th and 14th Brigades had gained their objectives and captured about 1,000 metres (1,100 yd) of the German front line. A line was selected for consolidation and a strong-point built at the end of Kasten Weg, a German communication trench. Reinforcements with equipment and tools went forward and digging began on a communication trench across no man's land, as a German artillery barrage fell and all movement was fired on by machine-guns. ⇒第8、第14オーストラリア旅団は彼らの標的を得て、ドイツ軍最前線のおよそ1,000メートル（1,100ヤード）を攻略した。強化のために戦線が選ばれ、拠点要地は、ドイツ軍連絡壕、カステン・ウェグの先端に建立した。器材と道具類の増援が進み、中間地帯を横切る連絡壕の掘削が始まった。同時に、ドイツ軍の大砲集中砲火が降下し、機関銃放火であらゆる戦闘活動に火がついた。 ＞By 7:00 p.m. accurate reports reached the 61st Division commander Major-General C. J. Mackenzie of the success on the right and erroneous reports of limited success in the centre and a small lodgement on the Sugarloaf. ⇒午後7時までに、右翼隊の成功に関する正確な報告、中央隊の限定的な成功に関する誤った報告、および、シュガーロウフにおける小規模占拠の報告が第61師団の指揮官C. J.マッケンジー少将に届いた。
以下のとおりお答えします。映像がイメージしにくいので時間がかかりましたが、結局は（よく分からないまま）文字面だけの訳文になってしまいました。 ＞In the Australian centre the 14th (NSW*) Brigade had fewer casualties, reached the German front line and took a number of prisoners. When the Australians advanced further they found only flat fields and ditches full of water. A line was selected for consolidation and ten machine-guns were sent forward. The 8th Brigade battalions attacked through machine-gun fire from the front and flanks. ⇒オーストラリア軍中央隊で第14（NSW*）旅団は犠牲者も少なく、ドイツ軍の最前線に到達して、何人か敵兵を捕縛した。オーストラリア軍がより遠くへ進んだとき、彼らが発見したのは平らな野原と水でいっぱいの壕だけであった。強化のために戦線が選ばれ、10門の機関銃を前面に設置した。第8旅団の大隊が、正面と側面から機関銃砲火で攻撃した。 ＊NSW＝New South Waes（オーストラリア南東部の都市）。 ＞A 1,200-pound (540 kg) mine was blown on the outer flank with the intention of creating a crater lip that would screen the attacking infantry but when the Australians reached the German breastwork they pressed on, finding the same terrain as the 14th Brigade. The 32nd Battalion, on the eastern flank, suffered heavy casualties while attacking a German stronghold in the ruins of Delangre Farm. Elements of the 14th Brigade reached a main road 400 metres (440 yd) south of the German line, before withdrawing to the ditch. ⇒攻撃する歩兵連隊を隠すような火口縁を造る目的で1,200ポンド（540kg）の爆薬を打ち込んで爆破させたものの、オーストラリア軍がドイツ軍の胸壁に襲いかかってそこに着いてみると、第14旅団の場合と変わらない地形であった。第32大隊は、東側面上で、ドラングル農場跡の荒廃地でドイツ軍の拠点を攻撃する間に重大な犠牲を蒙った。第14旅団の部隊は、壕に引き下がる前にドイツ軍戦線の南400メートル（440ヤード）の主要路まで迫り着いていた。
＞On the right, the sally-ports were under fire and only a few troops reached the German wire (which was found to be uncut) before falling back. The left battalion's attack towards the Sugarloaf salient (which was beyond trench-mortar range) was stopped by German fire at the sally-ports and so the infantry tried to exit along "Rhondda Sap"*, under a shrapnel bombardment. ⇒右翼では、出撃門が砲火を受けていて、ほんの少しの軍隊のみが撃ち倒される前にドイツ軍の鉄条網（切断されていないと分かった）に達した。シュガーロウフ突出部（迫撃砲の射程外であった）へ向けた左翼大隊の攻撃は、出撃門でドイツ軍の砲火によって食い止められたので、それで歩兵連隊は榴散弾の砲火をくぐって「ロンダ・サップ」（対壕）*に沿っての出撃を試みた。 ＊"Rhondda Sap"：「ロンダ対壕」。対壕とは、敵陣に接近するために（通常ジグザグに）掘られる塹壕のこと。 ＞Most of the battalion was destroyed, but some troops reached the north-east part of the salient and tried to enter the German breastwork, until all became casualties. Members of the Australian 53rd Battalion; three of the men survived the battle, all wounded. ⇒大隊は大部分が壊滅したが、突出部の北東に到達した兵隊もあって、彼らはドイツ軍の胸壁に入ろうとしたものの、結局全員が死傷した。第53オーストラリア大隊の要員であった。３人の兵士が生き残ったが、全員負傷していた。 ＞On the 5th Australian Division front, the troops attacked over the parapet and had fewer losses than the 61st Division. The 15th (Victoria) Brigade advanced next to the British 183rd Brigade, towards the junction of the German line and Layes brook, which ran diagonally across no man's land. ⇒第5オーストラリア軍師団前線では、軍隊が胸壁に突撃したが、第61師団より損失は少なかった。第15（ビクトリア）旅団は、英国第183旅団の隣に布陣して、中間地帯を斜めに走るライエス川とドイツ軍戦線との交点あたりに向って進軍した。
こんにちは。 シンプルなフレーズってなかなか難しいですよね。インパクトもないといけないし。こんな感じでどうでしょうか？ ステッカーを選んで寄付をしよう! Let’s donate by choosing a sticker! Choose a Sticker and Donate! 最初のは直訳的なやつです。二番目のは、インパクトつけて、またデザイン考えて一部大文字にしたりしました。個人的には、二番目のをお勧めします。 以上、参考になりましたら。
特に従の部分が分かれているわけではありません。 Allusions ... are woven into ... が倒置になっているだけ。 主語 allusions に to 以下が続いて長くなっていることもあり、 後に回っています。
fu1966さんは最近JRiver Media Centerと言うアプリのお試し版をダウンロードしたのですね？ それに対して、正式に購入するのだったら$10引きの、クーポン・コードが使えるよとオファーしています。 もし買わないのだったら、なんで買わないか書いて、このメールに返信してねと言っています。これは良くあるタイプで、アンケートで、私はこの手のやつは通常お返事しますが（なぜなら私自身そういうアンケート的なことをやっていたので）無視してお構わないと思います。 最後の文は、アメリカの作家の引用で、「待ちきれない」つまり「アクションを待ってます」的な感じと思います。 ダウンロードを以前確かにしていたのであればスパムとかフィッシングを疑う必要は無いと思われますが、もしお金を払うのであれば、メールのリンクからたどるのではなく、直接サイトのURLから支払いのところに行くかアプリから行くかした方が良いでしょう。
＞The left-hand battalion lost more casualties in no man's land, then found the wire at the Wick salient uncut. German machine-guns caused many casualties and the few infantry who got through the wire, were shot down in front of the front trench, as reinforcements were also caught in no man's land and pinned down. ⇒左翼の大隊は、中間地帯で蒙ったより多くの犠牲者を失ったが、それで分かったことは、鉄条網が芯の突出部で切断されていないことだった。ドイツ軍の機関銃攻撃が多くの犠牲者を引き起こし、鉄条網を通り抜けた数少ない歩兵も、塹壕の正面で撃ち倒された。折しも、増援隊もまた中間地帯で足止めを食っていた。 ＞In the centre, the 183rd Brigade was bombarded before the advance and shrapnel-fire stopped the infantry using the sally-ports. After climbing the British parapet both battalions were shot down in no man's land, a few men getting close to the German wire before being killed or wounded. On the left, the attacking battalions of the 184th Brigade had been in the front line since the morning under German artillery-fire. ⇒中央帯では、第183旅団が前進する前に爆撃を食らい、榴散弾の砲火で歩兵連隊が出撃路を使うのを食い止められた。英国軍の両大隊とも、胸壁を登った後に中間地帯で撃ち倒された。数人の兵士がドイツ軍の鉄条網に近づいたが、その後で死傷した。左翼では、第184旅団の攻撃大隊が、朝から最前線にあってドイツ軍の大砲砲火に晒されていた。
＞In the 61st Division area, infantry of the 182nd Brigade on the right flank, began to move into no man's land at 5:30 p.m. through sally-ports, some of which were under fire from German machine-gunners and became "death-traps". ⇒第61師団地域で、右側面上の第182旅団の歩兵連隊は、午後5時30分に出撃門を通って中間地帯へ移動し始めたが、その出撃門（突破口）の幾つかはドイツの機関銃隊からの砲火を浴びてしまう「死の落し穴」になった。 ＞Two companies of the right-hand battalion, managed to get within 50 yards (46 m) of the German parapet* with few losses and rushed the breastwork *as the artillery lifted, finding the wire cut and the Germans incapable of resistance. ⇒右翼大隊の2中隊は、ほとんど損失を受けずに何とかドイツ軍塹壕の胸壁*50ヤード（46m）以内に入り込めたので、砲撃が上がったとき、胸壁*に突進してみると、鉄条網が切断されていてドイツ軍は抵抗不能であると分かった。 ＊parapetおよびbreastwork：どちらも「胸壁」。立っている兵を守るため、胸の高さまである急ごしらえの塹壕（の堆土）。「胸墻」（きょうしょう）とも言う。 ＞Uncut wire held up the advance to the second line and German machine-gun fire from the right flank caused many casualties, as the survivors reached the objective. Reinforcements reached the front trench but the German flanking fire caused many casualties and German artillery began to bombard the captured area. ⇒切断されていない鉄条網は、第2戦線への前進を抑止し、右側面からのドイツ軍の機関銃砲火が多くの犠牲者を引き起こした。増援隊が前線の塹壕に到着したが、ドイツ軍の側面を接している砲火が多くの犠牲者を引き起こし、ドイツ軍砲兵隊は占領された地域をも砲撃し始めた。
こんにちは。 日本に建てるお墓でしょうか。 ご友人が喜んでくれるようなメッセージがいいですよね。自分なりに考えてみました。 貴方を忘れない。 共に目指した夢を。語った言葉を。 色褪せぬ事を願いここに刻む。 WE WILL NEVER FORGET YOU AND THE DREAMS WE SOUGHT TOGETHER AND THE WORDS WE SHARED WE CARVED OUR MEMORIES HERE HOPING THEY WILL NEVER FADE レイアウトも考えて作ってみました。できれば最終的にはネイティブチェックを入れた方がいいと思います。一生残りますので。少しでもご参考になれば幸いです。
やや問題がありますね。 I visited Fushimi Inari Shrine and Himeji Castle, and the latter is in Himeji. とすれが正しくなると思います。
＞The attack was almost unopposed and by 7:00 a.m. the South Africans had captured the wood south of Prince's Street, despite the wreckage of fallen and uprooted trees. Tanner sent two companies to secure the northern perimeter of the wood and later, the 3rd Battalion advanced to the east and north-east. By 2:40 a.m., the wood was occupied, except for a German strong point in the north-western corner, adjoining Longueval. ⇒攻撃はほとんど反対に会わなかったので、根こそぎにされた倒木やその残骸にもかかわらず、午前7時までには、南アフリカ人軍はプリンス通りの森南部を攻略した。タナーは森の北部周辺を守るために2個中隊を送り、その後、第3大隊が東と北東へ進軍した。 午前2時40分までには、北西角のドイツ軍強化陣地を除いて、森は占領され、ロングヴァルに隣接した。 ＞The South Africans began to dig in around the fringe of the wood in groups, forming strong–points supported by machine-guns, in a salient and in touch with the 26th Brigade only along the south-western edge of the wood next to Longueval. The troops had spades but roots and remnants of tree trunks made it possible only to dig shallow shell scrapes before German troops counter-attacked. ⇒南アフリカ軍は、集団で森の周辺あたりで塹壕を掘り始め、ロングヴァルの隣の森の南西端のみに沿った第26旅団と接触する突出部で、機関銃隊の支援を得て強化陣地を造った。軍隊はシャベルを持っていたが、木の根や幹の残骸のせいで、ドイツ軍隊が反撃する前には浅い溝の骨格を掘ることが辛うじて可能であった。
（いったい）彼を見たことがある、誰が彼を忘れることができようか？ Who can forget him? と言う文のwhoを先行詞とした関係代名詞thatの節that has seen him (彼を見たことがある）でwhoを限定し、全体としては反語的な言い方で、最後に、「いや誰も彼を忘れることはできない」と言うニュアンスが隠れています。
長いなあ。２回にわけてコメントします。表現が自然かどうかはなるべく置いておいて、文法的なところだけ指摘します。 Hello. My name is 〇〇and the first name is come from Bible. *is come from Bible -> is derived from a person (story) in the Bible I’m nineteen years old. I was born in 〇〇 where my mother grown up and move to 〇〇 when I was 2 years old. *where my mother grew up Until that times I have been lived in 〇〇prefecture 〇〇city. * Before the moving, we lived in ○○city of ○○prefecture. または、Until を使うのであれば、 Until that time, we had lived in... I have a little brother. *a younger brother We sometimes got into fight when I was high school student but now we seldom get into fight so we are good times with. *we are having good time together. There are four people in my family. I work at McDonald’s as resister but sometimes as drinker ;　making drinks when newcomer working the same times. * I'm working in McDonald's at a casher but sometimes at a drinker as for backup of new employees. I like take a walk, watch English movies, listening songs, sing a song, sleeping, watching comedy and hang out with my friend when I have free time. *I like taking a walk, watching English movies, listening to songs, sleeping, watching comedies on TV and hangout (またはhanging out) with my friend when I have free time. My favorite movie is “Pirates of the Caribbean”. I also like actor of Johnny Depp so I once sent him a fan letter to him which one of my friend helmed me with writing English. * I also like Johnny Depp, the starring actor of the movie, so I once sent him a fan letter helped by my friend to completed it in English. He replied me after 2 month I said him want to your picture with your sign written so he sent me that. now that one of my treasure. *He replied me after two month. As I asked hime for his picture with his hand-written autograph, he did so to me. または He gave me a reply after two months with his picture autographed by himself as I asked. now that one of my treasure. *Now that is one of my treasure. My favorite singer is One Ok Rock, Alexandros, One Direction and back number. *My favorite musicians are One Ok Rock, Alexandros, One Direction and Back number. I once went to a concert of One Direction last year’s spring with a woman met twitter at Saitama Super Arena. *I went to a concert of One Direction last year spring at Saitama Super Arena with a woman (girl?) knowing each other through Twitter.
＞Furse ordered another attack on Longueval by the 27th Brigade and the 1st South African Regiment, after an artillery and Stokes mortar bombardment and one battalion bombed its way up North Street at 8:00 a.m. and another party tried to move through orchards on the west side but German reinforcements counter-attacked and recaptured the lost ground, another attack failed at 7:30 p.m. ⇒午前8時に、砲兵隊、ストークス迫撃砲爆撃隊、1個大隊がノース・ストリートに通じる道を爆撃したあと、ファースは第27旅団と第1南アフリカ連隊によるロングヴァルへのもう一つの攻撃を命じた。それで、別の部隊が西側の果樹園を通って移動しようとしたが、ドイツ軍の増援隊がこれに反撃して失われた地面を奪還したので、午後7時30分、もう一つの攻撃は失敗した。 ＞The South African Brigade was ordered to capture Delville Wood and moved up from reserve before dawn but by then, half the brigade had been detached. The brigade attacked at 6:15 a.m. from the south-west corner of the wood on a battalion front, with the 2nd Battalion forward, the 3rd Battalion in support and the 4th Battalion in reserve. ⇒南アフリカ旅団は、デルヴィル・ウッドを攻略するよう命じられ、夜明け前に予備から移動したが、しかしその時までには、旅団の半分はすでに派遣ずみであった。午前6時15分、旅団はその第2大隊を先陣とし、第3大隊の援護を受け、第4大隊は予備に控えるという体制で、森の南西の一角から大隊の前線に攻撃をしかけた。
こんにちは。 直してみましたが、長いので、どこをどう直したのか、なぜ直したかの説明は省かせていただきます。 On Fridays, I get up at 9:00 am. My mother leaves for work at 8:00 and my brother goes to school early in the morning so I have to get up by myself. I only have third class on Friday so I don’t have to get up early but I get up two hours before I leave. As soon as I get up, I go downstairs and get dressed, prepare breakfast by myself and eat in front of the TV, checking emails by my smart phone. After breakfast I wash my face, brush my teeth, make up my face and tie up my hair. The third-period class is an English class and we always have a test at the beginning so when I am ready to go to college, I study for the test for an hour and I leave the house at 10:45 am . I walk to the station for 15 minutes and get on the train at 11:05am.When I arrive at Nagoya station at 12:03 pm, I change trains and get on Higashiyama line subway to go to college. It takes 20 minutes to arrive at Hoshigaoka station from Nagoya station. I have to walk for about 15 minutes to my college after getting off the subway. When I arrive at the class, I eat chocolate as between-meals. After between-meals, I study for the test for about 45 minutes and sometimes I talk with my college friend who takes the same English class until 1:30 pm. I always meet my friend at college’s first floor near the elevator after finishing the class at 3:00 pm to go to part time job with my college friend by subway. We work at Nagoya station’s underground McDonald near silver clock . We get off the subway, buy and eat between- meals at Ministop near our office and talk with her over eating it at office. I change clothes and go to our shop. I work as register or make drinks or prepare foods. After finishing job, we change clothes and eat dinner at MacDonald’s because we work at there and we can buy with 30 percent discount a day. I talk about school or friends or who we interested in over eating dinner with my friend about 30 minutes. After finishing eating dinner, we walk to Nagoya station for 15 minutes and say good-bye then. I take train and sleep on the train, my mother picks me up when I arrive at my local station about 11:15 pm. I wash my hands and take a bath as soon as I arrive at my house. After taking a bath I brash my teeth and blow my hair. I go up stairs to go to bed and say good night to my mother. Before falling asleep, I always check my cell phone whether I get emails from my friend or not. After that, I prepare clothes for tomorrow’s part time job and set alarm for 8:30am. I see twitter and tweet or just check my friend’s tweet. I fall asleep after checking my shift and what time I have to get up. 最小限しか直していません。正直、英語としては、かなり冗長だと思います。英語がもっと堪能な方やネイティブなら、もっと色々直すと思います。ただ、文法上はそんなに直すところはありませんでした。おそらく学校の課題だと思いますが、その程度には堪えうると思います。ご参考になれば。
以下のとおりお答えします。構文どおりに訳すと日本語になりませんので、かなり大胆に意訳しました。（誤訳の説はどうぞ悪しからず。） ＞On the right flank of the salient driven into the German second position, Delville Wood and the north end of Longueval gave a covered approach for German troops attacking from Flers and made attacks from the British line south of Waterlot Farm vulnerable to enfilade fire. ⇒ドイツ軍の第2陣地にされた突出部の右側面で、ドイツ軍隊としてはフレールから攻撃に打って出るのに、デルヴィル・ウッドとロングヴァル北端という保全された通路を得た。そういうことで、縦射攻撃されると弱いワーテルロー農場南の英国戦線から（ドイツ軍は）攻撃をしかけたのである。 ＞At dawn the farm was attacked by one company, later reinforced by two 4th South African Regiment companies, which eventually captured the farm but German artillery-fire prevented consolidation until 17 July. ⇒明け方、農場は１個中隊によって攻撃されたが、その後に第4南アフリカ連隊2個中隊による補強を得て、それによって何とか農場を留めた。しかし、ドイツ軍の大砲砲火によって、強化は7月17日まで難航した。
１。この構造は 　つなぎ：Rather　 　主語：, the ideal of the American family 　動詞：is 　補語： (1) group cooperation to help achieve the fulfillment of each individual member, and 　補語： (2) shared affection to renew each member's emotional strength. 　だと思います。 ２。訳 　むしろアメリカの家族の理想は （１）家族の一人一人が満ち足りた生活をするよう団体で協力し （２）各自の感情的強さを新たにするために共に愛情を持つこと 　である。
以下のとおりお答えします。概ね「和訳は正しい」と思いますが、例によってゴタクを並べさせていただきます。（「私は、～と考えている」の削除以外は、無視なさっても構いません。） ＞The main problem with cults is that they offer false beliefs and information. Their predictions about the future are invariably wrong. Undoubtedly, their leaders are chairsmatic, but they mostly seek power, as well as money, and sex from their naive followers.Members lose their powers of critical thought because of the cult's brainwashing techniques. In a word, cults are unhealthy. ＞カルト集団に関する重大問題は、偽りの信条と情報を与えることである。それらの未来についての予言は、いつも決まって間違っている。疑うことなく、それらの指導者は、カリスマ性があるが、彼らは、大抵、お金だけではなく、権力や彼らの信奉者達との性的な関係を求める。私は、カルトの洗脳的な手法により、信奉者の批判する能力を失わせると考えている。端的に言えば、カルトは、不健全なものである。 （語句説明） ＊Their predictions about the future：「彼らが語る未来についての予言」。Theirはcultsを受けていますので、厳密には確かに「それらの」ですが、ぎこちない感じになりますね。それで「彼ら」としてみました。なお、「彼らの未来」だと、「彼ら自身の未来」と取られる恐れがありますので、「彼らが語る未来」とした次第です。 ＊are invariably wrong：「いつも決まって間違っている」で全然問題ないと思いますが、「必ずと言ってよいほど間違っている」とでも言えば、少し「スマートに」なるかも…。 ＊they mostly seek power：「多くの場合権力を求める」。mostlyは「大抵」でもいいですが、続く語は「お金」でなく「権力」ですね。 ＊as well as money, and sex from their naive followers：「同じように金銭や、さらには純粋素朴な信奉者たちに性的関係（を求める）」。お訳では、naive「純粋な、素朴な」（あるいは両方連ねて「純粋素朴な」）が訳に含まれていませんね。 ＊Members lose their powers of critical thought：「会員たちは自分の批判的思考力を失ってしまう」。「批判する能力を失わせる」のは確かに「カルト」ですが、ここは文字通りに「信奉者（会員）が批判する能力（批判的思考力）を失う」でいいと思います。なお、お訳では「私は、～と考えている」とありますが、原文にはありませんね？ because of the cult's brainwashing techniques：「カルトの洗脳的な手法のせいで」。because of～は、「～のせいで」としましょう。 In a word：「ひと言で言えば、要するに」。「端的に言えば」はカッコいいですが、少しニュアンスが違うような感じがなくもありません。つまりこの「端的に」は、「率直に、手っ取り早く要点を捉えて」という感じでしょうから、むしろPlainly speakingやGoing right to the pointなどの訳語にぴったりする表現かも知れません。 （添削訳文） カルト集団に関する重大問題は、偽りの信条と情報を与えることである。彼らが語る未来についての予言は、必ずと言ってよいほど間違っている。疑いもなく、その指導者はカリスマ性があるが、多くの場合権力を求め、同じように金銭やさらには純粋素朴な信奉者たちに性的関係を求める。会員たちは、カルトの洗脳的な手法のせいで、自分の批判的思考力を失ってしまうのである。要するに、カルトは不健全なのである。
＞The rest of the 2nd Indian Cavalry Division were sent back and the 1st and 3rd Cavalry divisions never left their bivouacs at Buire-sur-l'Ancre and Daours. The 33rd Division failed to receive the orders to support the 7th Division, only having orders for an attack through the 21st Division on 15 July. ⇒第2インド騎兵隊師団の残りは送り返されたが、第1、第3騎兵隊はビュイル－シュル－ランクルとダウルでの野営地を決して離れなかった。第33師団は第7師団を支援するようにという命令を受けそこねて、7月15日に第21師団を通じての攻撃命令だけを受けていた。 ＞By chance, the commander of the 100th Brigade found out and sent two battalions to cover a gap between High Wood and Bazentin le Petit. A lull came over the battlefield as night fell, except in Longueval, where the South Africans continued to attack against German machine-gun fire. ⇒偶然に、状況を知った第100旅団の指揮官が、ハイ・ウッドとバザンタン・ル・プチ間の隙間を埋めるために2個大隊を派遣した。夜になったので、ロングヴァルを除いて小康状態が戦場を覆ったが、南アフリカ隊はドイツの機関銃砲火に対する攻撃を続けていた。
ドイツ軍は２兆の機関銃を騎兵隊に向けて射撃した。それは第二大隊と歩兵26連隊第三大隊の間をすり抜けてきたのだった。遅れて第10中隊がバーゼンティン・ル・プチを抜けてきた。 2個歩兵大隊がハイウッドを0.75マイル（1.21km）ほど横切った。ドイツ軍の機関銃射撃で左が少し遅れた。大隊は森に入ったがドイツ軍はほとんど見つからなかった。 下草のため前進は遅くなった。森の北端を新たなスイッチ式塹壕線(*)で防護したが、西側は占拠できず、部隊は何度かの反撃を受けながら配属の工兵隊の支援を受けて東の端とその中間に塹壕を掘った。
＞A 3 Squadron crew saw the infantry and cavalry advance and the pilot dived on troops of III Battalion, IR* 26 seen in standing crops, strafing them from a height of 300 feet (91 m). The observer dropped a sketch to the cavalry, before departing riddled by ground fire. ⇒A 3飛行隊の搭乗員は、歩兵と騎兵が進軍するのを目視したので、パイロットが、群れて立ち往生しているように見えた第III大隊、第26歩兵連隊の頭上に降下し、高度300フィート（91m）から機銃掃射した。観測隊は、地上の戦火によって混乱を来たさないよう、騎兵隊に鳥瞰図を落としてやった。 ＊IR：Infantry Regiment「歩兵連隊」の縮約形。 ＞About 100 Germans were killed or taken prisoner in the cornfields, eight cavalrymen were killed, about 100 were wounded and 130 horses were killed or wounded. Reinforcements of the 3rd Guard Division were caught by British machine-gun fire as they moved towards Bazentin le Petit and machine-gunners in Longueval were silenced by the cavalry machine-guns. German heavy artillery had been withdrawn and field artillery was unable to take aim at such a fast-moving target. ⇒約100人のドイツ兵がトウモロコシ畑で殺害または捕縛され、騎兵8人が殺害されて100人が負傷し、騎馬130頭が死傷した。第３守備隊師団の増強隊が英国軍の機関銃砲火の射程内に捕えられていたが、彼らがバザンチン・ル・プチの方へ移動すると、ロングヴァルの機関銃隊は騎兵隊の機関銃によって抑え込まれた。ドイツ軍の重砲隊は撤退しており、野砲隊としてはそのような高速移動する目標は狙うことができなかった。
以下のとおりお答えします。結論から言って、「和訳はほぼ正しい」と言えるのではないでしょうか。「意訳のしすぎ」と見える部分もあるかも知れませんが、前後の関係・文脈を見ると意味上の逸脱もないのですから、「ほぼ及第点」だと思います。 ＞It is belieced that Japan may have up to 200,000 cults. Why are there so many cults in Japan? Some believe that it is because Japan has no strongly established religions compared to most societies. Therefore, cults have moved in to take the place of established religions. ＞日本には20万にも上るカルトが存在するのではないかと信じられている。なぜ日本には、そのようにたくさんのカルトが存在しているのか？諸外国と比べて、日本にはしっかり根づいた宗教がないためだと考える人もいる。それゆえ、そのしっかり社会に根づいた宗教の立場にカルトが（成り替わりとして）滑り込んだのである。 （語句説明） ＊Japan has no strongly established religions：直訳すれば、「日本は強く認められた・確立した宗教を持たない」。ですから、「日本にはしっかり根づいた宗教がない」と意訳してよいと思います。 ＊compared to most societies：直訳すれば、「大半の社会に比べて」ですので、「諸外国と比べて」は少し逸脱しているかも知れませんが、意味の明瞭化には役立っていると考えます。 ＊cults have moved in to take the place of established religions：直訳すれば、「カルトが動いて行って確立した宗教の場所を取った」ですから、「しっかり社会に根づいた宗教の立場にカルトが（成り替わりとして）滑り込んだ」で悪くはないと思います。少し、直訳方向へ戻すとすれば、「その認められた・確立した宗教の立場にカルトが入り込んだ」くらいでしょう。 （添削訳文：幾分直訳調にしてみましょう） 日本には、20万にも上るカルトが存在するかもしれないと信じられている。なぜ日本には、それほどたくさんのカルトが存在しているのだろうか？ 大半の社会と比べて、日本にはしっかり認められた宗教がないためだと考える人もいる。それゆえ、その認められた宗教の立場にカルトが入り込んだ（取って代った）のである。 ＞原文では社会に根付いたとは言っていませんか？ ⇒上述のとおり、確かに文字上では言っていませんが、意味上はそれでよいと思います。分かりやすくなる上に、何ら意味的な逸脱はないのですから。compared to most societies「大半の社会に比べて」という語句の存在と呼応させて考えれば、さらに肯定的な見方につながるでしょう。例えば、英文和訳の試験の解答として見る場合でも、（加点の要素になることはあっても）減点の要素になることはまずないと思います。
＞Observers saw many German troops retiring from Pozières and the British artillery was ordered to cease fire at 6:00 p.m. for patrols to check and south of the village the parties were driven back. The 21st Division continued the attack on the north-west corner of Bazentin le Petit Wood but when the post fell at 7:00 p.m., the Germans fell back to a machine-gun post only 50 yards (46 m) away. ⇒観測隊が多くのドイツ軍隊がポジェールから退却するのを目視したので、英国軍の砲兵隊は午後6時に砲撃中止を命じられたが、それは観測隊が点検するためであり、また村の南部の（敵）部隊は追い払われたからである。第21師団はバザンチン・ル・プチ・ウッドの北西の一角を攻撃し続けてたが、陣地が陥落した午後7時、ドイツ軍はわずか50ヤード（46m）離れた機関銃陣地に後退しただけであった。 ＞More false reports of success at Longueval arrived in the afternoon and the 7th Division was ordered to High Wood at 5:15 p.m. Long delays in passing the orders led to the first two battalions of the 91st Brigade taking until 6:45 p.m. to reach the jumping-off point*. The 20th Deccan Horse and 7th Dragoon Guards were ready on the right flank but the 33rd Division (Major-General Herman Landon) from reserve had not arrived on the left. ⇒ロングヴァルの戦果についてさらなる誤報が午後に届き、第7師団は午後5時15分にハイ・ウッドへ（の出陣を）命じられた。命令伝達の大幅な遅れのために、第91旅団の先頭の2個大隊は午後6時45分までで限界（さいはて）*にさしかかっていた。第20デカン・ホース（インド騎兵）隊と第９ドラゴン（竜騎兵）守備隊は右側面に待機していたが、第33師団（ハーマン・ランドン少将）は、まだ控えから左側面に到着してもいなかった。 ＊jumping-off point：辞書によれば、「出発点、手始め；人里離れた場所、さいはて；限界点」などの意味だと説明されています。しかし、ここではおそらく、やや抽象的に「待たされすぎ状態」をこのように表現しているものと考えます。
＞Rawlinson ordered the 7th Division to capture High Wood. Horne countermanded the order because of the situation at Longueval and the XIII Corps held back the cavalry, apart from patrols. ⇒ローリンソンは第7師団にハイ・ウッドの攻略を命じた。ホーンはロングヴァルの状況を理由にその命令を取り消した。第XIII軍団は、騎兵隊をパトロール隊から切り離して撤退させた（パトロール隊は残した）。 ＞The attack of the 21st and 1st divisions also proved abortive because of the German party in the north-west corner of Bazentin le Petit Wood and increasing German artillery-fire. ⇒第21師団と第1師団の攻撃もまた、バザンチン・ル・プチ・ウッドの北西の一角にいるドイツ軍部隊と増加するドイツ軍の砲撃のために、不成功と判明した。 ＞A German counter-attack at 3:00 p.m. reduced the infantry of the 62nd Brigade to 1,200 men and made the rest of the 21st Division incapable of attacking. ⇒午後3時のドイツ軍の反撃で、第62旅団の歩兵は1200人に減ってしまい、第21師団の残存兵力も攻撃不能となった。
午前8時50分にホルネは第7師団に対し、ハイウッドを占拠後速やかに第2インド騎兵師団と交代するよう命令した。第21師団は北に進み、バーゼンティン・ル・プチからマルタンプイシユ軽便鉄道までの一帯を占拠し、第三軍団が21師団とブラックウオッチ連隊の小路の間を攻撃する支援をするよう命令した。第21師団と第1師団は午後2時半に攻撃を行うものとし、第34師団はポジューレ方向を監視するものとした。 騎兵師団は、モランクールから午前7時40分に出て前進する命令を受けたが大変困難だとわかった。その一帯はぬかるみ、壊れた塹壕と砲弾の穴で埋まっていた。セクダンラバード騎兵旅団は午後までかかってモントーバンに進み、そして、午前12時15分に。
ロンジバルとデルビル・ウッドの攻撃では、村や森全体を占拠するに十分は戦力が欠けていた。戦力は、第二大隊、第二大隊の強化を受けた英国歩兵第16連隊(*)、第7師団歩兵第26連隊、それに昼間は予備歩兵99連隊の勢力だった。 防衛軍は相対的に成功し、英国軍がずっと西方まで大幅に拡張することを阻止した。 第7師団と一部の第3師団は、反対側で午前10時までにはドイツ軍が見えなくなっていることがわかった。英国軍将校はハイウッドへすんなりと近づいた。 ワッツは、待機している91連隊を森の占拠のため出動させることを提案したが、騎兵隊を待つよう命じられ、ホールデンは指揮下の予備旅団は反撃に備えて維持するようにと言われた。 *)IR Infantry Regiment IRは歩兵連隊の略号　RIR：Reserved IR
第7師団野戦砲兵隊は前方に移動し、こう兵隊はキャタピラー・バレーを通る線路の修復を開始した。第四軍はジンチー～ポジェール・リッジへと前進し、2個連隊本部を含む1442名を捕虜にした。 多数のドイツ軍の死体を見えたが、お粗末な銃撃戦のためドイツ軍部隊を逃してしまった。英国軍部隊は300ヤード(270m)以上の敵を狙撃する訓練をしていなかった。 7月14日、デルビル・ウッドの戦いはロンジバルへと続いた。ドイツ軍砲爆撃をうけたロンジバル・ウッドでは、第9師団第26、27旅団は多数の損害を出した。 ロンジバルの占拠に関する矛盾した報告が第十三軍団司令部に届いた。午後4時半に、村の南はずれの一部だけを占拠したということが明らかになった。そして、第１南アフリカ連隊が待機状態から出動した。
whatever 節全体は express の目的語であり、 その節中で it may be の補語になっています。 we have ... との関係は前に that の省略でいいですが it is ... that we have ... という強調構文です。
最初の文ですが、 ロジックの「結論」として、 C. パラグアイはマテの発祥の地と思われる x. パラグアイでマテが他のどの地域よりも種類が豊富で幅広く用いられている事が発見された。 と言う（ロジックの）「前提」が書かれていて、 追加の文は、 y. 一般的に飲み物がある特定の地域で長く用いられるほど、その飲みみのは幅広く用いられる。 と言う「前提」が書かれています。 ここには書かれていないもけれど常識的な前提（と言うか定義）ですが、 z・ある飲み物が最も長く用いられている地域が、その飲み物の発祥の地である。 これは、書いていなくても当たり前ですよね。 そうすると、 xであれば、y, zなので、C。と言う事になると思います。 ただ、おっしゃるように絶対と言う証明にはなっていません。だからC.の文でもlikely。y.の文でも、Typically。論理学とまでは行かず、論理的な議論の展開と言うことでしょう。念のためですが、マテはマテの葉っぱから抽出する飲み物なので大元は自然に生えている植物ですが、もし植物の原産の話と考えてしまうとロジックが成り立たなくなるので、あくまでもマテの使い方飲み方、種類がたくさんあって、多くの南米の国で見られるけれど、マテを飲み始めた（使い出した）オリジナルがここでの話題でしょう。 次の文。 「多くの科学者たちが公害によって減少していると結論付けられている両生類の種が、自然の気候変動によって生息数が大きく変動する種の中にいると言うわけでもない。」 are not known to の訳し方がポイントと思います。単純には the amphibian species は～とは知られていない。ですが、「～ではない」とも言っていないし、意訳すると「～と言うわけでもない」で良いと思います。 もし、自然の気候変動によっては生息数が変動しない種で、傾向的な生息数の減少が起こったとすると、その想定原因が示しやすくなります。公害が疑わしく他に要因がなければ証明しやすくなるのですが、ここでは「そう言うわけでもない」と言うことで、公害と結論付けるためには他の実験なり証拠なりが必要そうなことを感じます。
第21師団の第110旅団第１大隊は、左の陣地一つを除き、素早くドイツ軍の塹壕に入り込んだ。そこでは両翼から包囲されるまでドイツ機関銃隊は20分間持ちこたえていた。 第２戦線を午前4時までに占拠し、左翼の第1師団に接触した。歩兵は、バーゼンティン・ル・プチ・ウッドに押し進んだが、ドイツ軍が終日持ちこたえていた北西の隅を除くと、ほとんど抵抗はなかった。防御側面は、第7師団が西へ撤退するその反対側でドイツ軍を食い止めるよう、東側に面して構築された。 午前6時ごろ、１個大隊がバーゼンティン・ル・プチのなかを進み、第２王立アイルランド連隊に合流した。そして、村の北端から森の北西にかけて壕を掘る前に村を離れた。 ドイツ軍の反撃が王立アイルランド連隊を押し返した時、第100旅団の各部隊は一時的に森の中に後退した。
＞The Germans in Longueval made a determined defence but by 10:00 a.m. the 9th Scottish Rifles had taken their objectives, except the north end and a strong point in the south-east of the village, which resisted until attacked with support from the 7th Seaforth and the 5th Cameron Highlanders at 5:00 p.m. It proved impossible to capture Waterlot Farm in the second position so positions were taken in Longueval Alley, in touch with the 18th Division. ⇒ロングヴァルのドイツ軍は確固とした防備体制を敷いていたが、午前10時までに第9スコットランドライフル隊が、村の北端と南西部の強化地点を除いて、その標的を奪取した。そこでは、第7シーフォース隊と第5キャメロン・ハイランダー隊からの支援を受けた（英国軍旅団の）攻撃が行われる午後5時まで抵抗していた。第２陣地のワーテルロー農場を占拠することは不可能であると分かったので、第18師団との接触を保って、ロングヴァル・アレイ（奥地）に陣地をとった。 ＞At 9:00 a.m., the 9th Division HQ was erroneously informed that the village had been captured but by then the captured part of the village had been consolidated; a source of water was found before the Germans could counter-attack. ⇒午前9時、第9師団司令部は、村が占拠されたとの誤報を出したが、しかし、その時点では村の一部が占拠されただけで、その部分が統合された状況だった。ドイツ軍の反撃が可能となる前に、誤報の出所が判明した。
右側面で、第26、第27旅団は２条の鉄条網を手動で切断しながら渡った。第10アーガイル隊(*)は左側面の中隊がドイツ軍守備を突破して集まってくるまで待機した。 ４個大隊の全てが、ロンジバルの南で少し遅れが出たのを除くと２本の塹壕線を渡った。そこではドイツ軍が側面から再び集結していた。歩兵は前進を続け支援大隊が集結のため到着した。 (*)複数形なので部隊としましたが、10世アーガイル公の部隊、かもしれません。
＞The II Battalion of Bavarian Infantry Regiment 16 in Longueval had been alerted and sent out four patrols, one disappeared, one ran into a British patrol and two returned with nothing to report. The first wave reached the German wire without a shot and passed over the front line, some of the following waves being engaged by Germans who emerged from underground shelters. A German counter-barrage began and fell into Caterpillar Valley, well behind the infantry. ⇒ロングヴァルにおけるバヴァリア第16歩兵連隊所属の第II大隊が警戒態勢を取って、4組のパトロール隊を出動させたが、１組は姿を消し、１組は英国パトロール隊とぶつかって（撃たれ）、そして、2組は何の報告も持たずに戻った。最初の（襲来の）波は射撃なしでドイツ軍の鉄条網帯に達して最前線を通り過ぎたが、それに続く波の一部が地下待避壕から出てきたドイツ軍と交戦になった。ドイツ軍は報復集中砲火を始めて、歩兵連隊より相当遅れながらもキャタピラー・バレーに（砲弾を）落とした。
＞At 3:20 a.m., the sky lit up behind the attacking divisions and a hurricane bombardment, supplemented by machine-guns firing on fixed lines, fell on the German positions. At 3:25 a.m. the leading British infantry stood up and moved forwards through a mist, with just enough light to recognise German troops. The German infantry were surprised by the intensity and brevity of the bombardment and the rapid onset of the British infantry behind a creeping barrage of high-explosive shells. ⇒午前3時20分、空が攻撃境界の背後で明るくなると、激発する爆撃がドイツ軍の陣地に降り注ぎ、固定戦線への機関銃砲火がそれを補った。午前3時25分、ちょうどドイツ軍隊を認知するのに十分な明りがあるので、先導する英国歩兵連隊は立ち上がって霧の中を前進した。英国歩兵連隊は、高性能爆薬砲弾の集中砲火が這い回る陰で、強烈にして手短な爆撃をもって素早く突撃したので、ドイツ歩兵連隊は完全に不意を突かれた。
＞Thackeray marched out of the wood, leading two wounded officers and 140 other ranks, the last remnant of the South African Brigade. Piper Sandy Grieve of the Black Watch*, who had fought against the South African Boers as part of the Highland Brigade, in the Battle of Magersfontein in 1899 and been wounded through the cheeks, played the South Africans out. The survivors spent the night at Talus Boise and next day withdrew to Happy Valley south of Longueval. ⇒サッカレーは、負傷した将校2人の他に南アフリカ旅団の最後の生き残り140人の兵士を連れて森から出た。ブラック・ウォッチ隊*のパイパー（バグパイプ奏者）サンディ・グリーヴは、1899年の「メジャーズフォンテーンの戦い」でハイランド旅団の一員として南アフリカのボーア人と戦い、頬傷を負った人だが、その人が（今は）南アフリカ軍を外へ救い出す役目を果たした。生存者たちは、タラス・ボイシで夜を過ごし、翌日ロングヴァル南のハッピー・ヴァレーに撤退した。 ＊Black Watch「ブラック・ウォッチ隊」：英国陸軍のハイランド連隊（黒いタータンを着用していた）。
＞On 20 July, the 76th Brigade of the 3rd Division was again pushed forward to attempt to relieve the 1st South African Brigade. The Royal Welsh Fusiliers attacked towards the South Africans but by 1:00 p.m., Thackeray had informed Lukin that his men were exhausted, desperate for water and could not repel a further attack. Troops of the Suffolk Regiment and the 6th Royal Berkshires broke through and joined with the last remaining South African troops, in the segment of the wood still under South African control. ⇒7月20日に、第3師団所属の第76旅団は、第1南アフリカ旅団の救援を試みるために、再び前方へ押し出された。ロイヤル・ウェールズ火打石銃隊は南アフリカ軍の方向へ進撃したが、サッカレーは午後1時までに部下の兵士らが疲労困憊し、絶対絶命の渇きに瀕して、更なる攻撃を撃退することができないことをルーキンに知らせた。サフォーク連隊と第6ロイヤル・バークシャー隊は進軍突破して、まだ南アフリカ隊の支配下にある森の区域内で残っている南アフリカ軍隊と合流した。
こんにちは。 字幕編集を有効にしてありますので、ここはこう打った方が良いとかありましたら、字幕を付けて下さると嬉しいです。 Subtitle editting is enabled. If you have recommendations, I would appreciate if you could add subtitles. こんな感じでどうでしょうか。日本語にすると、　　 字幕編集は有効にされています。推奨がありましたら、字幕を付け加えてくださるとうれしく思います。 となります。訳しやすいように再構成しました。以上参考になれば。
以下のとおりお答えします。 （訳文） 科学者は、身体における医療活動を4つの基本段階に分けて名称をつけています。すなわち、吸収、分配、代謝、それと排出です。全プロセスについては、時々省略形ADMEを使います。最初の段階は、吸収です。 薬は、多くの異なる方法で体に取り入れることができますが、それは所定の場所から体の中の循環の流れに乗るときに吸収されます。薬を投与する最も一般的な方法は、口頭による（アスピリン錠を飲む）か、筋肉内（腕の筋肉にインフルエンザの予防接種を受ける）か、皮下（皮膚の直下にインシュリンを注射する）か、静脈内（静脈を通して化学療法を受ける）か、経皮（スキンパッチを貼る）によります。 薬は、吸収される間に最大のハードルに直面します。口から飲まれた薬は消化管から肝臓まで通じている特別な血管を通って往復しますが、そこで、いわゆる「最初の通過の影響」で代謝酵素によって大量に破壊されるかもしれません。他の投与経路は肝臓を迂回して、直接、または皮膚や肺を通じて血流に入ります。 薬が吸収されたら、次の段階は分配です。多くの場合、血流は体の中を通って薬を運びます。この段階の間、薬が標的器官以外の器官で影響を及ぼすとき副作用が起こることがありえます。鎮痛剤のために、標的器官は足の筋肉痛かもしれませんが、副作用で胃の炎症がありえます。分配では多くの要因が影響を与えます。例えば、血中のタンパク質や脂肪塊の存在が薬分子をつかむことによって、本来の任務を果たさない薬塊にしてしまう可能性があること、などです。 中枢神経系（脳と脊髄）に用いられる薬は、巨大なハードルに直面します。すなわち、血液脳関門と呼ばれる、ほとんど（薬が）入り込めないバリケードです。この封鎖は、脳を潜在的に危険な物質（例えば、毒やウイルス）から保護するために、一緒に結びついて固められる毛細管のメッシュでできています。それでも、薬理学者は、薬がこのバリアをすり抜けるような方法を幾つか考案しました。 医薬が体を通って配布され、その働きをしたあと、薬は壊されるか新陳代謝します。通常、薬分子の分解は大部分体の化学処理設備、肝臓で起こる2段階を含みます。肝臓は、連続的であわただしい、けれども、慎重に制御された活動の場所です。―飲み込まれるか、注入されるか、吸入されるか、皮膚を通して吸収されるか、体それ自体によって生み出されるかどうかにかかわらず―、血流に入るすべてのものが、この最大の内臓へ運ばれます。そこでは、物質は化学的に連打されて、ねじられて、ばらばらに切られて、一緒にくっつき、変形されます。 肝臓で起こる生体内変換は、体の中で最も忙しいタンパク質、その酵素によって実行されます。あなたの細胞はすべて、いろいろな酵素を持っています。そして、何十万という数の貯蔵所から引き出されます。各々の酵素は、特定の仕事を専門とします。分子をバラバラに壊すものがある一方、長い鎖状に小分子を結合するものもあります。薬について、第一段階は通常尿で薬の実質を取り除くのがより簡単、ということになっています。 酵素の崩壊でできる生成物は代謝産物と呼ばれますが、その多くは、最初の分子より化学的に活発ではありません。この理由から、科学者は肝臓を「無害化」器官と称します。しかし、薬の代謝物質は、時にそれ自身の化学活動を最初の薬のそれと同じくらい強力にすることがありえます。 特定の薬を処方するとき、医者はこの追加的な影響を考慮しなければなりません。ひとたび肝臓酵素が医薬に作用し終わると、すでに不活発となった薬は体の中でその最後の段階を経て、尿または糞便を通じて排出されます。
これですね。Wikipediaの中の 惑星系の中で、惑星・小惑星・彗星・スペースデブリなどは惑星系の中心星の周りを楕円軌道を描いて公転する。放物線軌道または双曲線軌道を持って中心星を公転する彗星は、中心星に重力的に束縛されておらず、その星の惑星系の一部とは考えない。 はじめは彗星の軌道は放物線なんです。それが太陽の重力につかまって楕円軌道になる。これが英文の趣旨です。 で、地球の話ですが、approximately ほぼ　と書いているように完全な円軌道ではない。完全な円軌道でないということは、楕円軌道なんです。楕円て真円がちょっとつぶれたやつですから。ではなんで、ほぼ円軌道なんて話が出てきたかというと、ほぼ円軌道っていうのが珍しいからなんです。だいたいは、もっとつぶれた楕円が普通。地球の話を出したのは、太陽系のそういう特殊性を紹介したかったんでしょう。 そのあとに彗星の話が出てきますよね。さっきの地球はほぼ円軌道って話からすると、彗星も重力につかまってほぼ円軌道になりそうですが、そうはならない。However とあるのはそういうこと。しかしながら、(ほぼ円軌道ではなく)楕円軌道になると書いているんです。楕円軌道になる理由は、遠くから勢いよく飛んできたから。これは前の回答で書きました。 で最後の部分に話が移ります。彗星みたいに太陽の重力につかまって楕円軌道になるものがある。これを一般化して、遠くの星の重力につかまって楕円軌道になるものがある。逆をいえば現在楕円軌道のものは、もしかしたら、重力に捕まる前の昔は放物線軌道だったのかもしれない、と。 うまく説明できたか不安ですが、ご参考になれば。
早朝に、予備歩兵153連隊と歩兵52連隊の２個中隊が北から森に入った。そして回り込んで第３南アフリカ大隊を背後から攻撃し、トランスバール大隊から将校6名、兵員185名を捕虜にした。残りは戦死した。午前半ばまでにロンジバルのブラック・ワッチ、シーフォース、キャメロン・ハイランダーズ（各連隊）は、森での休息を試みたが、森の北西の隅からドイツ軍の小口径砲の攻撃を受けた。 旅団は水不足で食糧がなく負傷者を避難させることができなかった。弾薬を撃ち尽くしたのち多くの孤立した兵の群れが降伏した。 午後に、第53旅団は突端の基地から前進してサッカレーの南アフリカ軍司令部に到着したが、南アフリカ旅団の部隊前方には到着できなかった。 この状況は７月１９～２０日の夜にかけて優位となった。
午後までに、北の境界線はドイツ軍の攻撃でかなり南方に下げられていた。白兵戦が森のいたるところで展開され、南アフリカ軍はまとまった、あるいは連続した戦線をこれ以上維持できなくなり、部隊の大半は互いに連携することなく小集団へと四散した。 ７月１８日の午後までに、新設のブランデルブルグ連隊がまた加わった。 あるドイツ軍将校の記録。 ・・デルビル・ウッドは、粉々になった木々の荒地へと崩壊した。黒焦げになり燃えている切り株、泥と血の詰まったクレーター、そして死体、至る所に死体。ある場所は４層にも重なっていた。もっとも最悪だったのは負傷者のうめき声だった。春の行事で牛に鼻輪を通すときの鳴き声に似ていた・・
＞The main German attack was made by the 8th Division and part of the 5th Division from the north and north-east. Elements of nine battalions attacked with 6,000 men. ⇒おもなドイツ軍の攻撃は、第8師団、および第5師団の一部によって、北と北東から行われていた。6000名の攻撃勢力が、９個大隊の分隊になっていた。 ＞Infantry Regiment 153 was to advance from south of Flers, to recapture Delville Wood and reach the second position along the southern edge of the wood, the leading battalion to occupy the original second line from the Longueval–Guillemont road to Waterlot Farm, the second battalion to dig in along the southern edge of the wood and the third battalion to occupy Prince's Street along the centre of the wood. ⇒第153歩兵連隊は、フレールの南から進軍してデルヴィーユ・ウッドを再攻略し、森の南端に沿った第２陣地に到達すること（予定・手筈）になっていた。（すなわち）先導の大隊はロングヴァル・ギルモン街道からワーテルロー農場にかけての本来の第２陣地を占拠することに、第２大隊は森の南端に沿って塹壕を掘ることに、第３大隊は森の中央に沿ったプリンス通りを占拠することに、それぞれなっていた。 ＞At first the advance moved along the sunken Flers road, 150 yards (140 m) north of the wood, which was confronted by the 2nd South African Regiment along the north edge of the wood. ⇒当初、進軍は低地フレール街道に沿って移動し、森の北150ヤード(140 m)で、森の北端沿いに布陣する第2南アフリカ連隊と直面した。
＞In the south, the South Africans recovered some ground because the Germans had made limited withdrawals ready for counter-attacks in other areas. A German bombardment during the night became intense at sunrise and c. 400 shells per minute fell into Longueval and the wood, along with heavy rain, which filled shell-craters. At 3:15 p.m., German infantry attacked Longueval and the wood from the east, north and north-east. ⇒（森の）南部では、ドイツ軍が他の地域を反撃用にあてるべく退却地を限定したので、南アフリカ軍は若干の地面を回復した。夜間のドイツ軍の爆撃は、日の出とともに激しくなり、1分につき400発ほどの砲弾がロングヴァルと森に豪雨の如く降り、砲弾クレーターがいっぱいできた。午後3時15分、ドイツ歩兵連隊は、東、北、北東からロングヴァルと森を攻撃した。 ＞Reserve Infantry Regiment 107 attacked westwards along the Ginchy–Longueval road, towards the 3rd South African Regiment, which was dug in along the eastern fringe of the wood, which commanded Ginchy. The German infantry were cut down by small-arms fire as soon as they advanced and no more attempts were made to advance beyond the intermediate line. ⇒第107予備歩兵連隊は、ギンチー–ロングヴァル道沿いを西へ向って、つまり森の東端に沿って塹壕に入り、ギンチーを指揮している第3南アフリカ連隊の方へ向って、進撃した。彼らが進軍するや否や、その小銃砲火によってドイツ歩兵連隊は削減されたので、もはや中間線を越えてその先まで進軍することは試みられなかった。
＞The 3rd Division attack on Longueval had taken part of the north end of the village and Armin ordered an attack by the fresh 8th Division, against the Buchanan Street line from the south east, forcing Thackeray to cling to the south western corner of the wood for two days and nights, the last link to the remainder of the 9th Division (Map 4). ⇒第３師団がロングヴァル攻撃によって村の北端部分を奪取した。そしてアーミンは、新しい第８師団による南東からの対ブキャナン通り戦線への攻撃を命じて、サッカレーに対して森の南西の片隅にある第９師団の残り部隊との危うい連繋を維持すべく２昼夜の間そこにはりつくよう強制した（地図４）。 ＞Monochrome image on newsprint type paper. Pen and charcoal sketch of multiple figures in hand–to–combat using rifles and bayonets. Numerous wounded and dead figures in the foreground. One officer standing with his back to viewer observing fighting. ⇒新聞紙上のモノクロ写真。戦闘用ライフルや銃剣を使う人物の、ペンと鉛筆によるスケッチ。最前面に多数の負傷者と死者。戦いの観察者を背にして立つ一人の将校。 ※この段落（写真の説明）は、内容が前後とつながりませんが、一応訳しておきます。 ＞On the morning of 18 July, the South Africans received support from the relatively fresh 76th Brigade of the 3rd Division, which attacked through Longueval into the south-western part of the wood, to join up with A Company of the 2nd South African Battalion, until the 76th Brigade was forced back by German artillery-fire. ⇒7月18日の朝、南アフリカ軍は、第３師団所属の比較的新しい第76旅団からの支援を受け、第２南アフリカ大隊のＡ中隊と合流すべく、ロングヴァルを通して森の南西部に進撃した。しかし、その第76旅団は、ドイツ軍の大砲砲火によって押し戻されてしまった。
＞The Germans spotted the forming up of the troops in the wood and fired an unprecedented bombardment; every part of the area was searched and smothered by shells. During the barrage, German troops attacked and infiltrated the South African left flank, from the north-west corner of the wood. ⇒ドイツ軍は、森の中での軍隊編成（の仕方）に目をつけて、前例のない爆撃砲火を行った。地域の各部を探索して、砲弾榴弾をたっぷり見舞った。集中砲火の間、ドイツ軍隊は森の北西の一隅から南アフリカの左側面を攻撃し、潜入した。 ＞By 2:00 p.m., the South African position had become desperate as German attacks were received from the north, north-west and east, after the failure of a second attempt to clear the north-western corner. At 6:15 p.m., news was received that the South Africans were to be relieved by the 26th Brigade. ⇒北西の一角を一掃する２回目の試みの失敗の後、南アフリカ軍は北から、北西から、東からドイツ軍の攻撃を受けて、陣地は午後2時までに絶望的になった。午後6時15分に、南アフリカ軍は第26旅団による救援を受けることになった、というニュースが聞かれた。
これは、企業会計と繰延税金資産に関わる税制の話ですかね？詳しくないので誤訳が怖いながらも書いてあるとおりに解釈します。 「繰延税金は、将来より多くまたは少ない税金を支払う義務につながる（資産の）運用または事態が発生した時点で、そこから遡ることのないバランスシートの日時を起点とし全ての時間的な差異を考慮して認められる。」 ただでさえ難しい話でしかもイギリスの税制の話で、かつ専門家でないので自信は無いです。でも要約するとしては繰越税金（資産）の申請は、その理由が発生した時点でのバランスシートを判断の起点としてその前の物は考慮の対象にならないということでは無いでしょうか？
政府が、鉄道を売る相手を選ばずに、売ることができれば高値で売ることができるかも知れません。少なくとも買い手の条件をつけるよりは入札者が多くなり高く売れるでしょうし、最初の条件で”the highest price it can command on the open market"と言っているのは開かれた市場（規制無しで）で最も高い価格と言っているのはそう言うこと。恐らく談合とか、汚職とかを防ぐためでしょう。 それに対して、国民が過半数の保有権を持っている会社に、買い手を制限したら上で言っているオープンマーケットの最高値で売れなくなるので、最初の条件によって憲法に違反することになります。 The government will sell StateRail ... では、２つめの憲法の条項を満たすために、"significant restrictions" を設定せざるを得ずその結果”any such restrictions will reduce the price" で、どんな条件をつけても、値段がやすくなり、1つめの憲法の条項を満たせないと言うことです。 ＞majority of citizenにownershipがいくとhighest priceにならないのですか？ majority of citizenと言う条件だけでなく、一般的には規制や条件が多ければ多いほど、市場で入札した時に参加できる条件が厳しくなり、入札参加者が減れば高値はつかなくなりますよね。 例えば、お金持ちのX国のA会社は、100%外資で、1億円出してくれるけれど参加資格なし。 F国のB会社は、一応F国の会社だけど、資本の50%以上を海外の会社に握られているので参加資格なし。 F国のC会社は過半数の株を国民が持っているのでOKだけど経営状況が悪くあまりお金を出せない。 こんなような感じ。
値打の評価の場合は：appraisal (名詞。動詞は：appraise)。宝石、家屋など値打のある物の値、また値打を調べる事を意味します。それを職業とする人は、 appraiser と呼ばれます。 https://www.google.com/?gws_rd=ssl#q=appraisal+definition 批評をする、という意味であれば：critique. これは名詞、動詞として両方使えます。大学などで美術のクラスを取ると、講師、教授だけでなく、学生達もお互いの作品を評価しあいますが、その時もcritique を使います。これは別に批判する訳ではなく、「分析」の類です。 https://www.google.com/?gws_rd=ssl#q=critique+definition
単語が内容的に上手く日本語にしにくいところがありますが、この設問全体でのテーマは、 "睡眠不足による影響における、自己が認知する現象と、外部に現れて観測できる現象"についてと言うことと思います。 subjective effect と言うのを「自覚症状」と言いたいところなのですが、主人公が睡眠障害を専門とする教授で、しかも一般の人が感じたことを書いているのと違って、専門的に自己分析を行っている（reported)印象があり、以下少し違う訳し方をします。 本文で言っていることですが、 ・この教授は徹夜が講義に与えた現象として、自己分析し 　　疲れ果てている、ユーモアがない、集中できない、適切な単語が見つけられない があげられる事を、記述した（reported)。 ・しかし生徒は、徹夜での講義かどうか殆ど認識することができなかった。つまり、現象として認知することができなかった。 The subjective effects of occasional sleep deprivation are more pronounced than are its effects on overt behavior. この文の後ろの部分は、than its effects on overt behavior are. の倒置で強調しているようです。ここでthanを挟んで比較しているのは、 subjective effects vs. effects on overt behavior 自己認知した現象 　vs. （外部から見て）はっきり認知される現象 で、「低い頻度の睡眠の欠如によって引き起こされる現象は、外部から明らかに認知される物より、自己で認知する物が顕著だ」 と言っていて、正解っぽい。少なくとも本文の趣旨から間違ったことは言っていません。 No one can assess the overall effects of sleep deprivation on a particular person as well as that sleep-deprived person can. まず、No one can assess とありますが、本文ではvery few students were ... なので、No one は言い過ぎ。この時点でなんか間違えっぽい臭いはします。この文で言いたいのは、 「睡眠が欠如した当事者ほどは誰も睡眠の欠如によって引き起こされる現象を評価することはできない」 本文で言っていることを違う解釈をしている様で、間違いです。 本文では、自分で認知できる現象と、外部から見て認知できる現象の２つについて言っているのに、ここでは、睡眠の欠如によって引き起こされる現象をひとまとめにしてしまっています。
こんにちは。 あまり直すところも無いと思いました。 １．参議院選挙が７月10日行われる The Upper House election is held on July 10. The Upper House election will be held on July 10. 未来形にする。 ２．今回から18歳、19歳も投票する From this time on, the ages of 18 and 19 people can vote. 良いと思います ３．18歳での投票は早すぎるとずっと思っていた。 I thought all the time the vote at 18 years old was too early. I had always thought the vote at 18 years old was too early. 過去完了にしました ４．しかし、イギリスのEU離脱問題のお蔭で、考えが変わった。 But thanks to the issue of EU secession, I changed my thought. But due to the issue of EU secession, I changed my thought. due to によって　の方が自然かと思いました ５．イギリスで国民投票が行われ、離脱が決まった。 England held a referendum on the matter of EU secession and decided leave from EU. England held a referendum on the matter of EU secession and decided to leave from EU. toが抜けていました ６．18歳から24歳の若い人は、73%が残留支持だった。 73% of young people from 18 to 24 years old were remain supporter. 73% of young people from 18 to 24 years old were remain supporters. sをつけます ７．自分たちが投票に行かなくとも、残留に決まると思い、投票に行かなかった But many young people did not go for a vote. Because they thought even if they did not go to the vote, it was decided on remaining in any case. But many young people did not go for a vote　because they thought that even if they did not , remaining would be decided in any case. ８．若者たちは、「年寄り世代が、若者の将来を決めてしまった」と今になって怒っている They are now regret and angry. And they said, “An old generation has decided the future of the youth”.　　 They now regret and are angry. And they said, “An old generation has decided the future of the youth”.　regret は動詞 ９．18歳と言えば、20から30年後、中年の働き盛りである。 Speaking of 18 years old, 20 to 30 years later, they are a person who is in his or her prime. Speaking of 18 years old, 20 to 30 years later, they will be workers at their prime. 英訳が難しいですが、少し直してみました。 10．他方、イギリスで65歳以上の人の60%が離脱に賛成だったという。 On the other hand, 60% of people 65 years or older were agreeable to the secession. On the other hand, 60% of people of 65 years or older agreed to the secession. 少し直してみました 11．20から30年後、彼らの多くがこの世にいない But 20 to 30 years later, most of them will not be in the world anymore. 良いと思います 12．30年後の事を考えると、選挙権は18歳でいいかも知れない When I think about 30 years later, 18 years old may be enough for the right to vote. Thinking about 30 years later, 18 years old people may be old enough to be given the right to vote. ここは少したくさん直してみました。見比べてみてください。 自分の訳も完璧にはほど遠いですが、参考になれば。
＞In the evening Tanner was wounded and replaced by Lieutenant-Colonel E. F. Thackeray, of the 3rd Battalion, as commander in Delville Wood*. The 9th Division drew in its left flank and the 3rd Division (Major-General J. A. L. Haldane), was ordered to attack Longueval from the west during the night. Huge numbers of shells were fired into the wood and Lukin ordered the men into the north-western sector, to support the attack on Longueval due at 3:45 a.m. ⇒その日の夕方、タナーは負傷して、デルヴィル・ウッド指揮官として、第３大隊のE.F.サッカレー中佐と交代した*。第９師団は左側面を引っ込めたが、第３師団（J. A. L.ホールデーン少将）が、夜の間に西からロングヴァルを攻撃するよう命じられた。砲弾榴弾の膨大な数で森に燃焼が及んだので、ルーキンは北西のセクター（作戦地区）に部下を遣わせて、午前3時45分の予定でロングヴァルへの攻撃を支援するよう命じた。 ＊この部分、冒頭部に１行弱（冒頭からLieutenant-Colonel E. F.まで）を補足しました。（前回分の末尾とダブっています。） ＞During the night, the German 3rd Guards Division advanced behind a creeping barrage of 116 field guns and over 70 medium gun*. The Germans reached Buchanan and Princes streets, driving the South Africans back from their forward trenches, with many casualties. ⇒夜の間に、ドイツ軍の第3警備師団が116門の野戦砲と70門以上のカノン中砲*の這い回る集中砲火の背後を進軍した。ドイツ軍は、ブキャナンおよびプリンス通りに到達し、南アフリカ軍に多くの犠牲者を負わせ、彼らを前方塹壕から追い出して退散させた。 ＊medium gun「カノン中砲」：砲身が長く射角45度以上の遠距離射撃に適した火砲。
＞In the evening of 16 July, the South Africans withdrew south of Prince's Street and east of Strand Street, for a bombardment on the north-west corner of the wood and the north end of Longueval. On 17 July, the 27th Brigade attacked northwards in Longueval and the 2nd South African Battalion plus two companies of the 1st Battalion, attacked westwards in the wood. ⇒7月16日の夕方に、南アフリカ軍は、森の北西部の一角およびロングヴァル北端への爆撃のために、プリンス通り南およびストランド通り東を引き上げた。7月17日に、第27旅団はロングヴァルで北方へ進撃し、第２南アフリカ大隊とそれに加えて第1大隊所属の２個中隊が森林の西方へ進撃した。 ＞The South African attack was a costly failure and the survivors were driven back to their original positions, which came under increased German artillery-fire in the afternoon. In the evening Tanner was wounded and replaced by Lieutenant-Colonel E. F. Thackeray, of the 3rd Battalion, as commander in Delville Wood*. ⇒南アフリカ隊の攻撃は手痛い失敗を喫して、生存者は彼らの最初の陣地に追い返された。そしてそれは、午後にさらなるドイツ軍の大砲砲火を受けた。その日の夕方、タナーは負傷して、デルヴィル・ウッド指揮官として、第３大隊のE.F.サッカレー中佐と交代した*。 ＊この部分、脱落があるようなので、最後の１行弱（Thackeray以下）を補足しました。
以下のとおりお答えします。 （前半は、前回ご質問文の後半とダブっていますので、念のためお知らせまで。） ＞The advance began on 16 July at 10:00 a.m. but the casualties of the South Africans had reduced the weight of the attack, which was repulsed by the German defenders. The 27th Brigade advance were pinned down in the village by machine-gun fire from an orchard in the north end of Longueval. ⇒進軍は7月16日午前10時に始まったが、南アフリカ軍の犠牲者らにより攻撃の重圧力が減小したので、ドイツ軍の守備隊によって撃退された。第27旅団の進軍は、ロングヴァル北端の果樹園からの機関銃砲火により、村に足止めされた。 ＞The survivors fell back to their trenches midway in the wood and were bombarded for the rest of the day. The situation became desperate and was made worse by an attack by Thuringian Infantry Regiment 153. 生存者は森のただ中で塹壕に後退し、その日の残り時間の間じゅう攻撃された。状況は絶望的になって、第153チュウリンゲン歩兵連隊からの攻撃によってさらに悪化した。
＞On 14–15 July the 18th Division had cleared Trônes Wood to the south and had established a line up to Maltz Horn Farm, adjacent to the French 153rd Division. At 12:35 a.m. Lukin was ordered to capture the north-west part of Delville Wood at all costs and then to advance westwards to meet the 27th Brigade, as it attacked north and north–eastwards through Longueval. ⇒7月14–15日、第18師団はトローヌ・ウッドを南に向って一掃し、モルツ・ホーン農場まで戦線を確立し、フランスの第153師団に隣接した。ルーキンは、午前12時35分に、ぜひともデルヴィル・ウッドの北西側を攻略し、それからロングヴァルを通して北および北東方向へ進撃する第27旅団と出会うまで西へ向って進軍するよう命じられた。 ＞The advance began on 16 July at 10:00 a.m. but the casualties of the South Africans had reduced the weight of the attack, which was repulsed by the German defenders. The 27th Brigade advance were pinned down in the village by machine-gun fire from an orchard in the north end of Longueval. ⇒進軍は7月16日午前10時に始まったが、南アフリカ軍の犠牲者らにより、攻撃の重圧力が減小したので、ドイツ軍の守備隊によって撃退された。第27旅団の進軍は、ロングヴァル北端の果樹園からの機関銃砲火により、村に足止めされた。
＞Lukin sent messages urging Tanner and the battalion commanders to dig in regardless of fatigue, as heavy artillery fire was expected during the night or early the next morning. As night fell German high explosive and gas shelling increased in intensity and a German counter-attack began at midnight with orders to recapture the wood at all costs. ⇒ルーキンは、夜間または翌日早朝に重砲火攻撃が予想されるので、疲労には関係なく、塹壕を掘ってたてこもるように促すメッセージを、タナーと大隊指揮官に送った。夜になって、ドイツ軍の高性能爆薬とガス砲弾の量も増加し、ぜひとも森を奪還せよとの命令一下、真夜中にドイツ軍の反撃が始まった。 ＞The attack was made by three battalions from the 8th and 12th Reserve divisions and managed to reach within 50 yards (46 m), before being driven under cover by artillery and machine-gun fire. Later that night, fire into Delville Wood from four German Feldartillerie brigades reached a rate of 400 shells per minute. ⇒攻撃は、第8および第12予備師団の3個大隊によって行われて、大砲と機関銃砲火によって追い払われる前に、何とか50ヤード（46m）以内に到達することができた。その夜以後、4個のドイツ野戦砲兵隊旅団からのデルヴィル・ウッドへの砲火は、1分につき400発もの砲榴弾（発射）の率に達した。
話を分かりやすくするために、女子のフィギュアのフリーの演技の話として説明します。 If she didn't fall down in the free skate, she might win.・・・A If she hadn't fallen down in the free skate, she might have win.・・・B あなたの混乱の一番の原因は、mightの訳し方にあるのかも・・・。具体的には、 Aの文を 「フリーでもし彼女が転ばなかったら、勝てたかもしれない」 と訳すのは少しマズイです。might＋動詞の原形で「・・・したかもしれない」の意味は表しません。正しくは「ひょっとすると・・・するかもしれない」です。might単独では過去の意味はないからです。 以下、少しずつ形を変えて順に見て行きます。 If she doesn’t fall down in the free skate, she may win.・・・(1) 　　「フリーで転ばなければ、勝つかもしれない」(事実を短々と述べている)‐仮定法ではない。 If she doesn’t fall down in the free skate, she might win.・・・(2) 　　「フリーで転ばなければ、ひょっとすると勝つかもしれない」(事実を短々と述べている)‐仮定法ではない。 If she didn't fall down in the free skate, she might win.・・・(3) 　　「(彼女はよく転ぶ選手だが万一)フリーで転ばないようなことがあれば、勝つかも知れないだろうに」‐仮定法過去(実際にどうなったかは、この文だけからは不明) If she hadn’t fallen down in the free skate, she might have won.・・・(4) 　　「(彼女はよく転ぶ選手だが万一)フリーで転ばなかったら、勝ったかも知れないのだが」‐仮定法過去完了(フリーで転んだから負けた) より、正確かつ的確な回答が寄せられるかと思いますので、参考程度にご覧下さい。
＞An attack by a second battalion from the Ginchy–Flers road was also repulsed, the battalions losing 528 men. In the early afternoon a battalion of the 8th Division attacked the north-eastern face of the wood and was also repulsed, after losing all its officers. ⇒第２大隊によるギンチー–フレール道からの攻撃もまた撃退され、大軍は528人の兵士を失った。昼過ぎに、第８師団所属の１個大隊が将校全員を失った後、森の北東面を攻撃して、またも撃退された。 ＞At 3:00 p.m. on 15 July Bavarian Reserve Infantry Regiment 6 of the 10th Bavarian Division attacked in force from the east but was partially driven back by rifle and machine-gun fire. At 4:40 p.m. Tanner reported to Lukin that German forces were massing to the north of the wood and he called for reinforcements, as the South Africans had already lost a company from the 2nd (Natal and Free State) Battalion. ⇒７月15日の午後３時、第10バヴァリア師団所属の第６バヴァリア予備歩兵連隊は、東から大挙して攻撃したが、ライフル射撃と機関銃砲火によって部分的に追い返された。午後４時40分に、タナーがドイツ軍隊は森の北方に集まっているとルーキンに報告し、南アフリカ軍はすでに第２（南アフリカのナタール州と他の自由州）大隊から１個中隊を失ったので、強化隊を要求した。
＞The brigade occupied a salient, in contact with the 26th Brigade only along the south-western edge of the wood adjoining Longueval. The troops carried spades but digging through roots and remnants of tree trunks, made it impossible to dig proper trenches and only shallow shell scrapes could be prepared before German troops began to counter-attack the wood. ⇒この旅団が突出部を占領して、ロングヴァルに隣接している森の南西端にのみ沿った第26旅団との接触を得た。軍隊はシャベルを持っていたが、しかし、木の幹や残存物を通しての掘り込みでは適切な塹壕造りが不可能となり、ドイツ軍隊が森に反撃し始める前に、浅い窪地の骨格だけは準備することができた。 ＞A battalion of the 24th Reserve Division counter-attacked from the south-east at 11:30 a.m., having been given five minutes' notice but only managed to advance to within 80 yards (73 m) of the wood before being forced to dig in. ⇒第24予備師団所属の１個大隊が、午前11時30分に南東から反撃した。隊は、５分間（攻撃）の通告を与えられていたが、何とか塹壕へ逃げ込むことを強いられるまでに辛うじて森の中へ前進できたのは、わずか80ヤード（73m）以内であった。
長年付き合った恋人に振られて嘆く男の歌ってとこでしょうね。 ざっとですので誤訳もあるかもだけど。。。 まるで影の世界にいるようだ 歩み去った君を探し廻る私 つぶやく私の言葉は風に奪われた ＊私は落ちる、落ち続ける 私は呼ぶ、呼び続ける なんで愛が終わったのだろう なんで愛は永遠でないのだろう＊ まるで沈黙の世界にいるようだ 君の欠片が残る心音が聞こえる どうしたらいいのかわからない私に朝の光が差し込んだ ＊-＊繰り返し 絶頂から絶望へ 愛は消え去った、愛は消え去った
ここでは、イディオム 　　　　　break with A「Aと絶交する、A(伝統・習慣など)を捨てる」 が使われています。 更に、breakとwithの間に副詞 　　　　　sharply「(ここでの意味は)急に」 が入っていますから、 　　　　　break sharply with A「きっぱりAと縁を切る、きっぱりAをやめる」 のような意味を作っています。 更に、Aに当たる内容は、ここでは 　　　　　current styles of Caravaggio's time　「カラバッジョの時代の様式」 以上で、疑問点は払拭できるのではないでしょうか・・・。 参考になりましたら。
以下のとおりお答えします。見事な訳文とお見受けしました。通読させていただきながらただ1か所、「それでいいのですが」のくだりでちょっと引っかかりましたが、それ以外はほぼ完璧だと思いました。 ＞In 2007, the oldest baby boomers turned 60 years old. Many more will reach ratirement age in the next few years. This mass retirement will have many economic and social consequences.Several economic effects may soon be felt. As baby boomers retire, some companies are actually already grumbling about a labor shortage. This lack of workers is good news for students graduating from school or university. It means that they have more jobs to choose from. It is not so good news for companies, however, who need skilled employees in order to grow their business. ＞2007年、最年長のベビーブーマーが60歳になりました。続く2，3年の間にさらに多くのベーブーマーが退職年齢に達します。この大量退職が多くの経済的社会的影響をおよぼすのです。いくつかの経済効果は、すぐに感じられる かもしれません。ベビーブーム世代が引退して、一部の会社は実は労働者不足についてすでに不平を言っています。労働者のこの不足は、学校または大学を卒業している学生にとってよい知らせです。それは、彼らには選べる多くの仕事があることを意味します。それでいいのですが、彼らの仕事を拡大するために熟練した従業員を必要とする会社にとってよい知らせでありません。 （語句説明） ＊Several economic effects may soon be felt.：「いくつかの経済的影響の結果は、すぐに感じられるかもしれません」。あるいは、「すぐに感じられるような経済的影響の結果がいくつかあるかもしれません」のようにしてもいいでしょう。 ＊some companies are actually already grumbling about a labor shortage：「事実、一部の会社では労働者不足についてすでに不満をもらしています」。grumblingは、お訳のように「不平を言っています」で十分よいのですが、ちょっとカッコつけて、「不満をもらして・表明して・かこっています」のように訳すこともできると思います。 ＊It is not so good news for companies, however, who need skilled employees in order to grow their business.：「しかしながら、仕事を拡大するために熟練した従業員を必要とする会社にとっては、あまりよい知らせではありません」。howeverを「それでいいのですが」と訳されたのだと思いますが、それを言うなら、「それはそれでいいのですが」とでもしなければ意味が通じません。しかし、ここは普通に「しかしながら」で十分でしょう。なお、「彼らの」は入れない方がいいと思います。 （添削訳文：上記以外の部分も少し変更しました） 2007年、最年長のベビーブーマーが60歳になりました。続く2，3年の間にさらに多くのベーブーマーが退職年齢に達します。この大量退職が、多くの経済的・社会的影響を及ぼすことになるでしょう。すぐに感じられるような経済的影響の結果がいくつかあるかもしれません。事実、ベビーブーム世代が引退して、すでに一部の会社では労働者不足について不満をもらしています。この労働者不足は、学校または大学を卒業する学生にとってはよい知らせです。それは、彼らには選べる仕事がたくさんあることを意味します。しかしながら、仕事を拡大するために熟練した従業員を必要とする会社にとっては、あまりよい知らせではありません。
＞The attack met little resistance and by 7:00 a.m. the South Africans had captured the wood south of Prince's Street. Tanner sent two companies to secure the northern perimeter of the wood. Later during the morning, the 3rd Battalion advanced towards the east and north-east of the wood and by 2:40 a.m. Tanner reported to Lukin that he had secured the wood except for a strong German position in the north-western corner adjoining Longueval.The South African Brigade began to dig in around the fringe of the wood, in groups forming strong–points supported by machine–guns. ⇒攻撃はほとんど抵抗に遭わず、南アフリカ隊は、午前７時にはプリンス通りの南の森を攻略した。タナーは、２個中隊を森林北部の防御線の安全確保のために派遣した。昼近くに、第３大隊が森の東と北東に向かって進軍し、タナーは午前２時40分までにロングヴァルに隣接した北西部の一角にある強力なドイツ軍の陣地を除いて森林を確保したとルーキンに報告した。南アフリカ旅団は、強力な陣地群を形成するため機関銃隊の支援を受けながらその森林周辺部に塹壕を掘り始めた。
こんにちは。 compare with で匹敵するって意味です。 be compared with は比較される。 文の意味としては、収入が隣人に匹敵 するときに満足するってことですので 前者でいいんです。つまり、 their incomes 彼らの収入が compare with 　 ～と匹敵する those of their neighbors　 彼らの隣人の収入 こういう構造になってます。 能動態と受動態で意味が変わるときが あるので、要注意ですね。
この増菌培地は合成された海水（SSB）、10mlの微量元素A溶液(L-1 SSB)、その他追加の栄養素を含有する。 SSB は(L-1 脱イオン化水）NaCl 9g, Na2SO4 3g, KCl 5g を含有する。 微量元素A溶液は(L-1 脱イオン化水）H3BO3 1g, LiCl 5g, CuSO4.5H2O から組成される。 増菌培地に他に加えられた成分 は (L-1 SSB) NaNO3 1.5g, FeSO4.7H2O 0.002g, MnSO4.H2O 0.15g, CaCl2 0.1g, (NH4)2SO4 0.430g, KH2PO4 0.036g と浄化した寒天培地 13gである。 微量元素 A, FeSO4.7H2O, MnSO4.H2O, CaCl2, (NH4)2SO4, NaNO3 0.605g と KH2PO4 が、ろ過消毒を通した高圧蒸気殺菌の後、培地に加えられた。pHは7.0に調節された。
こんにちは。訳は以下になります。 I have got a message from 〇〇. His answer is "OK". The following is 〇〇's Email address.
ルーキンは、大隊の前線にある森の南西の隅から攻撃するよう命令し、第２大隊は前進、第３大隊は支援、第４大隊は予備とした。３個の大隊はモントーバンから最初の明かりの手前まで前進して移動し、第二大隊のW.E.C．タンナー中佐の指揮を受けた。 その途中で、タンナーは２個中隊をロンジバルの第26師団に派遣する指示を受領し、第４旅団のB、C中隊を派遣した。 第２大隊は第５キャメロン隊が占拠する塹壕に到着した。森に並行しているので、午前６時の攻撃のためこの塹壕線を突撃口として用いた。
1. A strong vigilante group that does not exist 2. A vigilante group that is not tied down by anyone だと思います。 存在しない=does not exist 屈強=strong 自警団=vigilante group 何者にも=by anyone 縛られない=not tied down
＞Three battalions of the 1st South African Brigade were to attack Delville Wood, while the 1st Battalion continued as a reinforcement of the 26th and 27th brigades in Longueval. The attack at 5:00 p.m. was postponed to 7:00 p.m. and then to 5:00 a.m. on 15 July, due to the slow progress in Longueval. Brigadier-General Henry Lukin was ordered to take the wood at all costs and that his advance was to proceed, even if the 26th and 27th Brigades had not captured the north end of the village. ⇒第1大隊が、ロングヴァルの第26、第27旅団のための強化役として存続する間に、第1南アフリカ旅団所属の3個大隊がデルヴィル・ウッドを攻撃することになっていた。しかし、ロングヴァル戦での進捗が遅れたことにより、午後5時の攻撃が午後7時までに、そしてさらに、7月15日の午前5時までに延期された。ヘンリー・ルーキン准将は、ぜひとも森を捕るようにと命じられ、たとえ第26、第27旅団が村の北端を攻略し得ていない場合でも、進軍を進めるよう命じられた。
＞The effect of British artillery-fire diminished, as the north end of the village was out of view on a slight north-facing slope; German reinforcements reached the village and artillery and machine–gun fire from Delville Wood and Longueval, raked the 26th Brigade. ⇒村の北端は北面がわずかに傾斜して視界から外れていたので、英国軍による砲火の影響が減少した。ドイツ軍の増援隊が村に到着し、デルヴィル・ウッドやロングヴァルから砲兵隊と機関銃隊をかき集めて第26旅団とした。 ＞By the afternoon, the western and south western parts of the village had been occupied and the 27th Brigade, intended for the attack on Delville Wood had been used to reinforce the attack. At 1:00 p.m. Furse ordered the 1st South African Brigade to take over the attack on Delville Wood. ⇒午後までには、村の西と南西の地域が占拠されたので、デルヴィル・ウッドへの攻撃のため、第27旅団が攻撃力の補強用に使われた。午後1時、フルスは第1南アフリカ旅団にデルヴィル・ウッドへの攻撃を引き継ぐよう命じた。
第十三および第十五軍団の各師団は7月14日、夜明け前のちょうど午前3時25分、前線から4マイル(6.4km)で攻撃を開始した。歩兵は緩衝地帯(*)へと進んでいき、ドイツ軍の前線から500ヤード(460ｍ）以内に迫り、5分間の嵐の砲撃のあと攻撃して、戦術上、驚くべき戦果を得た。限られた正面に突如襲い掛かかりドイツ軍の第2線までは比較的容易に進出したが、待機している防衛軍に対して突破口を開き拡張することははるかに困難であった。 ロンジバルの攻撃は初期的な成功を収めた。手薄なドイツの塹壕戦線は急速に圧倒された。 午前半ばまでに英国軍部隊は家伝いから村の広場(**)へと戦いを移した。 (*) 対峙する戦線の間の無人地帯で、中立地帯とも訳されている (**)個人戦から集団戦　という訳もあります
7月13日に全ての反撃が中止となり、部隊編成は予想される英国軍の攻撃に備えて再構成された。フォン・ゴスラー集団は、ソンムからロンジバルにかけて第123師団、第12、第13予備師団の一部を率い、フォン・アーミン集団はロンジバルからアンクルにかけてブルクハルト師団、第183師団、第3国民軍師団を率い、フォン・シュテイン集団は第2国民軍予備師団、第52師団、第26予備師団を率い、アンクレからモンシー・オー・ボワの戦線を担当した。 師団の多くは他の旅団・師団(*)の組織で構成しており、細切れにして「重篤」な損害を出した部隊に再配置された。バーバリー第16歩兵連隊は第10バーバリー師団の最後の予備戦力だったが、マメッツとトローネ・ウッドで多数の損害を出し、第三大隊は236名に減っていた。 (*)Formation：戦略単位（旅団、師団、軍団）。上位の軍(army）以上は戦域単位：Commandと区別する。 https://en.wikipedia.org/wiki/Military_organization
> お返事ありがとうございます。rain fallのあとにコンマで挟まれているのでrain fall=concentrations of fluoride-bearing mineralsだと思ったのですが別物ですか？ rainfall の後にコンマがあるのですか？質問での引用には無いようですが、転記漏れでしょうか？前の回答では実はここ強引に訳していたのですがコンマがあれば簡単で、 「rainfall と、フッ素を含んだ鉱物の集中度合いと他の男連した変成物が一定であれば、」 > higherはおそらくフッ素の濃度のことかなと思いました。 higherが２回登場するのですが、私の疑問は２回めの方。ひょっとして2回目も転記の時にダブってしまったものですか？だとしたら前の回答で、上のrainfallのところも合わせて、前の回答の様に書きなおすと、 1. 研究者は次の事を発見した 2.降雨、フッ素を含んだ鉱物の濃度と他の関連変成物、が一定に保たれている時 3.地下水のフッ素濃度は次の条件下で著しく高くなる 4.地下水がまた高濃度のナトリウムを含んでいる場所 2. はwhenで始まる文ですが、「こう言う条件であれば」と言うif文の様な意味で使われています。
-ever は（複合）関係詞に分類されるのが普通ですが、 基本的に先行詞はありません。 whatever なら anything that と説明されます。 whichever なら「～するものはどれでも」 「もの」以外にしたいなら whatever 名詞 whichever 名詞 と形容詞的にします。 意味的にも、このようなプラス名詞の使い方から言っても 疑問詞の what/which のように考えるのが素直です。 無論、関係詞とする理由もあるわけですが... だから、今回も whichever brand (of milk) としているのであり 先行詞があるかのような 名詞 whichever とはしないのです。
最もよく育つ 最も長くなる これでどちらが正しいでしょう？ 窓から corn も見て 長くなった でいいのでしょうか？
この現象は結構発生しているみたいですね。 確認ですけどあなたは買い手で、この問い合わせは売り手ですよね？もしそうでなくあなたが売り手だったら問い合わせ先はUSPSになります。 I've been checking USPS system with my tracking number, but it's stayed in "Pre-Shipment" status for five days since 9th of this month. Could you tell me where is my product now? I'll await your feedback with a result of your investigation of this matter. (Your help would be very much appreciated.) 最後のカッコ内は、一応協力の感謝を追加してみました。この件悪いのは相手では無く、USPSの可能性が高いので。 他の事例で言うと、USPSの窓口に問い合わせてもわからなかったり、荷物がすでに届けられているのにPre-Shipmentの状態が変わらなかったりするらしく、USPSのシステムか操作の問題があるようです。もともとUSPSはトラッキングが弱いと言うのは有名ではあるのですが。Pre-Shipmentと言うのは、USPSで配送ラベルが印刷されて張り付けられて受け取った状態。まだ配送そのものが始まっていないことを示しているようです。
＞The survivors were sent to defend the line from Longueval to Bazentin Wood, a position which had been "laid waste" by artillery-fire, had no barbed-wire and in which only six or seven dugouts remained open. A motley of troops from Reserve Infantry Regiment 91, III Battalion, Bavarian Infantry Regiment 16, Infantry Regiment 184, two machine-gun groups, a company of Reserve Infantry Regiment 77 and III Battalion, Infantry Regiment 190 held the area, which was subjected to steadily increasing artillery bombardment, reaching an "unparalleled intensity" on the night of 13/14 July. ⇒生存者はロングヴァルからバザンタン・ウッドまでの戦線を守るために派遣された。そこは、大砲砲火によって「荒廃したままの」陣地で、有刺鉄線もなく、6つか7つばかりの待避壕が開いていた。第91予備歩兵連隊、第III大隊、第16バヴァリア歩兵連隊、第184歩兵連隊、2個機関銃隊、第77予備歩兵連隊と第III大隊からの１個中隊、第190歩兵連隊などからなる混成軍隊が、その地域を維持していた。そしてそこは、着実に増加していく砲撃に晒されて、ついに7月13/14日の夜「他に類のない激震地」に至ってしまった。
以下のとおりお答えします。お見事な訳文とお見受けしました。訂正はもちろん、添削すべきところもないと思います。下記の語句説明等は、「こうしてもよい」程度のものですので、ご一瞥いただくだけで十分です。 ＞After World War II ended in 1945, Japanese couples who had delayed having children during the war years began having children in great numbers. In the three years starting in 1947, close to seven million babies were born. They came to be called the "baby boomers." Even after 1950, Japan maintained a high birth rate so those born in the early 1950s can also be called baby boomers. ＞1945年の第二次世界大戦終戦後、戦時中に子供をもてなかった日本人カップルがものすごい数の子供を産み始めました。1947年からの3年間に700万近くの赤ちゃんが誕生しました。彼らは「ベビーブーマー」と呼ばれることになりました。1950年以降も、日本は高い出生率のままだったので、1950年代前半に生まれた赤ちゃんもベビーブーマーと呼ばれます。 （語句説明） ＊Japanese couples who had delayed having children：「子供を設け遅れていた日本人夫婦」。（お訳のままでもいいと思います。次項も同様です。） ＊Japan maintained a high birth rate：「日本は高い出生率を維持していた」。 （添削訳文） 1945年に第二次世界大戦が終結した後、戦時中に子供を設け遅れていた日本人夫婦が、ものすごい数の子供を設け始めました。1947年からの3年間で、700万近くの赤ちゃんが誕生しました。彼らは、「ベビーブーマー」と呼ばれることになりました。1950年以降も、日本は高い出生率を維持していましたので、1950年代前半に生まれた赤ちゃんもまたベビーブーマーと呼ばれます。
＞Falkenhayn urged Below to use his reserves to defend the position between Hardecourt and Trônes Wood, as it was an area from which the British and French lines could be enfiladed, should a counter-attack be attempted, although Below favoured an attack on the south bank, where it was easier to concentrate artillery. ⇒ファルケンハインは、ベロウに対して、アルデクールとトローヌ・ウッドの間の陣地を守るために、彼の予備軍を使うことを主張した。それは、英国とフランスの戦線が縦射できる地域にあるので、反撃を試みるべきだったからである。しかし、ベロウは南岸への攻撃を支持した。というのも、そこなら砲兵隊を集中することがより簡単だったからである。 ＞I Battalion, Reserve Infantry Regiment 91 was moved south from Gommecourt, to join a counter-attack from Bazentin Wood, with two companies advancing on an 800-metre (870 yd) front; half way to Mametz Wood a "hail" of British small-arms fire stopped the advance. ⇒第I大隊、第91歩兵連隊が、ゴムクールから南に移動し、800メートル（870ヤード）の前線上を進軍中の２個中隊とともに、バザンタン・ウッドからの反撃に加わった。しかし、マメッツ・ウッドへの途中で英国軍の小銃砲火の「雨あられ」に見舞われて、進軍は止まってしまった。
＞On 8 July the postponed counter-attack was cancelled and the commander of the 185th Division, with elements of four divisions under his command in the area between Mametz Wood and Ovillers, was ordered to close the gap between Contalmaison and Pozières by morning on 9 July. I Battalion, Regiment Lehr was relieved, having lost 618 casualties in Contalmaison. The troops in the area held on in mud and waterlogged ground, with many wounded and ill soldiers unable to be moved under a ceaseless British bombardment. ⇒延期された反撃は7月8日に中止となり、第185師団の司令官が、彼の指揮下にあるマメッツ・ウッドとオヴィレールの間の地域の４個師団の同僚とともに、7月9日の朝までにコンタルメゾンとポジェール間の空白部を埋めるよう命じられた。第I大隊、レール連隊は、コンタルメゾンで618人の犠牲者を蒙ったが、敵を駆逐した。地域の軍隊は、絶え間ない英国の爆撃中で、動かすことのできない多くの疾病・負傷兵を抱えながら、泥と水浸しの地面で持ちこたえていた。 ＞About 100 recruits per battalion were supplied as reinforcements in the next few days and Infantry Regiment 77 arrived at Gommecourt. The 7th Division from the Sixth Army began to assemble near Bapaume and the 8th Division was expected on 13 July; from 6–13 July reinforcements of 65 heavy artillery batteries and three artillery flights, two reconnaissance flights and a bombing flight also arrived. ⇒数日後、１個大隊につきおよそ100人の新兵が増援隊として供給され、第77歩兵連隊がゴムクールに到着した。第六方面軍からの第7師団はバポームの近くに集まり始め、第8師団は7月13日（の到着）が予想された。7月6–13日に、65個の重砲兵中隊と3個の砲兵飛行隊による強化隊が到着し、2個の偵察飛行隊と１個の爆撃飛行隊も到着した。
Marry me? でも伝わると思いますが、使わないほうが良いでしょう。すでに回答が出ていますが"Will you merry me? "が定番です。 Merry me? と面と向かっていえば、何を言っているかわかるでしょうが、メールとかメッセージだと、すぐにはわからないかも知れないし、わかっても不躾な感じ。 「結婚してくれ」と言うのは、曖昧さが残ったり変な感じを与えて良い言葉ではないと言うことです。
I'm interested in 2016AW. May I receive a notice every time you will add 2016AW in your stock? 私は2016SWに興味があります。2016AWが在庫に追加されるたびにお知らせをもらうことはできますか？ I'm yet interested in 2016SS, too. Do you have an In-stock item list of them? 私は2016SSにもまだ興味があります。あなたはそれらの在庫リストを持っていますか？ I don't know good couriers in low cost. Do you have a particular contract with any of them? I used to use FedEx before as they offered low price. Do you know any other inexpensive couriers? I prefer air shipment. 私はローコストの良い宅配業者を知りません。あなたはどこかと特別な契約がありますか？私は、安い価格を出してくれたので、前はフェデックスを使っていました。あなたあは他に高くない宅配業者を知っていますか？私は航空便が良いです。 安い=cheapと使っても良いですが、cheapには、安かろう悪かろうの意味もあり、やすければ品質は問わない的な意味も入ってしまいます。low cost, low price, inexpensiveの方が良いです。
＞A British outpost in the Meisennest, 500 metres (550 yd) from St. Pierre Divion, in the German front line near Thiepval, was attacked by units drawn from three German regiments, after a short artillery bombardment and recaptured. ⇒ドイツ軍の最前線ティープヴァル内のサン・ピエール師団から500メートル（550ヤード）にある英国軍の最先端メゾネストが、ドイツ軍の３個連隊から出張ってきた部隊によって攻撃され、短い砲撃の後、奪還された。 ＞German losses were severe, as the second position had few deep dug-outs and Anglo-French artillery-fire was directed with great accuracy by observers in artillery-observation aircraft. Communication with the front-line was cut and Gruppe von Stein did not know if the line between Contalmaison and Pozières was still held; a counter-attack by two regiments was postponed. ⇒ドイツ軍の損失は深刻だったが、それは第２陣地があまり深い塹壕でなく、英仏軍砲兵隊の大砲砲火に際し、砲兵隊観察航空機により極めて正確な指示があったからであった。前線との連絡線が断ち切られたので、コンタルメゾンとポジェール間のラインがまだ保持されているかどうか、グルップ・フォン・スタインには分からなかった。２個連隊による反撃は、延期されることになった。
７月５日、ベローはファルケンハインに新たな防衛体制は用意できており今は危機が去ったと報告した。反撃は戦況が明らかになるまでは行われなかったが英仏軍のさらなる攻撃が期待されていた。 ７月６日から７日、フーコークールからアルベール・バピュームに至る街道で、ドイツ歩兵隊から落伍するものが急増した。危機はさらに次の危機を膨らませ、一歩も引き下がらない防衛と即時反撃の方針は、英仏側の火力のまえに防衛軍を露呈させてしまった。 ビアッシュの南地区を失った歩兵89連隊は、バーレックスで７月８日と９日、大規模な重砲攻撃の的になった。塹壕は壊滅し兵士が埋もれた。撃退され生き残った歩兵隊の攻撃が続いた。
日本語では 　　　　　「商品の代金は当月末日に締め切り・・・」 といったような表現をしますが、「代金が月末に締め切られる」のではなくて 　　　　　「勘定が月末に締め切られる」或いは「会計処理が月末に行われる」 ことです。 それで、ネットを調べて、次のような記事を見つけました。宜しければ、クリックして見て下さい。 http://smallbusiness.chron.com/end-of-the-month-accounting-procedures-3937.html 以下は、このページをコピペしたものです。 End-of-the-month accounting procedures, typically called month end close, are the tasks required to ensure that all of a small business’ financial records are balanced before start of a new month. In most environments, a bookkeeper or accountant typically carries out these duties. Although end-of-the-month accounting procedures can be performed manually, computer software commonly is used to ensure accuracy and allow for ease of reporting. There are three major procedures an individual must complete to successfully perform the end-of-the-month accounting process. 一応、私の試訳を示しておきます。誤った訳をしていた場合はお許しを・・・。 通例、月末締めと言われる月末の会計処理は、あらゆる中小企業の財務処理の帳尻が 翌月の前の段階で合っている事を保証するために要求される作業です。ほとんどの環境下で、経理担当者、すなわち会計係は通常この作業を実行します。月末の会計手続きは、手作業でできますが、正確さの確保と報告の簡便さを考慮し、通常コンピュータ－ソフトが使われます。一人の人が月末の会計処理を滞りなくやり上げるのに、3つの主要な手続きがあります。 これを１つのヒントとして、私は、以下のような英文を作ってみました。 Monthly accounting procedure is performed at the end of the month, and the payment is made at the end of the next month. 「月々の会計処理は月末になされ、その支払いは翌月の末日になされます」 意味は通じるでしょうが、英語の専門家ではありませんので、参考程度にご覧頂ければ・・・と思います。
ドイツ軍の増援部隊は細切れにされて配属された、第三大隊、186連隊は夕刻に、メッツ近辺で、予備歩兵111連隊で死傷や捕虜にならず生き残ったものと交代するため送られていた。午後5時10分、第26予備師団は予備歩兵110連隊に対しラ・ボワセルを通って撤退するように、そして歩兵180連隊にはウービレを全力で防衛するよう命令し、また、ベローには辞任を禁ずることを内密に指令した。 第3国民軍師団のルール歩兵連隊がウービレやポゼールの防衛増強のため送られた。 新たな体制は、6個師団とその付属部隊となり、軍団司令官の指揮する集団に編制され、ソンムからアルベール・バピューメ街道の南地区はフォン・クワスト将軍、北地区はフォン・ゴセラー将軍が指揮した。街道からゴメクーレにかけてはフォン・シュタイン将軍が指揮した。 第183師団が追加増強部隊として第六軍から派遣された。
パネビッツはベローの撤退を許可し、ファルケンハインを遣ってベローの参謀長グルナー将軍を解任した。そして「陣取り（陣地戦）の第一の原則は、足跡のない地面を確保することである。もし奪還されて失ったら、兵を使い切るまで（最後の一兵になるまで）直ちに反撃せよ。」と命令した。 午後4時40分にフランスは攻撃を再開した。フリゼを占拠し、第十七軍団の2個大隊と第22予備師団の1個連隊が第二の位置まで突進して、ヘルべコートを30分で陥落させた。アスヴィエにおける防衛軍は、砲兵の支援や南方からの増援を受けながら、2回のフランス軍の攻撃を撃退した。誤った情報でドイツ軍司令官の間に不安が広まった。第28予備師団司令部は両側面に対する脅威は存在していないと信じていた。
　この文の前に何かが話題に上っていて、（最も）「それは朝早くまで続く夜勤ほどよくはないがね」という受け答えと取るのが自然です。 　特に動詞がないので Nothing is as good as the "graveyard shift" work hours into the early morning と be動詞を補うのが、最小限の修復です。 　そうしますと「早朝までの「夜勤」ほどよいものはない」という、宣言めいた文になりますが、写し間違いか、前の文に「被せた」表現かもしれません。
pitch=toneと考えていいのでしょうか。 またここのsubjectは～の実験をうけさせる、という意味でいいのでしょうか。 そう考えて良いと思います。細かく言うと、 pitch 音程、音の高さ、 tone 音色、階調、音程 pitchが物理的、データ的な感じがしますが、toneは音楽的な感じがします。 でここで言いたいことは、 「失音楽症は音程を区別できない事による効果の方が、タイミングを認識できないことによるものよりも大きい。」 と、アカデミックな分析的な話なので、pitchなのでしょう。つまりpitchの区別がつかないと言う疾患があって、その結果として音楽のtoneが聞き分けられないと言う順番。まあイコールとしても良いと思います。
回答No1のkitapeaです。 ＞forwardが副詞ということでしょうか。 鋭いご指摘です。直感で回答しましたが、再考してみました。 もともと、forwarｄは副詞(動詞と組み合わせて使用*)で、今回のケースは、 ・・・are too far forward [placed, or positioned]を想定して、回答No1 (forwardは副詞、"too far...to receive"は全体で副詞句)としました。 forward が動詞(省略を含め)と組み合わされず単独で自然な意味を成す、 と考えれば、文法上は叙述の形容詞(is big, is pretty, ...)ですが、"is/are forward" は、やはり不自然な使い方でしょう。だからこそ、"このforwardはどういう意味ですか？" というOKWAVEの質問を投稿されたではないでしょうか？ また形容詞としてのforward は、やはり名詞を修飾して自然な使い方になる** と思います。 far, to receiveは他の方が回答されているように、forward[placed]をさらに 詳細に修飾する役割です。 (*) run forward, look forward, ... (**) forward movement, forward seat, ...
Thank you for your latest. There was nothing we want in the last items. But we appreciate your thoughtfulness. Are there other shipments? When is it going to be?
１。これは可能でしょうか？ 　可能です。ただ air だけでは、「空からの」救助なので、原文の「飛行機」だけではなく、他のものも入ります。 ２。Unless the rescue plane came at that time, I won't be having tea with you now. But for the timely arrival of the rescue plane, we won't be here together, enjoying tea. Without the rescue plane arriving on the scene at the right time, we won't be having this tea now. など
　普通は、His mind is disturbed 「彼の心は狂っている」、あるいは He has disturbed mind　「彼は狂った心を持っている」　で、いずれも、「気違い」という意味です。 　ただ　mind disturb　のような断片は、聞いたことがありません。聞き間違いか、言った人が英語の片言を言ったのでしょう。
１。はい、私が AAA　のジェネラルマネジャーの下の、御社アカウントの担当者です。 ２。はい、PayPal　で、お支払いいただけます。 ３。 Paypal のアカウントにログインして ‘Send Money’ のタブをクリックしてください。そうすれば、メールアドレスとアカウントを聞いてきます。 ４。 Paypal のメールアドレスは david@BBB　です。 ５。お尋ねは AW16 コレクションについてでしょうか。今の所二、三種しかありませんが、在庫品のカタログを添付します。あとは、八月から十月初めまでの入荷次第ということになります。 ６。SS16コレクションについては、在庫は即時出荷できます。 ７。御社自身のクーリアをお使いですか
大学院は英語でGraduate schoolで、略してGrad schoolと言う場合があります。
どちらにお住まいか知りませんが、もよりのNHKか　0570-066-06 に電話をかけられたいいと思います。http://www.nhk.or.jp/css/　では、メールでもうけつけてくれるようです。
以下のとおりお答えします。完璧なまでに「和訳は正しい」とお見受けしました。ですから（一応、例の伝でお答えしますが）、「語句説明」等はすべて無視して、このままの訳文でまったく問題ないと思います。 ＞In life we always have choices to make. We consider all the factors and then make up our minds. If someone asks you to join their group, ask many questions. Take your time and carefully consider whether you can really benefit from the group. Be aware that you are free to say "no." ＞人生において私達には常に決断すべき選択肢があります。すべての要素を考慮してから決心しましょう。もし誰かが自分達のグループに入る様あなたに求めたら、たくさん質問をしなさい。本当にそのグループがあなたにとってプラスになるのか時間をかけて注意深く考えなさい。「いいえ」と言うことはなんの差支えもないのです。 （語句説明） ＊If someone asks you to join their group：《もし誰かがあなたに、その人たちのグループに入るよう求めたら》。theirを「彼らの」とすること以外は、「自分たちの」のでもいいですね。（なので、取り上げるほどのことではありませんでした）。 ＊whether you can really benefit from the group：《本当にそのグループがあなたのためになるのかどうか》。benefitは、「プラスになる」より「ためになる」とする方が幾分日本語的ですね。 ＊Be aware that you are free to say "no."：《自由に「いいえ」と言ってよいのだ、ということをよく知っておきなさい・おくべきです》。お訳のように、《「いいえ」と言うことはなんの差支えもない》としても、全然問題ないと思います。 （添削訳文） 人生において、私たちには常に決断すべき選択肢があります。すべての要素を考慮してから決心しましょう。もしも誰かがあなたに、その人たちのグループに入るよう求めたら、たくさん質問をしなさい。本当にそのグループがあなたのためになるのかどうか、時間をかけて注意深く考えなさい。そして、自由に「いいえ」と言ってよいのだ、ということをよく知っておくべきです。
＞Overnight Below ordered the garrison of Fricourt to withdraw; on the south bank reinforcements had been scraped up to occupy the second line, which had stopped the advance of the French Sixth Army but General von Pannewitz, commander of the XVII Corps, was allowed to withdraw from Assevillers and Herbécourt to the third position, on the east side of the Flaucourt Plateau. The power of the French attack, particularly the firepower of French artillery had been a surprise; 109 guns had been lost on the north bank along with all of the 121st Division artillery on the south bank. ⇒フリクールの守備隊は、一晩で撤退するようにという命令下にあった。南岸では、第２戦線を占拠するために増援隊がかき集められた。そしてそれはフランス第六方面軍の進軍を止めたが、第XVII軍団の指揮官フォン・パネヴィッツ将軍は、アセヴィエールおよびヘルベクールからフロークール台地東の第3陣地まで撤退することを許された。（ドイツ軍にとって）フランス軍の攻撃力、特にフランス砲兵隊の火力は脅威的であった。北岸で109丁の銃が失われ、それとともに、南岸では第121砲兵師団の全ての銃砲が失われた。
＞The 12th Reserve Division began to arrive from Cambrai during the afternoon of 1 July but the 5th Division, en route from St. Quentin in the south, was delayed by an air raid on the station while entraining, which killed 180 men when 60 ammunition wagons blew up. By afternoon on 1 July, the survivors of the 28th Reserve Division and Bavarian Reserve Infantry Regiment 6 of the 10th Bavarian Division, had withdrawn to the Braune Stellung (second position) from Guillemont to Longueval and Bazentin le Grand. ⇒第12予備師団は7月1日の午後の間にキャンブレから到着し始めたが、第5師団は、南のサン・カンタンからの途上、列車に乗っている間に駅への空襲によって遅れた。そして、60台の弾薬ワゴンが爆発したとき、180人の兵士が殺傷された。7月1日の午後までには、第28予備師団の生き残り兵と第10バヴァリア師団所属の第６予備歩兵連隊は、ギルモントからロングヴァルおよびバザンタン・ル・グランにまたがる、ブラウネ・ステルンク（第２陣地）まで退去した。 ＞Bernafay and Trônes woods were undefended and the only German reserve was Bavarian Infantry Regiment 16, between Longueval and Flers. The 12th Reserve Division was rushed forward from Bapaume, having moved by train from Cambrai at 9:00 a.m. and marched to the area between Combles and Ginchy, where it was put under the command of the 28th Reserve Division and ordered to recapture Montauban and Favières Wood. ⇒バーナフェイとトローヌの森は無防備で、ロングヴァルとフレールの間にあるただ１個の予備隊は、第16バヴァリア歩兵連隊であった。第12予備師団は、バポームから前方へ押し出されて午前9時の列車でキャンブレから移動し、コンブルとギンチーの間の地域に向かって行軍し、そこで第28予備師団の指揮下に置かれてモントバンとファヴィエール・ウッドを再攻略するよう命じられた。
＞The observer wirelessed for an immediate counter-barrage, which obstructed a German counter-attack at 9:00 p.m. so badly, that the German infantry were easily repulsed. Bombing of German-controlled railway centres continued on 9 July, with attacks on Cambrai and Bapaume stations, in which two British aircraft were lost. ⇒観察隊は、午後9時のドイツ軍の反撃はうまく防げなかったが、今即時に報復集中砲火すれば、ドイツ歩兵連隊を簡単に撃退できることを無線で連絡した。ドイツ軍の支配する鉄道本部の爆破は、キャンブレ駅とバポーム駅への攻撃で7月9日に続き、そこで２機の英国軍航空機が失われた。 ＞Le Sars and Le Transloy were attacked in the afternoon and Havrincourt Wood was bombed on 11 July, after suspicions had been raised by increasing amounts of German anti-aircraft fire around the wood. Twenty bombers with seventeen escorts, dropped 54 bombs on the wood and started several fires. ⇒ル・サールとル・トランスロイは午後に攻撃されたが、森林周辺でドイツ軍の対空砲火が増えたのではないかとの疑いが高まったあと、アヴリクール・ウッドが7月11日に爆撃された。17機の護衛を伴った20機の爆撃機が、54個の爆弾を森に投下して、森林火災を幾つか誘発した。
１。これを　without を使った分にすることができますか？ 　はい、できます。 ２。 それを無理やり使って。。without that airplane rescue of us(me) , .....もしくは　without being rescued by the airplane at that time , .... 　できます。 　 Without the rescue plane at that time...　とも
私の電子辞書、英辞郎、Google検索によるネット記事を調べた結果は以下の通りです。 helicopter rescue・・・電子辞書、英辞郎、ネット上いずれにもあります。 air rescue・・・電子辞書、英辞郎、ネット上いずれにもあります。(airは[形]で「飛行機の」の意) aircraft rescue・・・電子辞書、英辞郎にはないが、ネット上にはあります。 airplane rescue・・・電子辞書、英辞郎にはないが、ネット上にはあります。 以上より、ネットの記事を鵜呑みするのは多少の危険を伴うが、 　　　　　「helicopter rescueがあるのだから、airplane rescueもあってよい」 と私は思います。 次に、withoutを使った文への書き直しについてですが、ネット上に次の文が見られます。 The former minister stated further that the war against Boko Haram cannot be said to have been technically won without the rescue and reunion of the abducted girls. 私訳を添えてみますと、 「前大臣はさらに、ボコハランとの戦いはその拉致された少女たちの救出と再会なしには、厳密に勝利したとは言えない・・・と述べた」 ということで、あなたが最初に示された仮定法の文を「withoutを使った文にすることはできるか・・・？」というご質問に対して、私はできると思います。しかし、私は英語の専門家ではないので、100%の自信を持っては断言できません。より、詳しい方からの回答を待って頂くことが賢明・・・と考えます。 参考になりましたら。
Tokyo is the capital of Japan. The capital of Japan is Tokyo. こういう is は数学でいう同値、イコールなので入れ替えても成り立ちます。 S も C も一つに限定されたもの同士。 でも、S is a ～. のように補語が a ～のような不特定なものの場合、逆に主語にしても成り立ちません。 日本人なら勤勉という→は成り立っても 勤勉なら日本人という→は成り立ちません。
a modelはミスのグッピーの模型です。模型を持ってきて、本文に出てくるthe femail guppyに水槽の中で置き換えたらどうなるかと言う実験です。 結果、オスはまだコーティングされていたけれど、もうあまり、よりオレンジのサイドをメスに見せることをしなくなった。
> お返事ありがとうございます。otherwise notという語順にはならないのですね？こちらのほうがなんとなくわかるのですが。。 otherwiseってとても便利な言葉で、長い文を一言で置き換えられるのですが、それだけに見慣れない使い方だと違和感が大きいです。使い方もいくつかあり、そもそも省略的に使われているので他の省略と組み合わさっていたりして慣れないと余計わかりにくいです。 文の広範は、 but could not otherwise directly interact. の省略で、otherwise, directlyは副詞としてinteractを修飾します。副詞なのに動詞の後ろではなくここにあるのはその前に助動詞couldが付いているから。 これが文法的な解説ですが、直感的には、次の様にイメージしてみてはどうでしょう？（私は文法が苦手なので、実は意味を理解するほうが先で、後で文法を見て答え合わせをすると言う順番です）。 まず、see each other (お互いに見る）と言う状況をイメージしてください。それに対して、otherwise directly interact (別の直接的な交流）をイメージします。 直接タッチする、臭いをかぐ、音を聴く、。。。そのイメージの上にバッテンをつけます（つまりnot) 。 文としてはそう言う構造です。そうすると、otherwiseがnotの前には出ないことが直感的にわかるのではないでしょうか？
以下のとおりお答えします。かなりよく訳されているとお見受けしました。 また、例によって語句説明と添削訳文を列挙します。 ＞The main problem with cults is that they offer false beliefs and information. Their predictions about the future are invariably wrong. Undoubtedly, their leaders are chairsmatic, but they mostly seek power, as well as money, and sex from their naive followers.Members lose their powers of critical thought because of the cult's brainwashing techniques. In a word, cults are unhealthy. ＞諸カルト集団における肝心な問題は、偽りの信条と情報を与えるということである。それらの集団による未来についての予言（一つではなく複数）はいつも決まって間違っている。疑いようもなく、それらのリーダーたちはカリスマ性を持っているが、ほとんどの場合彼らは、疑う事を知らない信奉者たちから力と金とセックス（性的な関係）を求めている。会員達は、カルトの洗脳的手法で批判的思考を失ってしまう。一言で言えばカルトはどれもみな不健康なものだと言える。 （語句説明１） ＊The main problem with cults：「諸カルト集団における肝心な問題」→「諸カルト集団に関わる重大問題」。お訳と違わないように見えますが、withは、位置格「～における」でなく関連格「～に関わる、～について（の）」と取りましょう。 ＊Their predictions about the future～：複数の-s は必要に応じて訳すかどうかを決めればいいですが、なるべく説明するのでなく訳文に乗せましょう。「それらの集団による未来についての予言（一つではなく複数）は～」→「…諸々の予言は～」。 ＊their leaders are chairsmatic：「それらのリーダーたちはカリスマ性を持っている」（Ｓ＋Ｖ＋Ｏで、所有を表す）→「それらのリーダーたちはカリスマ的である」（Ｓ＋Ｖ＋Ｃで、属性を表す）。微妙な違いですが、筆者の意図は、「カリスマ性がある」というのでなく、「カリスマ的である、カリスマまがいである」と言いたいのでしょうから。 ＊they mostly seek power, as well as money, and sex from ～：「彼らはもっぱら、～から支配力を求め、同様に金やセックスを求める。」 ＊because of the cult's brainwashing techniques：「カルトの洗脳的手法のせいで」と、because of～「～のせいで」を訳に盛り込みましょう。 ＊cults are unhealthy：「カルトはどれもみな不健康なものだと言える」。→「…不健全なものである」。→体の病気のことではないので、「不健全」がいいでしょう。また、「だと言える」は不要と思います。（筆者はキッパリ断言したいのでしょう。） （添削訳文１） 諸カルト集団に関わる重大問題は、偽りの信条と情報を与えるということである。それらの集団による、未来についての諸々の予言はいつも決まって間違っている。疑いもなく、それらのリーダーたちはカリスマ的ではあるが、彼らはもっぱら、疑う事を知らない信奉者たちから支配力を求め、同様に金やセックスを求める。会員達は、カルトの洗脳的手法のせいで、批判的思考を失ってしまう。一言で言えば、カルトはどれもみな不健全なものである。 ＞It is belieced that Japan may have up to 200,000 cults. Why are there so many cults in Japan? Some believe that it is because Japan has no strongly established religions compared to most societies. Therefore, cults have moved in to take the place of established religions. Also, Japanese education does not produce a strong sense of individualism in young people. As a result, cults find it easier to recruit new members who have a feeling they need to belong to a group. ＞日本には20万を超えるカルトが存在すると思われている。なぜ日本には、そのようにたくさんのカルトが存在しているのか？一説には、日本には他の社会に比較して、それらに見られるような絶対的な宗教というものが不在であるためではないかというものがある。そのため、カルトが成り替わりとして成立する事を許してしまっている状況があるのではないかと。また、日本では若い頃から個人主義的な感覚を生むような教育が行われていないことも要因に挙げられるのではないか。結果的にカルトはどこかに(精神的)拠り所を必要と感じている人々を新たな会員として勧誘しやすい環境を（日本という国、または社会の中に）見出しているのだろう。 （語句説明２） ＊It is belieced (→believed) that Japan may have up to 200,000 cults.:「日本には20万を超えるカルトが存在するかも知れないと思われている」。may を訳に入れました。 ＊Some believe that it is because Japan has no strongly established religions compared to most societies.:「日本には、他の社会に比較して、しっかり社会に根づいた宗教がないためではないか、と信じる者もいる」。「一説には」→「信じる者もいる」、「それらに見られるような」→不要、「絶対的な宗教というもの」→「しっかり社会に根づいた宗教」、「不在であるため」→「ないため」というように変更しました。 ＊Therefore, cults have moved in to take the place of established religions.:「そのため、カルトが成り替わりとして成立する事を許してしまっている状況があるのではないかと」。→「それゆえ、しっかり社会に根づいたその宗教の立場にカルトが（成り替わりとして）滑り込んだのである、と」。「成立する事を許してしまっている状況があるのではないか」は、内容的に間違いではありませんが、不要と思います。 ＊Also, Japanese education does not produce a strong sense of individualism in young people.：「また、日本では若い頃から個人主義的な感覚を生むような教育が行われていないことも要因に挙げられるのではないか」。→「また、日本では若い人々（の心）の中に強い個人主義の感覚を生むような教育は行われていない」。「要因に挙げられるのではないか」も補い過ぎでしょう。 ＊As a result, cults find it easier to recruit new members who have a feeling they need to belong to a group.:「結果的にカルトはどこかに(精神的)拠り所を必要と感じている人々を新たな会員として勧誘しやすい環境を（日本という国、または社会の中に）見出しているのだろう」。→「結果として、どこかのグループに所属する必要があると感じている人々は（一般人に比べて）新たな会員として勧誘しやすい、ということをカルトは見抜いているのである」。「(精神的)拠り所」「環境を」「（日本という国、または社会の中に）」などの語句は補い過ぎでしょう。なお、find it easier to recruit のit は、to recrui 以下を表す（＝代目的・形式目的語）のであって、具体的な名詞（例えば、Japan）を受けているのではないと思います。 （添削訳文２：カッコ内は削除可） 日本には20万を超えるカルトが存在するかも知れないと思われている。なぜ日本には、そのようにたくさんのカルトが存在しているのか？ 日本には、他の社会と比べて、しっかり社会に根づいた宗教がないためではないか、と信じる者もいる。それゆえ、そのしっかり社会に根づいた宗教の立場にカルトが（成り替わりとして）滑り込んだのである、と。また、日本では若い人々の心に強い個人主義の感覚を生むような教育は行われていない。結果として、どこかのグループに所属する必要があると感じている人々は（一般人に比べて）新たな会員として勧誘しやすい、ということをカルトは見抜いているのである。 ※面白い内容でした。私も、筆者の意見に全面的に賛成です。
夕刻遅く、搭乗員が戻りギンチー近辺のドイツ軍へもっと砲撃するよう指示した。捕虜たちは後に、砲爆撃で大隊の半数の人員が亡くなった、と述べた。 7月7日の歩兵隊の攻撃ではゆっくりとしか前進できず、第3飛行中隊の観測では午後遅く及び夕刻の状況として報告された。 ドイツ軍陣地の背後を飛行する搭乗員たちは、四角形の待機壕には突如、グレー色の野戦服の部隊でいっぱいになっており、英国軍の攻撃を撃退しているのが見えた。 英国の監視員は上空から継続する戦闘と双方の反撃を監視していたが、7月10日～11日深夜まで、マーメッツの森とその四角形の待機壕が占領されるまでそれは続いた。
7月4日は雨で雲が低く、ドイツ軍機はドイツの前線を低く飛行して砲撃観測任務に就く英国軍機の搭乗員からは見えなかった。夕刻、ドイツ軍部隊の大きな隊列がバーゼンティン・ル・グランの近くに見え、空中から機銃射撃を行い、それから英国軍がコンタルメゾンの南端に進んでいることが観測され、報告された。 7月6日、ドイツ軍はマーメッツ付近に陣取った。四角形の待機壕(*)が第3飛行中隊により観測され、マーメッツの森の防備は無傷だと報告された。 7月6日、第9飛行中隊の観測員がギルモント近くで歩兵部隊と輸送部隊を見つけ、その隊列上を砲撃するよう重砲兵隊に指示し、その結果多数の犠牲を与えた。ギンチーに入ったドイツの歩兵部隊は機銃射撃を受け散りじりになった。 (*)trench　front trench:野戦壕（前線塹壕）のほか、pass trench:交通壕(安全にほかの壕へ移動する通路)、communication trench:通信壕（通信所、指令所）、support trench待機壕(休息　交代要員の待機　避難）などがある。
以下のとおりお答えします。例によって、語句説明と添削訳文を列挙します。 ＞Interestingly, research shows that most cult members come from normal families and many are even university educated. However, because there seem to be more disadvantages than advantages, one may ask why a person would ever become a member of a cult. ＞調査研究の結果、興味深いことに、カルトの構成員の大半はごく普通の仮定で生まれ育った者であり、その多くが大学まで卒業しているということがわかっています。しかし、(カルトに入会するという事は)メリットよりもデメリットのほうが大きいと思えるわけで、なぜカルトに入ったのか？という疑問を持つ人もいるでしょう。 （語句説明１） ＊research shows that ～：「～ということが調査研究で示されています」。余計な語、例えば、「調査研究の結果」・「わかっています」などを補わずに訳せるなら、なるべくそうしましょう。 ＊most cult members come from normal families：「仮定」→「家庭」の変換ミスさえ直せば、お訳のままでいいと思いますが、「カルトの構成員の大半は（ごく）普通の家族の子弟です」と変えてもいいでしょう。 ＊many are even university educated：お訳のままでもいいですが、文字通りに訳せば、「その多くが大学教育さえ受けている」となりますね。 ＊because there seem to be more disadvantages than advantages：原語がmerit, demeritとなっているなら別ですが、お訳のような「メリットよりもデメリットのほうが大きい」とする（英英辞典の訳のような）対訳にはちょっと抵抗があります。→「有利なことよりも不利になることのほうが多いと思えるのですから」。 ＊one may ask why a person would ever ～：「一体なぜ人はカルトの構成員になろうとするのか、といぶかる者もいるでしょう」。「一体」「～になろうとする」などは、would everのニュアンスを盛り込んだつもりです。 （添削訳文１） 興味深いことに、カルトの構成員の大半は（ごく）普通の家族の子弟であり、その多くが大学教育さえ受けている、ということが調査研究で示されています。しかし（そこでは）、有利なことよりも不利になることのほうが多いと思えるのですから、一体なぜ人はカルトの構成員になろうとするのか、といぶかる者もいることでしょう。 ＞Part of the answer is related to the average age of cult members when they join. Almost all new recruits are young. Young people who are still forming their beliefs about life are often attracted to cults because they offer them membership into a new group. The recruitment methouds are very appealing at first, especially friedship and sex. ＞その理由の一つは、カルトへの入会時の年齢にあります。(カルトへの)新規参入者は、そのほぼ全員が若者です。未だ生きていくうえでの信条というものを確立していない若者に向けて、カルトはメンバーにならないかと誘うわけで、若者はそれを魅力的に感じてしまうことが多いのです。一番初めの勧誘方法は非常に若者を引き付ける効果の強いものであり、特に友人関係や、性的関係を利用するものが挙げられます。 （語句説明２） ＊Part of the answer is related to the average age：「その理由の一部は、カルトへの入会時の平均年齢と関係があります」。冒頭は微妙な違いですが、原語がOne of the answersなら「その理由の一つ」となるところです。また、average age「平均年齢」とわざわざaverageを入れているのは、「カルトへの入会時の年齢は人によりさまざまですが」という前提を暗示した上で、「平均して」と言っているんでしょうね。 ＊Young people who are still forming their beliefs about life：「未だ生きていくうえでの信条というものを確立していない若者（に向けて）」まで行くと、内容的にはそのとおりに違いないのですが、訳というより「解釈の説明」に近い文言になってしまった観がなくもありません。→「いまだ人生に関する自前の信念を形成する途上にある若者は」。 ＊because they offer them membership into a new group：「人」を表すtheyを主語とする文の場合、受身文として主客を反転するとうまく訳せることがあります。→「新しいグループの構成員になるように誘われるので」。 ＊The recruitment methouds (→methods) are very appealing at first, especially friedship and sex.：構文は複雑でも何でもないのに、訳しにくい文ですね！「一番初めの勧誘方法は非常に若者を引き付ける効果の強いものであり、特に友人関係や、性的関係を利用するものが挙げられます」と説明的に訳したくなるお気持ち、よく分かります。私は一応、「勧誘の方法は、特に友人関係や性的関係のように、最初は非常に訴える力があるものです」としておきますが、正直、自信はありません。 （添削訳文２） その理由の一部は、カルトへの入会時の平均年齢と関係があります。新規参入者は、そのほぼ全員が若者です。いまだ人生に関する自前の信念を形成する途上にある若者は、新しいグループの構成員になるように誘われるので、しばしばカルトに引きつけられます。勧誘の方法は、特に友人関係や性的関係のように、最初は非常に訴える力があるものです。
＞German aircraft intercepted the first pair of bombing aircraft and forced them to turn back but the next two from I Brigade, managed to bomb Busigny station. Two aircraft sent to bomb St. Quentin were intercepted and chased back to the British lines and the next pair was caught by anti-aircraft fire at Brie, one pilot turning back wounded and the other disappearing. ⇒ドイツ軍の航空隊は、爆破航空機の最初の一組を妨害して引き返すことを強制したが、続く第I旅団からの２機は、何とかしてブシニー駅への爆撃を敢行した。サン・カンタンを爆撃すべく派遣された２機の航空機は妨害を受け、追われて英国軍の戦線へ戻った。そして次の一組は、ブリーの対空砲火によって撃ち取られ、１人のパイロットは帰還したが、もう１人の姿は消えてしまった。 ＞Of five aircraft which attacked Cambrai, two were shot down, one was damaged by return fire from a train being attacked and the other two failed to hit moving trains. An offensive patrol by 60 Squadron during the bombing raids, lost one aircraft to a Fokker. ⇒キャンブレを攻撃した5機の航空機のうち、２機は撃ち落とされ、１機は列車からの反撃で損害を受け、そして他の２機は、走行中の列車への攻撃に失敗した。爆撃の間、第60中隊による攻撃パトロールが、フォッカー機（の迎撃）で、1機の航空機を失った。
１。「これは（発見したのは）、いつのことだと、彼は君に伝えたのか？」という意味にも取れるのでしょうか？ 　いいえ、取れません。 ２。取れないのであれば、Ｂさんは、「昨夜」と聞きながら、また同じ質問をしたということになります。あるいは「昨夜って、昨夜のいつ頃よ」という感じで聞いたのかも知れませんが。 　When は、「いつ」とも「何時」とも取れるので、時差もあり、「昨夜」という漠然とした答えだったので、「昨夜って、なんじ（何時）だ？」と聞いています。
７月２日、航空偵察隊はデュエーからカンブレにむかう１０輌の列車から離れたところで鉄道にすこしの異変を発見した。それはレンズからの増援部隊を輸送していると思われた。 第２１飛行中隊は336ポンド（152kg）爆弾による襲撃を行い、司令部と弾薬集積所に命中した。火災がおき、夜まで燃えていた。 第四軍と第三軍の前線で７度空中戦が行われ、４機のドイツ軍機が撃墜された。 ７月３日の早朝の航空偵察は、カンブレ周辺に多数の列車を発見した。それらは、東部や南東部戦線からバピューメやペロンヌに向かう増援部隊だった。 二人の英軍パイロットが午前５時半に作戦を開始し、移動する列車を爆撃しようと試みたが失敗した。
７月２日、第１５航空団(英国航空隊)は、予備陸軍向けに編成された。第４飛行中隊と第１５飛行中隊がそれで、第十、および第十三軍団に配属されていたが、第三航空団を引き継ぎ、第１、第１１係留気球分隊は軍団直轄に、第１３分隊は軍直轄となり、第１４(陸軍)航空団が防衛した。７月２日に第１７師団はフリコート農場を攻撃したがそれは同行した監視隊の観測員によって観察され、数分のうちに占領したことが報告された。また、第３飛行中隊の監視員はラ・ボアセルの攻撃過程を報告した。 １機の飛行機が午後１０時ころに灯火信号を出して小銃擲弾や他の物資補給を尋ねたが、すぐに通り過ぎてしまった。第１２分隊の気球観測員がドイツ軍の砲兵(*)がバーナフェイの森のはずれで(射撃)準備しているのがわかったので、フランス砲兵に射撃を指示した。 ドイツ軍の砲はまもなく沈黙し、数日後の捕獲された。 (*)battery　組　砲班　戦砲隊　小規模な砲兵隊
(1) Because the studio audience laughs too loudly. (2) They turn to channel six. (3) 10:00 AM. (4) They should register with the head office.
こんにちは、ポイントだけコメントします。 (1)Scientists, who had done this before in the lab, thought the process could take thousands or even hundreds of thousands of years. 既にそれを実験でやっている科学者は、このプロセスは1000年もしくは10万年かかるかもしれないと考えた。 ⇒ had done は過去完了なので時制注意。「実験室で以前同じことを行った科学者」。後はOKです。 (2)But after just two years, 95 percent of the gas was captured and converted, the study said. しかし、たった2年後、95%のガスは捕獲され、転化されたと研究者は言う（示した） →　しかし、研究よりわずか2年でCO2の９５％が捕集され固定化さていることがわかった。 ⇒問題無いです。 the study saidは研究者と言うよりは「その研究は示した」。 (3)"It's what we hoped for ... and in some ways better," said David Goldberg, a Columbia University geophysicist who wasn't part of the team but praised it. 「我々が期待することは、いくつかの点で良くなっていることである。」とメンバーの一員ではないが、それを称賛しているコロンビア大学の地球物理学David Goldbergは言う。 ⇒ in some ways betterは慣用句的に使われることが多く、「それよりも良い」。つまり全体では、「これは我々が期待していたこと、、、いや、それよりももっと良い事だ」 (4)"What's going on here is a natural process being accelerated." 「何が起っているのか。ここでは、自然のプルセスが加速されている。」←　(3)の続きの話 ⇒ What's going on here が一塊でここの文の主語になっています。 「何がここでおこっているかと言うと、自然のプロセスが加速されているのだ」。直訳すると後のところは、「加速されている自然のプロセス」。 (5)One of the methods to battle climate change, in addition to reducing fossil fuel emissions, is to capture carbon dioxide from the air or power plants. 気象現象との闘いの一つの方法（道筋）、加えて化石燃料放出を減らすことは、大気あるいは発電所からの二酸化炭素を減らす。 ⇒ in addition to reducing fossil fuel emissions は補足的に挿入された句で、「化石燃料からの排出削減に加えて」。全体は、 「化石燃料からの排出削減に加え、ひとつの気候変動と戦う方法は、大気や発電所からの二酸化炭素を捕獲することである。」 (6)"Carbon capture is not the silver bullet, but it can contribute significantly to reducing carbon dioxide emissions," Matter said. 炭素の捕獲は特効薬（魔法の解決策）ではないが、明らかに二酸化炭素を減少することに貢献する。 ⇒ 問題無いです。significantly は「明らかに」と訳すよりは「著しく」とした方が良いかと思います。 (7)However, carbon capture however can be expensive — especially the capturing part. しかしながら、炭素捕獲は高くつくことがある。特に捕獲する部分。 ⇒ 問題無いです。 can be は高くことがあると言うよりも、「高くつく事になるだろう。」確実ではないけれど、mayなどよりは強い言い方。 (8)Once the gas is grabbed from the air, storing it is another issue. 　一連のそれは、他の（別の）刊行物(雑誌などの号)である。 　→その報告は他の号で発表される。 ⇒issue はここでは、「問題。課題」。 「一度ガスが大気から収集された時、それを貯蔵することが新たな課題となる。 (8)It can be stored underground and is sometimes injected in depleted oil wells, but there are concerns about monitoring it and preventing it from escaping. そらは、地下に貯蔵でき、時として、枯渇した油田に注入される。しかしながら、それらの監視に関連しまた、逃散をすることを予防する。 ⇒ 前半部分は完璧です。 but there are concerns about monitoring it and preventing it from escaping は 「しかしそれ（ガス）を監視し漏れだすこととを防ぐことに、懸念がある」 concernは懸念ですが、ここではむしろ課題となる懸念みたいな意味合いでしょうね。 お役に立てば。
they はmany peopleですね。 contemporary artistsは文の構造上無理があります。their worksは構造上は可能ですが、otherwise couldの主語としては意味を想像しかねるためボツ。そうするとmany peopleが残ります。 全体のロジックの流れを追うために、意訳しますね。 1. 世界には、誰にも一生涯かけても鑑賞しきれないほど多くの偉大な芸術作品がある。およそ想像できる限りの美的感覚を事実上満足することができる作品達が存在している。 2. だから、現代の芸術家の中で、彼らの作品によってこそ、多くの人達に美的な満足感を与えることができ、彼らの作品なしでは達成できないと信じている人たちは、間違っている。 ここの議論は、シンプルに言うと、これまでありとあらゆる素晴らしい芸術作品が出されていて、あらゆる人の考えうる美的なセンスを満足できるものはすでに存在している。（今までになかった新しい審美的表現などもう無い）。 だから、現代の芸術家の新しい作品が、すでに存在している芸術作品よりも人びとに感動を与られると言う考えは間違っている。 と言うロジックの順番と思います。この主張に賛成するとか反対するとかではなく純粋にロジックを読んでいく必要があります。１．の主張ではalready, virtually, imaginable, in the worldが相当根拠を強調しています。そうすると流れからしてotherwise couldは、「その現代芸術家の作品無しで、なし得る」。この時点でも主語にcontemporary artists,their works が持ってこれないことは再確認できます。 そうすると、 they otherwise could は、many people could feel without the works of the contemporary artists と言う意味と解釈できます。
＞All corps aircraft carried 20-pound (9.1 kg) bombs to attack billets, transport, trenches and artillery-batteries. Offensive sweeps were flown by 27 Squadron and 60 Squadron from 11:30 a.m. – 7:00 p.m. but found few German aircraft and only an LVG* was forced down. Two sets of patrols were flown, one by 24 Squadron in Airco DH.2s** from Péronne to Pys and Gommecourt from 6:45 a.m. to nightfall, which met six German aircraft during the day and forced two down. ⇒全軍団の航空機が、兵舎、輸送機関、塹壕および砲兵隊を攻撃するために、20ポンド（9.1kg）の爆弾を搭載した。午前11時30分から午後7時の間に第27および第60飛行中隊から掃討攻撃隊が発進したが、ドイツ軍の航空機はほとんど見つからず、わずかにLVG*を１機強制着陸させた。また、２組のパトロール編成隊が発進した。その１つは、午前6時45分から夕暮れまでの間に、エアコーDH機**に搭乗してペロンヌからピュスとゴムクールに向けて発ち、日中に6機のドイツ軍航空機と遭遇して、２機を強制着陸させた。 ＊LVG：ドイツのLuft-Verkehrs Gesellschaft（ルフト－ファーケル社）他が開発した、単発複葉複座の偵察機。 ** Airco DH.2s：「エアコー DH機」。第一次世界大戦中、英国で開発され、用いられた推進式単座複葉戦闘機。 ＞The second set of patrols by pairs of Royal Aircraft Factory F.E.2bs* were made by 22 Squadron between 4:12 a.m. and dusk, from Longueval to Cléry and Douchy to Miraumont. The squadron lost two aircraft and had one damaged but kept German aircraft away from the corps aircraft. ⇒王立航空機工場F.E.2*の組合せによる第２のパトロール編成隊が、午前4時12分から夕暮れ時の間に、第22飛行中隊によりロングヴァルからクレリへ向けて、ドゥーシィからミロモンへ向けて、それぞれ発進された。中隊は2機の航空機を失って、1機に損害を受けたが、ドイツ軍の航空隊を軍団の航空隊から遠ざけることができた。 ＊F.E.2bs：英国の王立航空機工場で試作されたFarman Experimental 2「ファルマン実験機２型」に改良を加えた単座複葉戦闘爆撃機。
＞Railway bombing by 28 aircraft, each carrying two 112-pound (51 kg) bombs, began after noon and Cambrai station was hit with seven bombs, for the loss of one aircraft. In the early evening, an ammunition train was bombed on the line between Aubigny-au-Bac and Cambrai and set on fire, the cargo burning and exploding for several hours. Raids on St. Quentin and Busigny were reported to be failures by the crews and three aircraft were lost. ⇒28機の航空機により、鉄道の爆破が正午以後に始まった。各機が112ポンド（51kg）の爆弾を搭載していた。そして、1機の航空機の損失と引き換えに、キャンブレ駅は7つの爆弾に被弾した。宵の頃、弾薬列車がオービニュ－オ－バとキャンブレの間で着火して、貨物が数時間炎上し、爆発した。サン・カンタンおよびブシニーへの急襲は、乗務員による失敗であったと報告され、3機の航空機が失われた。 ＞German prisoners captured by the French army later in July, reported that they were at the station during the bombing, which hit an ammunition shed near 200 ammunition wagons. Sixty wagons caught fire and exploded, which destroyed the troop train and two battalions' worth of equipment piled on the platform, killing or wounding 180 troops, after which Reserve Infantry Regiment 71 had to be sent back to re-equip. ⇒7月後半、フランス軍によって捕らえられたドイツ軍の囚人は、例の爆撃の間駅にいたと報告したが、その際200台の弾薬ワゴンの近くの弾薬小屋が被弾したのであった。60台のワゴンが炎上し、爆発したが、それで軍用列車とプラットホームに積み重ねられていた２個大隊分の器材が破壊され、180人の軍隊が殺傷された。それでその後、第71予備歩兵連隊は、再装備をするために引き返さなければならなくなったのである。
＞As contact observers reported the progress of the infantry attack, artillery-observers sent many messages to the British artillery and reported the effect of counter-battery fire on German artillery. Balloon observers used their telephones, to report changes in the German counter-barrage and to direct British artillery on fleeting targets, continuing during the night by observing German gun-flashes. ⇒接触観測隊が歩兵連隊による攻撃の経過を報告したように、大砲観測隊が英国砲兵隊に多くのメッセージを送って、ドイツ軍の砲兵隊に対する砲列砲火の影響を報告した。気球観測隊は彼らの電話を使って、ドイツ軍の報復集中砲火における変更を報告して、夜通しドイツ軍の銃砲発火を観察しながら、目まぐるしく変わる（攻撃）目標に関して英国軍の砲兵隊に指示を出した。 ＞Air reconnaissance during the day, found little movement on the roads and railways behind the German front but the railways at Bapaume were bombed from 5:00 a.m. Flights to Cambrai, Busigny and Etreux later in the day saw no unusual movement and German aircraft attacked the observation aircraft all the way to the targets and back, two Rolands* being shot down by the escorts. ⇒航空偵察隊は、ドイツ軍前線の背後では路面や鉄道面での動きを、日中はほとんど見なかったが、バポームの鉄道が午前5時から爆撃を受けた。その後の日中、キャンブレ、ブシニーおよびエトルーに向かうフライトからは通常どおりの動き以外は見られなかった。そして、ドイツ軍の航空隊が観察航空機をずっと目標にして攻撃し、２機のローランド機*が護衛機によって撃ち落とされた。 ＊Rolands「ローランド機」：ドイツLuft-Fahrzeug-Gesellschaft社製の小型飛行機・飛行艇。詳細は、https://en.wikipedia.org/wiki/Luft-Fahrzeug-Gesellschaftをご参照ください。
７月１日夜明けの時点では正確な観測は不可能であった。霧が立ち込めていたためだが、６時半には、概ね、英仏砲兵部隊が観測可能となった。接触した飛行機による観測で、英国歩兵の線が中間帯へ潜り込むのが観察された。そして朝７時半にドイツの前線塹壕に攻撃をかける準備をした。各軍団、師団は無線受信所を設け、空中砲兵観測隊と様々な場所に設けた地上観測所からの通信を得た。また、飛行機から投下された通信や地図を受け取った。 ＊ http://okwave.jp/qa/q9199297.html　で、「水上飛行機」としたのは誤りです。飛行船、気球の意味もあるため、単に「飛行機」と訳すべきでした。
Low cloud and rain obstructed air observation of the bombardment, which soon fell behind schedule; on 25 June aircraft of the four British armies on the Western Front, attacked the German kite balloons opposite, four were shot down by rockets and one bombed, three of the balloons being in the Fourth Army area. 低く垂れこめる雲と雨が、爆撃のための航空観察の障害となり、爆撃予定が遅れた。6月25日、西部前線にある4個の英国方面軍の航空隊が、対置されたドイツ軍の凧式係留気球を攻撃して、ロケットで４つ撃ち落とし、1つを爆撃した。それらの気球のうち、３つは第四方面軍の領域内にあるものだった。 Next day, three more balloons were shot down opposite the Fourth Army. During German artillery retaliation against the Anglo-French bombardment, 102 German artillery positions were plotted and a Fokker* was shot down near Courcelette. 次の日、さらに３つの気球が、第四方面軍の反対側で撃ち落とされた。英仏軍の爆撃に対してドイツ軍が大砲報復していた期間に、102か所のドイツ軍砲台基地が計画され、そして１機のフォッカー機*がクルスレットの近くで撃ち落とされた。 ＊Fokker「フォッカー機」：フォッカー社製作の機関銃を搭載する軍用機で、第一次世界大戦で多用された。
ドイツ軍の幾つかの航空部隊は最近ロシア方面から到着し、西部戦線の状況に不慣れだった。飛行機は代替わりし、単座戦闘機パイロットの多くが訓練を終えたばかりだった。 ドイツ軍の飛行偵察で、英仏軍がソンム攻勢のため進出している事が明らかになり、６月の悪天候の時期が終わると、フランス軍がショルンヌのはるか南方に進出している事もわかった。 英国は飛行機と係留気球を断続的な爆撃の観測に用いていたが、６月には始めたことだが２４日からの準備爆撃の観測にも使い始めた。 ＊）http://okwave.jp/qa/q9199297.html　で「水上飛行機」の部分は誤りで「飛行機」に変更してください。（水上機、気球の意味もありますが）
この from は起源、出身を表します。 「～から来た、生まれた」 remains なだけに、fruits そのものというより、 それをもととして、そこから一部が残った。 fruits の後は、the same size ... が形容詞的に後置修飾する形ですが、 ただ、そのサイズの fruits というだけで、 fruits 自体には限定の the はついていません。
　 the many temptations ・・・多くの誘惑 many of the temptations　・・・誘惑の多く 意味が異なります 　
１９１６年１月３０日より各英国陸軍には航空隊(*)旅団が配属された。各旅団は飛行団(**)に分けられ、飛行団は近接偵察、写真撮影、および各軍の前線での砲撃観測を任務とする飛行中隊があった。軍飛行団は、長期間の偵察や爆撃のため、高性能の飛行機を使用した。 Die Fliegertruppen des Deutschen Kaiserreiches （ドイツ帝国航空隊）は、ソンム前線において、６個の偵察飛行隊(Feldflieger-Abteilungen　野戦飛行隊) に４２機、４個砲兵観測飛行隊(Artillerieflieger-Abteilungen　砲兵飛行隊) に水上飛行機１７機、爆撃中隊 (Kampfgeschwader I　第一爆撃団) に４３機、爆撃中隊(Kampfstaffel 32　第32飛行中隊) に８機の水上飛行機、単座戦闘機の分遣隊 (Kampfeinsitzer-Kommando　単座戦闘機群） に １９機、総計１２９機の勢力があった。 (*)Royal Flying Corps　英国陸軍航空隊　のちに、空軍（Royal Air Force)となった。 https://ja.wikipedia.org/wiki/イギリス陸軍航空隊 (**) wing　現在の米軍と自衛隊では飛行団／群　旧日本軍では飛行戦隊、飛行隊と訳している
より広い前線への新たな砲撃は、半分の弾薬しかなかった。２回のドイツ軍の反撃を撃退したのち、リープツイヒ（＊）の突端から２個中隊が進撃して午前６時１５分にドイツの前線塹壕に到着したが後退を余儀なくされた。 左手の旅団は３個大隊で攻撃した。切れ目ない鉄条網のある側面がみえたが、進む兵士の波はドイツ軍の機関銃射撃でなぎ倒された。ドイツの前線塹壕に入ったわずかな兵士たちも、リープツイヒ突端まで到着した少数を除いて、殺されるか捕虜になった。 中央の大隊はドイツの前線塹壕に到達したが、第二大隊、第99予備歩兵連隊、バーバリー第8予備歩兵連隊からの砲撃で追い払われた。 （＊）ドイツ読みはライプチヒ
お示しの文におけるthatは関係代名詞ではなく関係副詞でしょう。つまり、関係副詞whenを用いて書き直すと、 　　　　　To change the date when a task is due となります。ここではwhenの代わりにthatを用いているということでしょう。 この例ように、関係副詞when, where, how, whyなどの代わりにthatが用いられる場合があります。お持ちの辞書でthatを調べると掲載されていると思いますので、ご確認ください。 dueという単語は、確かに我々日本人には馴染みにくい単語ですね。たくさんの例文に触れて馴染んで行く他はないのでは・・・と思います。 参考になりましたら。
１。一文目のthatの用法 　that は、関係代名詞で、先行詞は creature です。 ２。とthat以下の文の説明、 　 　（日本は、）隔絶の古い保身の殻には大きくなりすぎた（ここまでが関係節）生物（先行詞）のようだ。 ３。省略された文法事項など教えてください。 　近代の条件に合った新しい、より大きな殻が作れないで、自国を守る新しい手段を考えなければならない。 　国際化が、日本が繁栄を続け、平和裡に生き残る唯一の手段である。 　というのが残りの訳ですが、別に省略されたところはありません。 　
イェヴァルに対して、７月２日、第十軍団第32師団、第49師団による新たな攻撃が計画された。第十三軍団第48師団の攻撃は中止となり第32師団に交代した。リープツイヒ砦の東端と、ワンダワーク (Wundtwerk) の８００ヤード（７３０m）前方には、第25師団より第14旅団と第75旅団が布陣した。 変更の情報は第十軍団に遅れて届き、第32師団司令部へは午後10時45分にやっと届いた。すでにイェヴァル城の北１４００ヤード（１３００m）の前線を攻撃を強化中だった。 ほとんどの電話線が切断されて砲兵には延期が伝えられなかったため、午前0時から砲撃を開始し、本来の砲撃である午前3時15分までは半減してしまった。
　下記の２－４が近いです。単なる（＝強調のない）倒置です。 　http://eigogakusyu-web.com/grammar/116/
Moradco が Velyena で経営する鉱山は大半が金でなく、他の鉱物だ。 とはいえ、金も少しはあるのでしょう。 その少しはある金というのが、実は Moradco が経営する金山の多くの部分を占めているのかもしれません。 Moradco は Velyena に金以外を1000、金が10なら、 Most of the mines that Moradco operates in Velyena are not gold mines. は正しいです。 そして、Moradco は全部で金山は20しか経営してなく、そのうち、Velyena に10あるのだとしたら most of the gold mines that Moradco operates are not located in Velyena は正しいとは言えなくなります。
I'd like to collect trivial things from American daily life, including flyers, USPS shipping label, parking permission cards and whatever things like such in everyday. trivial things 些細なもの。 from American daily life アメリカ人の日々の暮らしの こんな感じでどうでしょう？
＞In the early hours of 8/9 July, the 12th Division tried to bomb forward but found the deep mud a serious obstacle. The 36th Brigade was reinforced by two battalions and managed to struggle forward 200 yards (180 m) into the village and the 74th Brigade bombed up communication trenches south-west of the village and reached Ovillers church. ⇒7月8日－9日の深夜から早朝にかけて、第12師団は前方へ進撃砲火しようとしたが、深い泥地という深刻な障害に気づいた。第36旅団は、2個大隊の補強を受けて、苦労しながらも何とか前方へ進み、村の中に200ヤード（180m）入ることができた。そして、第74旅団が村の南西にある連絡塹壕溝を爆弾攻撃して、オヴィエール教会にたどり着いた。 ＞At 8:00 p.m., the 74th Brigade attacked again and a battalion advanced stealthily to reach the next trench by surprise, then advanced another 600 yards (550 m) by mistake and found itself under a British barrage, until the artillery-fire was stopped and both trenches consolidated. ⇒午後8時、第74旅団は再度の攻撃を行って、その１個大隊が、次の塹壕にこっそり近づいて急襲した。それでさらに600ヤード（550m）進んだが、それは誤りであって、英国軍の集中砲火の中まで入り込んでいることに気づいた。その状況が大砲砲火の止むまで続き、さらに塹壕は２本とも強化されていた。
＞On 8 July, German counter-barrage on the lines of the 36th Brigade west of Ovillers, caused many casualties but at 8:30 a.m., the British attacked behind a creeping barrage and quickly took the first three German trenches. Many prisoners were taken in the German dug-outs, where they had been surprised by the speed of the British advance. ⇒7月8日に、オヴィエール西の第36旅団戦線に対するドイツの報復集中砲火は、多くの犠牲者を引き起こしたが、英国軍は押し寄せる集中砲火をかいくぐって攻撃し、午前8時30分、素早くドイツ軍の最初の塹壕3本を奪取した。英国軍の高速の急襲を受けて、退避壕にいた多くのドイツ軍兵士が囚人として捕縛された。 ＞The three German battalions lost 1,400 casualties and withdrew to the second German trench behind outposts; Infantry Regiment 186, II Battalion, Guard Fusiliers and Recruit Battalion 180, had many casualties and withdrew into the middle of the village. ⇒ドイツ軍の3個大隊は、1,400人の犠牲者を失って前哨基地背後のドイツ軍第2塹壕帯に撤退した。第186歩兵連隊、第II大隊、第180警備フージリア（火打石銃兵）および新兵大隊では多くの犠牲者が出て、村の中へと撤退していった。
　いつもはこの地方は、平常以上に雨が降るのですが、今日は違って暖かく、良いお天気です。
＞A company which had lost direction in the dark and stumbled into La Boisselle, took 220 German prisoners but the division had 2,400 casualties. On 7 July, an attack by X Corps on Ovillers was delayed by a German attack, after a bombardment which fell on the 49th Division front near the Ancre, then concentrated on the British position in the German first line north of Thiepval. The survivors of the garrison were forced to retreat to the British front line by 6:00 a.m. ⇒暗がりで方向を失い、ラ・ボアセルに舞い込んだ１個中隊が、220人のドイツ軍兵士を捕囚したが、本体の師団では2,400人の犠牲者があった。7月7日の第Ｘ軍団によるオヴィエール攻撃は、アンクル付近で第49師団の前線に向けられた爆撃の後ドイツ軍の攻撃によって遅れたので、ティープヴァルにあるドイツ軍最初の北部戦線跡に陣取った英国陣地に集結した。防備軍の生き残り兵は、余儀なく、午前6時までに英国軍の前線へ退却した。 ＞A German attack on the Leipzig Salient at 1:15 a.m. from three directions, was repulsed and followed by a bombing fight until 5:30 a.m.; the British attack was still carried out and the rest of the German front line in the Leipzig Salient was captured. The 12th Division and a 25th Division brigade advanced on Ovillers, two battalions of the 74th Brigade on the south side of the Albert–Bapaume road reached the first German trench, where the number of casualties and continuous German machine-gun fire stopped the advance. ⇒午前1時15分、ライプツィヒ突出部に対する３方向からのドイツ軍攻撃は撃退されたが、その後午前5時30分まで爆弾戦が続いた。英国軍の攻撃は続行されて、ライプツィヒ突出部のドイツ軍前線の残り部分が占領された。第12師団と第25師団はオヴィエールに向かって進軍し、アルベール・バポーム道南側の第74旅団に属する2個大軍が、最初にドイツ軍の塹壕に到着したが、犠牲者数が多く出たことと、連続するドイツ軍の機関銃砲火のせいで、前進はそこで止まってしまった。
　これだけだと、shift （下記）は、昼勤、とか夜勤、とか９時から５時まで、などの勤務時間や、その交代に関する言葉ではないかと思われます。ですから http://eow.alc.co.jp/search?q=shift 　「勤務交代時間はいつですか？」 　みたいな意味で、複数になっていますから「勤務交代時間は何時と何時ですか？」といった質問である可能性もあります。
＞A preparatory bombardment began at 2:12 a.m. on 3 July, against the same targets as 1 July but with the addition of the artillery of the 19th Division. Assembly trenches had been dug, which reduced the width of no man's land from 800–500 yards (730–460 m) at its widest. Two brigades of the 12th Division attacked at 3:15 a.m., with the left covered by a smoke-screen. ⇒7月1日の攻撃と同じ目標に対して、7月3日の午前2時12分に予備爆撃が始まったが、今回は第19師団の砲撃が追加された。集会塹壕が掘られたが、それは最も広い中間地帯の幅を800–500ヤード（730–460m）に減らした。午前3時15分、第12師団の2個旅団が左翼を煙幕で覆って攻撃をしかけた。 ＞Red rockets were fired immediately by the Germans and answered by field and heavy artillery barrages on the British assembly, front line and communication trenches, most of which were empty as the British infantry had moved swiftly across no man's land. The four attacking battalions found enough gaps in the German wire, to enter the front trench and press on to the support (third) trench but German infantry "pour[ed]" out of dug-outs in the first line, to counter-attack them from behind. ⇒ドイツ軍は直ちに激しいロケット弾を発射し、英国の集会前線と連絡塹壕に対する野戦用重砲火の集中攻撃によって応答した。ただし、英国歩兵連隊は素早く中間地帯を通り抜けて移動していたので、壕のほとんどは空であった。4個の攻撃大隊が、ドイツ軍の鉄条網には、前線の塹壕に入り込んで支持（第3）塹壕を圧迫するために十分な隙間があることを発見した。ところが、そのドイツ軍歩兵連隊は、敵の背後から反撃するために最前線の退避壕から「流れ出る［出ていた］」のであった。
At the time this common ancestor would have lived, however, none of its potential predators would have yet acquired the anatom necessary to hear hissing sounds. その、共通の祖先が生きていたであろう時代には、しかしながら、どの天敵となりうる捕食動物も、まだhissing soundsを聞くために必要な器官を獲得していなかったかも知れない。 wouldはIf文がついていないですが、仮定・推量。「～かも知れない」「だろう」。 過去の時点での仮定・推量を言いたい時にすでにwouldと過去系を使ってしまっているので、やむなくhaveをつけて過去の話にすると言う用法です。同じ用法で、might have, should have, could have, などがあります。それぞれ、would,might, should, couldは今現在を起点にして、仮定、推量しているのですが、起点を過去に移してその時に仮定、推量されたことを表すときにはこの言い方になります。ちなみに口語だと, would've, should've, could've 、ウドゥヴ、シュドゥヴ、クドゥヴ (mightだけはマイタヴ）と縮められるため、日常会話でも結構使われているのですが、聞き落とすことも多いです。普通に使われるときには、過去の時点での仮定なので、どうなったか結果がもうでていて知っていることがほとんどですが、この文のケースだと何分古代生物の話なので結果がどうだったのか誰にもわからないと言うところが少し特殊です。 We would have played baseball(,if it was not rainy). この言い方だと、野球をしなかったことがわかります。 would だけだと、現在を起点にして仮定、推量することになるのでこの話ではあり得ません。 過去形にしてしまうと、共通の祖先の存在や生きていた時代を断定してしまうことになり、やはりここでは無理があります。 この文全体は内容として完結していません。この続きを読んで結論を読みたくなります。逆にこの文だけで意味を把握しようとすると、would haveとか、微妙な表現をを手がかりにしていくしか無いので頑張ってください。
＞A second battalion advanced through the wood, lost direction and stumbled on German posts in Central Trench, until about 150 survivors reached the eastern edge of the wood south of the Guillemont track, thinking that they were at the northern tip of the wood. ⇒第2大隊が森を通って進軍して道に迷い、森の北端にいると思っていたのにドイツ軍の中央塹壕帯の陣地に出くわした。しかし結局、約150人の生存者がギルモン通路の南の森の東端に到着した。 ＞Attempts to advance north in daylight failed and an attack from Longueval Alley by a third battalion, was stopped by massed small-arms and artillery-fire 100 yards (91 m) short of the wood and the battalion withdrew, apart from a small party, which bombed up the alley to the tip of the wood. ⇒昼間のうちに北へ進軍する試みは失敗し、第3大隊によるロングヴァル路地からの攻撃は、森の100ヤード（91m）手前に集められた小銃と大砲砲火によって食い止められ、小さな部隊だけを残して大隊は撤退した。その小部隊は、森の先端に通じる路地を爆破した。 ＞With three hours before the big attack on the German second position began, the 54th Brigade was ordered to attack before dawn, to take the eastern fringe of the wood as a defensive flank for the 9th Division, as it attacked Longueval. ⇒第54旅団は、第9師団がロングヴァルを攻撃するとき、その第9師団の側面を防御するために、ドイツ軍の第2陣地への大攻撃が始まるより3時間前の、夜明け以前に出撃するよう命令された。
「過去の」という past は形容詞で、普通は名詞の前に来ますが、 もともと pass の過去分詞 passed から来ていて、 days are passed, days have passed という感覚で、後置になることがあります。 days (that are) past と関係代名詞を補って説明する人が多いのですが、 それは浅いです、正直。 past days も days past もどちらも用いられます。 「過去の公共の広場」と「の」だから of とこれまた短絡的な人が多いのですが、 「過去における」という in が普通、と考えるのもわかります。 結局、「過去の」という「の」なわけですが、 今とは切り離された遠い過去の、という感じで当時の所有物かのごとく響きます。
以下の新商品をご案内いたします。(←以下の新商品を販売用に保有しています) これらの商品をお求めなら、出来るだけ早めにおしらせください。 また、近々、"WeTransfer"を使ってこれらの商品の画像をお送りする予定です。 ※WeTransferは、ファイルを転送するためのアプリのようです。
(宣伝ですね) 　健康を取り戻したり健康でいるためには食事が大事な問題です。生きていくためには食べなければなりません。でも、食べたいだけ食べたいがために生きるというのなら、本末転倒です。 　体形も健康も気になります。肥満を避け健康でいるためにジムに通う必要はありません。Play Store のアプリを利用すればいいのです。でも、Play Store を開くといろんなアプリがあります。どれがあなたに最適なアプリなのでしょう？ 　それに対する答えが　Top 10 Health Apps for Android　にあります。
関係副詞であれば非制限用法であっても先行詞が必要なのでは無いですか？ She was smiling at that time, when she looked happy. She was smiling when she looked happy. またはWhen she looked happy, she was smiling. は接続詞として二つの文をつなぐ用法ではないでしょうか？ それはそれで良いのですが、訳すと、 彼女が幸せに見えた時、彼女は笑っていた。 と言う意味になると思いますが、普通の文と言うよりは何か意味ありげな文ですね。
＞On 12 July, a new trench was dug from the east side of the wood and linked with those on the western fringe, being completed by dawn on 13 July. German attempts at 8:30 p.m. to advance into the wood, were defeated by French and British artillery-fire. ⇒7月12日に、新しい塹壕が森の東側から掘り進められ、7月13日の夜明けまでに完成して西側周辺の塹壕と関連づけられた。ドイツ軍は、午後8時30分に森林中の進軍を企てたが、フランス軍と英国軍の大砲砲火によって破られた。 ＞Rawlinson ordered XIII Corps to take the wood "at all costs" and the 30th Division, having lost 2,300 men in five days, was withdrawn and replaced by the 18th Division, the 55th Brigade taking over in the wood and trenches nearby. After a two-hour bombardment on 13 July, the 55th Brigade attacked at 7:00 p.m., a battalion attempting to bomb up Maltz Horn Trench to the strong point near the Guillemont track. ⇒ローリンソンは、第XIII軍団に「ぜひとも」森を捕るよう命じたが、所属の第30師団は、5日間で2,300人の兵士を失って退去させられ、第18師団と交代した。それで、そのうちの第55旅団が、近傍の森と塹壕を捕った。7月13日、2時間の爆撃の後、第55旅団は午後7時に突撃し、１個大隊が、ギルモン通路付近でモルツ・ホーン塹壕の強化地点の爆破を企てた。
＞The left of the battalion entered the wood further north, took thirty prisoners and occupied part of the eastern edge, as German troops in the wood from I Battalion, Reserve Infantry Regiment 106, II Battalion, Infantry Regiment 182 and III Battalion, Reserve Infantry Regiment 51, skirmished with patrols and received reinforcements from Guillemont. ⇒大隊の左翼は、森林のさらに北に入って、30人の囚人を捕縛し、東端の一部を占拠した。そのころ森林の中のドイツ軍隊、すなわち、第I大隊、第106予備歩兵連隊、第II大隊、第182歩兵連隊および第III大隊、第51予備歩兵連隊が巡視隊と衝突して、ギルモンから増援を受け入れた。 ＞Around noon, more German reinforcements occupied the north end of the wood and at 6:00 p.m., the British artillery fired a barrage between Trônes Wood and Guillemont, after a report from the French of a counter-attack by Reserve Infantry Regiment 106. The attack was cancelled but some German troops managed to get across to the wood to reinforce the garrison, as part of a British battalion advanced from the south, retook the south-eastern edge and dug in. ⇒正午ごろ、ドイツ軍の増援隊が森林の北端を占拠した。それで、第106予備歩兵連隊によって反撃したフランス軍からの報告の後、午後6時に英国砲兵隊がトローンズ・ウッドとギルモンの間で集中砲火を見舞った。その攻撃は相殺されたが、英国軍大隊の一部が南から進軍し、南東端を奪回して塹壕を掘ったので、一部のドイツ軍隊が守備隊を補強するために森を渡った。
１。模範解答では、(ア)にwhichが入るとなっていました。whenでもいいのではないでしょうか。 　enjoy　という他動詞の目的語に　which　はなり得るが　when　は、ならないからでしょう。 ２。;過去の話なのに、なぜappears というように現在形になっているのですか。 　話をしたのは過去ですが、その喜びは今もある、これは彼女が喜んでいる状態が過去で終わっていないで、今も続いているからでしょう。
以下のとおりお答えします。ほぼ完璧な訳文とお見受けしました。それで、やや細かいことを幾つか申しますので、参考程度にお目通しいただくだけで十分です。 ＞This often means that the behavior and even the thinking of members are completely under the control of the leader. These leaders sometimes claim that on a certain day in the future, the world will end or something great will happen. Members often have to invest money in the cult and sometimes they never see their money again. ＞これは、多くの場合、メンバーの行動と考え方さえ完全にリーダーの管理下にあることを意味します。これらのリーダーは、時折、将来のある特定の日に、世界は終わります、あるいは、大きな何かが起こります、と主張します、メンバーはしばしばお金をカルトの儀式に納めなければなりません、時として、彼らは決して二度と自身のお金を見ることはありません。 （語句説明） ＊the behavior and even the thinking：細かいことですが、even はthe thinkingだけにかかっています。「行動と考え方さえ」はそれを明確にできませんね。「行動だけでなく考え方さえ」とすればより明確に示すことができます。 ＊under the control of the leader：これもまた細かいことですが、controlの語源は「（本人の意志とは）反対の方向に動かすこと」だそうです。お訳の「リーダーの管理下にある」で十分正しいのですが、「リーダーの支配下にある」の方がほんの少し原文のニュアンスに近いかもしれません。 ＊the world will end or something great will happen：２つの will を訳に入れましょう。なお、something＋形容詞で「～なもの・こと」ですので、something great will happenは、「何か大きなことが起こるだろう」となりますね。（少なくとも、「大きな何か」には、日本語としてぎこちない感じがあります。） ＊have to invest money in the cult：investは、「（代金などを）納める」のでなく、「（資金を一時的に）預ける・投資する」の意です。「お金をカルトに預け入れなければなりません」といった感じでしょう。（「儀式に」に相当する語はありません。） ＊sometimes they never see their money again：「彼らは決して二度と自身のお金を見ることはありません」の「決して」と「二度と」は、tautology（同義反復）またはredundancy（冗長語）のように思います。どちらか１つにしましょう。つまり、「彼らは決して自分のお金を見ることはありません」か「二度と自分のお金を見ることはありません」に。 （添削訳文） このことは、多くの場合、メンバーの行動だけでなく考え方さえ完全にリーダーの支配下にあることを意味します。これらのリーダーは、時折、将来のある特定の日に世界が終わるだろうとか、あるいは、何か大きなことが起こるだろうと主張します。メンバーは、しばしばお金をカルトに預け入れなければなりませんが、往々にして、二度と自分のお金を見ることはありません。
ginkgo を摂取した方がよく道を覚えていたが、ginkgo が記憶力を高めたわけじゃない。 ginkgo はストレスを下げる、そして、ストレスが低くなると記憶がよくなることが知られている。 だから、ginkgo を摂取した方はストレスが低くなったから道を覚えていたといえる。 どちらの方も通常より高いストレスを示したのではなく、 ginkgo を摂取した方はストレスが低かったはず。
> in the way I sometimes do　私がときどきする方法の中で？ 　I sometimes do = as I sometimes do と考えてみてはいかがでしょう。語り手は雨に遭ってスズカケの木の下で雨宿りをしています。足元には写真の入ったスーツケースがある。語り手はふと、自分がそれらの写真の１枚に写っている人物の１人であるかのように感じる。それは一瞬のことではあったのだが、時にそういう感覚に襲われてことがある。そのことが in the way I sometimes do という部分で表現されているように思います。 > and realize I look like someone lost—　lostはどこかつながるのでしょうか？ 　ここでの lost は 「道を見失った」 すなわち 「迷子になった」 という意味でしょう。「自分がまるで行く当てのない人間であるかのように思えた」 と述べています。 > someone lost　誰かが失った？　失われた誰か？　lostがどうなっているのかわかりません。 　この lost は 「後置修飾」 というらしいですが、後ろから前の名詞を修飾しる形です。 > 最後のAn out-of-season tourist who has lost his coach party.のcoach partyの意味がわかりません。 　著者の Guy Burt は英国の人だそうなので、coach party　とは 「長距離バス」 のことかと思いましたが、ひょっとしたら 「団体旅行のグループ」 のことかもしれません （下記 [参考URL] による）。そのように仮定するなら 「団体旅行のグループからはぐれてしまった季節外れの旅行者」 と読めます。
引き続き、以下のとおりお答えします。 道の向こうに虹が出た ラベンダー色して立ち上がり きれいに広がれなんて望んじゃダメ 虹は、口で語らなくてもいい ただ眺めれば美しい
以下のとおりお答えします。 （一種の象徴詩のような感じですね。） ３月に最後の雪が降った 空虚な空間にたくさんうごめいた その空間の中や間にある聖なるもの 何もない、何も生きていないところに タンポポの種が飛び、ドングリの皮がはじける
> The reason why cops do what they do is because agencies usually hire ignorant, blue collar "style" white Americans and seldom hire educated. 　警官があぁいうやり方をするのは、当局が雇うのはいつだって、無知なブルー・カラー・タイプの白人の米国人ばかりで、教育のある者はほとんど雇わないからさ。
＞Patrols northwards into the wood, found few Germans but had great difficulty in moving through undergrowth and fallen trees. At 4:00 a.m. on 10 July, the British advanced in groups of twenty, many getting lost but some reached the northern tip of the wood and reported it empty of Germans. ⇒北方の森林に入った巡視隊は、ほとんどドイツ軍を発見しないで、下生えの草叢と倒木の中を移動するという大変な困難に出会った。7月10日の午前4時、英国軍は20個群に分かれて進軍したが、そのうちの多くは道に迷い、数個群は森の北端に着いて、一切ドイツ軍は見当たらないと報告した。 ＞To the west, bombing parties took part of Longueval Alley and more fighting occurred at Central Trench in the wood, as German troops advanced again from Guillemont, took several patrols prisoner as they occupied the wood and established posts on the western edge. The 18th Division on the left, was relieved by the 3rd Division on 8 July, having lost 3,400 casualties since 1 July. ⇒西へ向かった爆破隊は、ロングヴァル路地の爆撃に参加し、森林中央部の塹壕でさらなる戦い参戦したが、他方のドイツ軍隊は、再びギルモンから進軍して森林を占領し、西端に陣地を確立したので、数人の巡視兵を捕縛した。左翼の第18師団は、7月1日以来3,400人の犠牲者を失ったが、7月8日に第3師団によって救援された。
　私の意味は、各スタイルにつき、10個という事です。もっと増える事になります。
＞An attack from Bernafay Wood intended for the same time, was delayed after the battalion lost direction in the rain and a gas bombardment and did not advance from the wood until 6:00 a.m. The move into Trônes Wood was nearly unopposed, the battalion reached the eastern fringe at 8:00 a.m. and sent patrols northwards. ⇒同じ時間にもくろんだ「バーナフェイ・ウッド」からの攻撃は、遅延してしまった。担当の大隊が、雨とガス爆撃で方向を失い、午前6時までに森から出る進軍を行わなかったからである。ただ、「トローンズ・ウッド」への移動にはほとんど抵抗がなく、大隊は午前8時に東側周辺に到着して、北方に巡視隊を派遣した。 ＞A German heavy artillery bombardment began at 12:30 p.m., on an arc from Maurepas to Bazentin le Grand and as a counter-attack loomed, the British withdrew at 3:00 p.m. to Bernafay Wood. The German counter-attack by the II Battalion, Infantry Regiment 182 from the fresh 123rd Division and parts of Reserve Infantry Regiment 38 and Reserve Infantry Regiment 51, was pressed from Maltz Horn Farm to the north end of the wood and reached the wood north of the Guillemont track. ⇒ドイツ軍の重砲撃が午後12時30分に始まったが、モールパからバザンタン・ル・グランへ至る円弧上で、のしかかるように迫ってくる反撃であった。英国軍は、午後3時「バーナフェイ・ウッド」に撤退した。第II大隊、第123師団からきた第182歩兵連隊、第38および第51予備歩兵連隊によるドイツの反撃は、モルツ・ホーン農場から森林の北端まで押してきて、ギルモン通路北の森に到着した。
＞The British attack began on 8 July at 8:00 a.m., when a battalion advanced eastwards from Bernafay Wood and reached a small rise, where fire from German machine-guns and two field guns, caused many losses and stopped the advance, except for a bombing attack along Trônes Alley. A charge across the open was made by the survivors, who reached the wood and disappeared. The French 39th Division attacked at 10:05 a.m. and took the south end of Maltz Horn Trench, as a battalion of the 30th Division attacked from La Briqueterie and took the north end. ⇒英国の攻撃は、7月8日午前8時に始まった。１個大隊が「バーナフェイ・ウッド」から東方に進んで小さな高台に達したとき、トローンズ路地に沿ったドイツ軍の爆破攻撃はかわせたが、機関銃および２門の野戦砲からの砲火に多くの損失を受けて進軍が止まった。開けた場所を横切る生存兵の攻撃があったが、彼らは森にやってきて通り抜けて姿を消した。フランス軍の第39師団が、午前10時05分に攻撃してモルツ・ホーン・トレンチを奪取したが、同じときに第30師団の１個大隊がラ・ブリケテリーから攻撃して北端を奪取した。 ＞A second attack from Bernafay Wood at 1:00 p.m., reached the south-eastern edge of Trônes Wood, despite many losses and dug in facing north. The 30th Division attacked again at 3;00 a.m. on 9 July, after a forty-minute bombardment; the 90th Brigade on the right advanced from La Briqueterie up a sunken road, rushed Maltz Horn Farm and then bombed up Maltz Horn Trench, to the Guillemont track. ⇒午後1時、「バーナフェイ・ウッド」から発った2回目の攻撃は、多くの損失にもかかわらず「トローンズ・ウッド」南東の端までたどり着き、北に面する塹壕を掘った。第30師団は、7月9日の午前３時、40分間の爆撃の後、再び攻撃した。右翼の第90旅団が、ラ・ブリケテリーから窪地道を進軍して、モルツ・ホーン農場に突入し、それからギルモン通路にかけてモルツ・ホーン塹壕を爆撃した。
これは英語の問題と言うよりも、数学の集合の問題の様に見えますね。図に書いて説明するのが一番良いのですが... 最初の方ですが、 ・that were not canceled を一旦とばして訳すと、 W&Wが昨年制作したショーのどれも、警察物ドラマではなかった。 ここで、一旦飛ばした部分と合わせると、 W&Wが昨年制作したショーの中でキャンセルされなかったものはどれも警察物ドラマではなかった。 つまり警察物ドラマはことごとくキャンセルされたことになります。ただ、警察物以外でもキャンセルされたものがあるかも知れません。そのことはこの文ではわかりませんが、言い方からするとあった感じを受けます。 ２番めの方。 昨年W&Wが制作した新しいショーでキャンセルされたものは全て警察物ドラマだった。 この場合は警察もの以外でキャンセルされたものが無いことがはっきりわかります。
＞日本語でいうところの「１万円しかないんですけどいいですか？」の自然な英語表現があれば Do you have change for $100? と尋ねると「100ドルでお釣りはありますか？」の意味になります。 この場合「change」は「数えない単語」なので「a」は付けません。 お釣りが無い場合は I don't have any change.（お釣りがありません） と返して来ると思います。 この場合も「change」は「数えない単語」なので「a」は付けません。
＞doは強調のdoということでいいのでしょうか はい、その理解で正しいと思います。 ＞elsewhereがここなのは文末に置くとわかりづらいからでしょうか 副詞elsewhereがdo suggestにかかることをハッキリさせるためだと思います。 文末に置くと、どこにかかるかがボヤけてしまうからでしょう。 参考になりましたら。
I'm not happy with the product which I've just received. A scratch on the product is beyond the acceptable level. I'd like to have an exchange. Your prompt feedback would be appreciated. 私は受け取った商品に不満です。商品に付いている傷は許容できるレベルを超えています。代替品が欲しいです。至急お返事いただけると助かります。
以下のとおりお答えします。 （原文の誤植が２か所ありますので、カッコに入れて訂正しておきます。） ＞Owing to global economic forces since 1945, our country's economiy (→economy) is increasingly a service economy, in which manufactuing (→manufacturing) employs an even smaller fraction of the workforce. ⇒全体を訳すと次のようになります。 「1945年以降、世界的な経済勢力のためにわが国の経済はますますサービス業の経済になっており、そこでは製造業で雇用される人口は、労働人口のうちのさらに少数部分です。」 ＞1945年以来の世界的な経済力のために私達の国の経済はますますservice economyとなっている、そのeconomy economyで製造する事は更に小さい労働力の一部分を雇っている...? ＞直訳すぎるのがいけないのかもしれないのですが何を言っているのか理解できません。 ⇒上の訳文でお分かりなると思いますが、要するに、 「1945年以降、わが国の経済はますますサービス業の経済になっており、製造業（ものつくり）で雇う人口が減っている」、ということを言っています。 以上、ご回答まで。
＞At 9:00 p.m. on 3 July, the 30th Division occupied Bernafay Wood, losing only six casualties and capturing seventeen prisoners, three field guns and three machine-guns. Patrols moved eastwards, discovered that Trônes Wood was defended by machine-gun detachments and withdrew. ⇒7月3日の午後9時、第30師団は「バーナフェイ・ウッド」を占拠したが、その際、6人の犠牲者を失っただけで、17人の囚人、3門の野戦砲と3丁の機関銃を捕囚・捕獲した。巡視隊が東方へ移動したが、「トローンズ・ウッド」が機関銃分遣隊によって防護されているのを発見して、撤退した。 ＞Caterpillar Wood was occupied by the 18th Division early on 4 July and reports from the advanced troops of the divisions of XIII Corps and XV Corps, indicated that they were pursuing a beaten enemy. On the night of 4 July, the 18th Division took Marlboro' Wood unopposed but a combined attack by XX Corps and XIII Corps on 7 July, was postponed for 24 hours, after a German counter-attack on Favières Wood in the French area. ⇒「キャタピラー・ウッド」は、7月4日の朝早くから第18師団が占拠し、第XIII軍団と第XV軍団の先進組師団軍隊から、敗退した敵を追跡中との報告があった。7月4日の夜に、第18師団は、無抵抗のうちに「マールボロ・ウッド」を収奪したが、7月7日の第XX軍団と第XIII軍団による合同攻撃は、フランス地域の「ファヴィエール・ウッド」でのドイツ軍の反撃を受けた後、24時間延期された。
お見事！　完璧な訳文とお見受けしました。何も申しあげることがありません。 例によって、「語句説明」や「添削訳文」を添付いたしますが、全然気になさらなくてもよいような、些細なことです。 ＞Interestingly, although the media often uses the figure "one million" to describe the number of young recluses in Japan, the truth is that no one really knows how many there are. In fact, the likelihood is that there are a lot fewer than this number. Because the behavior of recluses is so extreme, the media are attracted to them. Their strange stories make for interesting news articles and documentaries. In the end, the problem of young recluses may be much smaller than most believe it to be. ＞興味深いことに、メディアは日本の若者の引きこもりの数を表すのに「百万」という数字をしばしば使うけれども、真実は、誰も本当にはどれくらいの数がいるのかわかっていない。実際のところ、可能性としてはこの数（百万）よりずっと少ないかもしれない。引きこもりの行動はとても極端なので、メディアは彼らに引き付けられる。彼らの奇妙な話は新しい記事やドキュメンタリーを生み出す。結局、若者の引きこもりの問題は、たいていの人々が思っているよりもずっと小さなものかもしれない。 （語句説明） ＊Interestingly：文修飾副詞としては、《面白いことに》がぴったりしますね。 ＊often uses the figure "one million"：often は確かに uses を修飾しますが、日本語としては、《「百万」という数字をしばしば使う》とするよりは、《しばしば「百万」という数字を使う》と、《しばしば》が語句全体にかかるように訳す方が落ち着きはいいですね。なお、figure は、《数字》より《数値》の方がいいかもしれません。 ＊the truth is that no one really knows how many there are：《真実は、誰も本当にはどれくらいの数がいるのかわかっていない》ですと、the truth と really の訳語や位置が紛らわしいですね。《どのくらい大勢いるのか実際には誰も知らない、というのが本当のところです》のようにする手があります。 （添削訳文） 面白いことに、メディアは日本の若者の引きこもりの人数を表すのにしばしば「百万」という数字を使うけれども、どのくらい大勢いるのか実際には誰も知らない、というのが本当のところです。事実、可能性としてはこの数値（百万）よりずっと少ないのかもしれません。引きこもりの行動はとても極端なので、メディアは彼らに引きつけられます。彼らの奇妙な話は、新しい記事やドキュメンタリーを生み出します。結局、若者の引きこもりの問題は、たいていの人々が思っているよりもずっと小さなものかもしれません。
はい（もしくは　いいえ）彼女は５月の去りました。（出ていきました。） Noの訳し方： 彼女はここにいますか？　の質問の場合は　いいえと訳す。 彼女はここにいないんですか？　の質問の場合は　はいと訳す。
1が確実に正しいです。 2のbon とは？ theは複数あるうちの特定のものを指す場合に使います。 penであればいろんなペンのことを指します。 the penでれば特定のペンのことを指します。 一年に一度の独立記念日ですので、わざわざTheをつける必要はないと思いますが、例えばこれまで開催されてきたいくつもの独立記念日のうち、特定の年の独立記念日を指すのであればTheがあっても良いかもしれません。 なので、theの有無に関してはどちらも正しいです。
なるほど。視点を変えて検索してみたら江戸時代の話はありますね。長文注意ですが。 http://www.japanfs.org/en/news/archives/news_id027757.html "Novelist Eisuke Ishikawa" あたりから江戸の庶民が物をどう再利用していたか詳しく書いてあります。 こちらも長文注意ですが、外国人が日本の記述を翻訳したもののようですね。 https://qjphotos.wordpress.com/2009/11/02/edo-period-recycling/ http://www.simofuri.com/recycle/recycle.htm 塔婆に関しては見つけられませんでした。 日本は、食べ物を残してはいけないと言うカルチャーがあるので、外食するとおなか一杯でも残さないように一生懸命食べます。欧米や中国では平気で余らせます。アメリカに住んでいると特に目の前にあるものを残すようにしないとすぐに体重が増えるので自然と残す習慣が身に付きました。ところがご存知と思いますが、アメリカでは食べ残しがあると、店員が「ボックスいるか？」（良くDoggy bugと日本では呼ばれますがそんな言い方はせずただのbox)と言われ、頼むと店員または自分が直接箱につめます。実際持って帰るアメリカ人が多く、「そんなものまで持って帰るの？」と言う時もおおいです。違和感があるのは、夕食なので家に持って帰ると夜の９－１０時過ぎ。あまりものを持って帰って、家族は喜ぶのか、翌朝のご飯にするのか、それとも本当に犬にやるのか。いずれにしても持って帰ります。日本人は、よさそうなものを選んで持って帰りますがそれ以前に残らないように注文するし残さないように食べます。私は半々。ただそう言う習慣が身について、日本のレストラン（外人客が多い）で食べたときに、余らせてしまったのでお持ち帰りできるか聞いたところ、ボックスがあるとのこと。それで頼むと、i) 夏季はお持ち帰り不可、ii) 生ものは不可、iii) いったん厨房に持っていき、シェフが判断して詰める、との事。お持ち帰りで問題があろうがなかろうがアメリカでは持って帰る人のリスクなので、違いに驚きました。 今の日本では、特に食の安全に気を遣うので、少しでも怪しい物は廃棄。逆に必要な物を必要なだけ消費すると言う方向が日本のもったいないカルチャーになっているのだと思います。 ただ、賞味期限の偽装問題とかは規制強化しても無くならないと思います。日にちが一日違うだけだったら健康に悪いと思えないのに、大量に在庫を捨てて損失を出すか、賞味期限偽るだけでお金を儲けられるのかが決まってしまう。でも健康問題なんてまず起きないし、そもそももったいないのも救うので何が悪いと。しかも操作が密室でできるとしたら、止められないでしょう。で実際にそう言うことがおこりにくくしようとしているのが、スーパーなどでの賞味期限別のポイント還元とかで、期限が迫った順に売れていく仕組み（この英文が見つからなかった）。日本は日本なりに新しい知恵を使ってもったいないと安全のバランスを取る時代になってきていると思います。
＞A resumption of the attack in the evening was cancelled and a withdrawal further into the wood saved the infantry from a German bombardment along the edge of the wood. In the early hours of 11 July, the 115th Brigade relieved the attacking brigades and at 3:30 p.m. a position was consolidated 60 yards (55 m) inside the wood but then abandoned due to German artillery-fire. ⇒攻撃は再開したが、夕方には撤回され、歩兵連隊はさらに森林の奥へ退去したので、森の端に沿ったドイツの爆撃から隊は救われた。7月11日の早い時間に、第115旅団が、攻撃旅団を救援した。そして、午後3時30分、森林の60ヤード（55m）の内側が強化されたが、その後のドイツ軍による大砲砲火のために放棄されてしまった。 ＞The 38th Division was relieved by a brigade of the 12th Division by 9:00 a.m. on 12 July, which searched the wood and completed its occupation, the German defence having lost "countless brave men"; the 38th Division had lost c. 4,000 casualties. The northern fringe was reoccupied and linked with the 7th Division on the right and the 1st Division on the left, under constant bombardment by shrapnel, lachrymatory, high explosive and gas shell, the 62nd Brigade losing 950 men by 16 July. ⇒7月12日の午前9時までに、第12師団所属の１個旅団が第38師団を救援して、森林を踏査して、その占拠を完成させた。ドイツ軍の防御隊は、「無数の勇敢な兵士」を失った。第38師団は、約4,000人の犠牲を蒙った。北部周辺が再度占拠されたので、右翼上で第7師団と、左翼上で第１師団とそれぞれつながった。榴散弾、催涙ガス、高性能爆薬、毒ガス弾による恒常的な砲撃中で、第62旅団は7月16日までに950人の兵士を失った。
＞On the left flank, fire from Quadrangle Alley stopped the advance and contact with the rear was lost, amidst the tangle of undergrowth and fallen trees. The barrage was eventually brought back and two battalions of the 115th Brigade were sent forward as reinforcements. The Hammerhead fell after a Stokes mortar bombardment and a German battalion headquarters was captured around 2:30 p.m., after which the German defence began to collapse. ⇒左翼側面で、周囲壁付き中庭路地からの砲火で前進が止められ、下生えの藪草や倒木の中に縺れ込んで、後部隊との接触が失われた。しかし結局、集中砲火は押し戻され、第115旅団の2個大隊が増援として前方に送られた。「ハンマーの頭」はストークス迫撃砲による爆撃の後に陥落し、ドイツ軍の大隊本部が午後2時30分ごろに攻略された。そして、そのあとでドイツ軍の防備軍の崩壊が始まった。 ＞More British reinforcements arrived and attacks by the 50th Brigade of the 17th Division on the left flank, helped capture Wood Support Trench. The advance resumed at 4:30 p.m. and after two hours, reached the northern fringe of the wood. Attempts to advance further were stopped by machine-gun fire and a defensive line 200 yards (180 m) inside the wood was dug. ⇒英国軍のさらなる増援が到着し、第17師団所属の第50旅団による左翼側面での攻撃は、「森林支持付塹壕」を攻略する助けとなった。進軍は午後4時30分に再開して、2時間後に、森の北部周辺に到着した。より遠くに進む試みが機関銃砲火によって食い止められたので、防備線が森林の内側200ヤード（180m）地点に掘られた。
ポーランド第二共和制の時代にいくつかの像や塚が、戦闘を記念してその近くに建造された。 １６ｍの石塔のある塚や、２つの塔を追加した記念館が1928-33年にかけて建造され、また、戦災墓地も造られた。 それらはソ連が支配した間に荒廃してしまった。（しばしば、ポーランド史の痕跡を抹消しようとした。たとえば塚は１０ｍの高さに下げられた。） 最近になって至る所でさまざまなポーランドーウクライナ事業が、ポーランドのボーイスカウトによる記念事業とともに展開されている。 戦闘は、第一次大戦におけるポーランド現地軍の最大、最悪のひとつと考えられている。 ピルスーズキは1916年7月11日の命令の中で「この数日のうちもっとも苛烈な戦闘になる」と記述した。
#3です。 動詞 and 動詞 + 目的語の解説を見つけたので添付します。 http://delta-scope.com/introduction/verb/02.html > 外人は動詞が来たら直ぐに目的語・補語が知りたくならないのでしょうか。 外人ではないので（笑）感覚はわからないのですが、知りたくなる様な気がします。 動詞 and 動詞 + 目的語は 文語だと見かける表現ですが、それでも全体を眺めて意味をとってからでないと、目的語が両方の動詞にかかっているのか後の動詞だけにかかっているのかわかりにくいです。口語だと余計混乱しますが、口語で使われるケースは殆ど無いのではないかと思います。ご指摘の様に英語の場合、SVO の順なので、話す方も頭のなかではSVと言ったらそこで一旦我慢してSV & V +O と言うのは辛いと思います。その点日本語はSOVの順番になるので、SO + V&V&... と繋げやすいと思います。 でも、動詞 and 動詞 自体は定型的に使われるケースが多く違和感はありません。でも目的語、補語が両方につくか後の物だけにつくのかは使い方によってまちまちです。 例）give and take, look and feel, touch and go, come and see
　＃１です。補足です。 ＞＞意味的になにか違いるのでしょうか？ 　１。at once....and 　２。at once...but also 　１は初めから二つあるただ単なる並列、２は初めに甲、あ、それから乙も、と後から付け足した感じです。
that は単に名詞の繰り返しを避けるためです。 同じ言葉が繰り返される以上、何らかの比較ではあります。 Where SV女性の歴史の研究が～の場合に 性の（歴史の）研究は～ that は the study of the history （あるいは the study？） today の位置のそういう疑問は仮に content の後に持っていけばわかると思います。 そうすると today が is seen にかかるより、have という動詞にかかるように感じられる。 この場合あまり差はありませんが、 新たな動詞が出てくる前に副詞を持ってきます。 単純には短いものは前に、長いものは後に。 最後のは関係代名詞と不定詞の形容詞的用法がミックスしたようなもの。 http://sp.okwave.jp/qa/q2405336.html in which to で検索してもらえばいくつも出てきます。
the explanatory potential embedded in gender この中ではpotential が名詞として使われていて、embedded in genderが形容詞的にpotentialを修飾していますね。 「性別に基づいた（埋め込まれている）説明能力」 particular とa categoryの間にasでも省略されているのでしょうか？ これは、形式張った文章での、too + 形容詞 + 名詞 の時の独特の語順のようです。 http://www.ravco.jp/cat/view.php?cat_id=5502
ブルシーロフ攻勢は、1916年の8月だけおさまって西部戦線からの増強を受けていた。撤退させられる所を留まったポーランド軍の実力に、オーストリア・ハンガリーやドイツの司令官たちは感銘を受けた。そして、ポーランドの位置付けを見直して、ポーランド部隊の積極的な登用を行った。 限定的(な戦果)ではあったが、しかし、ピルスーヅキは満足していなかった。オアース危機の余波で彼は逮捕され、現地軍は解散した。 ピルスーヅキの存在はのちにポーランドの独裁者になろうとするものだった。戦争中は愛国的なポーランド画家、レオポルド・ゴットリブなどに描かれる対象の一人になっていた。また、ステファン・ガーワトスキーによって現地軍の軍人としても描かれた。ビンセンテイ・オジノースキは、戦争の死者や負傷者を一連の絵やスケッチに残した。
"Reasonable" は、"Within reason"、つまり「（対価に対して）妥当な（価値のある）」という意味を持ちます。 単純に「安い」という意味ではなく、「これほどの価値のある物にしては、合理的な値段だ」という意味です。 [ご参考] http://eow.alc.co.jp/search?q=within+reason http://eow.alc.co.jp/search?q=reasonable 例えば高級自動車は決して「安く」はありません。しかし、それなりの秀でた性能や機能を兼ね備えているならば、その価格に納得せざるを得ない場合もあるでしょう。これを「リーズナブル」と言います。 逆に、値段程の価値がないものを "Unreasonable" と言います。いくらバナナが１０円で売られていても、それが腐っていて食べることもできないようなものであれば、１０円はボッタクリであり、"Unreasonable" ということになります。腐ったバナナは１０円でも「高い」のです。 ですので「リーズナブル」の反対言葉は "Unreasonable" です。
(1)　 (D)　「あなたに事務用品を買ってもらう必要があります」 (2)　 (B)　「彼らは彼の登録に関して公式の発表をした」 (3)　 ©　 「彼らは新製品を発表した」 (4)　 (B) 「詳細は受付の方にお尋ね下さい」 最後の解答が大事なのではなく、１つの動詞が名詞、前置詞などと一緒になってどのように使われるかを頭に入れていくことが大事です。そういう所に視点を置いて勉強していかないと力は付きません。 頑張って下さい。
以下のとおりお答えします。ほとんど（特に後半は）よく訳されていると思います。 これまで同様、２段落に分けて、それぞれに「語句説明」と「添削訳文」を添付します。 ＞They may have approached you on the street. Sometimes they have a questionnaire. Other times they pass you a brochure about their group. Or perhaps they just start a casual conversation with you as you are walking on campus. They tell you about a group which can help you with your problems. They are always very friendly. They invite you to join. They make you feel special.You are being recruited into a cult. ＞彼らは、道路であなたに話をもちかけてくるかもしれません。あるときは、彼らはアンケートを依頼します。あるときは、彼らのグループについてあなたにパンフレットを渡します。または、たいていの場合、あなたの大学への通学路で、彼らは実に何気ない会話をあなたにし始めます。彼らは、あなたに、あなたの抱えているトラブルや問題を手伝うことができる、あるグループについて話します。彼らは、いつも非常に親しみやすい感じの人たちです。彼らは、あなたに（グループに）参加するよう誘いかけます。彼らは、あなたを特別な人であると思い込ませます。あなたは、カルトに入れられようとしています。 （語句説明１） ＊They may have approached you on the street.：「彼らは、路上であなたに話をもちかけてきたことがあるかもしれません」。この現在完了は、「現在までの経験」を表す用法ですね。on the streetは、文字通り「路上で」がいいでしょう。 ＊Sometimes ～. Other times …：「あるときは～。またあるときは…」と、文またぎで相関させましょう。 ＊a brochure about ～：「～に関するパンフレット」。 ＊Or perhaps ～：「あるいはおそらく～、そうでなければおそらく～」。 ＊as you are walking on campus：「あなたが（大学の）キャンパスを歩いているときに」。 （添削訳文１） 彼らは、路上であなたに話をもちかけてきたことがあるかもしれません。あるときは、彼らはアンケートを依頼します。またあるときは、彼らのグループに関するパンフレットをあなたに渡します。あるいはおそらく、大学のキャンパスを歩いているときに、彼らは実に何気ない会話をあなたにし始めます。彼らは、あなたに、あなたの抱えている問題を手伝うことができる、あるグループについて話します。彼らは、いつも非常に親しみやすい感じの人たちです。彼らは、あなたに（グループに）参加するよう誘いかけます。彼らは、あなたを特別な人であると思い込ませます。あなたは、カルトに入れられようとしています。 ＞While these new religions, or cults, are sometimes harmless and even bring some comfort to the lives of their members, they have a dark side. The problem with cults is in their organization and beliefs. They often use deceitful methods to attract new members. In almost all cults, the leader is treated like a god. Nothing that the leader says can be wrong and all of "his" (usually a man) ideas cannot be questioned. ＞これらの新興宗教またはカルトは、時々無害であり、参加メンバーの生活に若干の快適ささえもたらす一方で、彼らは暗い側面を持っています。カルトに関する問題は、彼らの組織と信条です。彼らは、しばしば、新メンバーを引きつけるために、欺瞞的な方法を使用します。ほとんどすべてのカルトでは、リーダーは神のように扱われます。リーダーが言うことは何一つ間違っていることはありえず、そして、「彼」の（通常男性）考えの全てが、疑われること自体ありえないのです。 （語句説明２） ＊While these new religions, or cults, are sometimes harmless and even bring some comfort to the lives of their members, they have a dark side.:「これらの新興宗教またはカルトは、時々無害であり、その成員の生活に若干の快適ささえもたらす一方で、それらは暗い側面を持っています」。（１）their や they が受けているのは人でなく、"these new religions, or cults"でしょう。（２）their membersは、「その成員」と訳せばしっくりすると思います。 ＊the leader：「リーダー」でもいいですが、指導者（教祖）としてもいいでしょう。 （添削訳文２） これらの新興宗教またはカルトは、時々無害であり、その成員の生活に若干の快適ささえもたらす一方で、それらは暗い側面を持っています。カルトに関する問題は、彼らの組織と信条です。彼らは、しばしば、新しい成員を引きつけるために、欺瞞的な方法を使用します。ほとんどすべてのカルトでは、指導者（教祖）は神のように扱われます。指導者が言うことは何一つ間違っていることはありえず、そして、「彼」の（通常男性）考えの全てが、疑われること自体ありえないのです。
そうそうたるサポーターのイベントですね！ちょっと長いので、要点だけ指摘させていただきます。 1. 問題ないと思います。確認ですが、 　showcase Obuka Onsen as our spectacular Grand Prize to Japan は、日本に贈る大賞ではなく、「日本へ旅する豪華な大賞として、大深温泉を紹介する」と言う意味でしょうね。travel auctionと言うのがあったので、想像するに世界のいろいろな国の特別な場所が紹介されるのだと思いますが、その大賞の中の一つが日本の大深温泉か、全世界の中での一番の賞なのかはわかりません。 2. 完璧です。 3. 完璧です。　I treasure those memories more than words can say　は、「私は言葉では語りつくせないこれらの思い出を大切にしています。」と訳す手もあります。 4. 完璧と思います。 youつまり、あなたは会長さんなんですか？一点だけ細かいですが、I know you would love it, and it would mean the world to me! で出てくるitは、this year's galaと思いますので、it would mean the world to me!は、「これは私にとっての世界になるでしょう！」と言う感じでしょうか。このworldが意味するところは全体のイベントの趣旨を想像すると、虐待された女性、子供、慈善家、世界を旅する人、指導者、が関わり、文字通りこの書き手が見ている「世界」と言うことなのだと思います。 5. 意味をほとんどとらえられていると思いますが、念のため全訳します。 「泉さん、今年のイベントを確実に今までよりも盛大な物にするために、素晴らしいドリーム・バケーションを私たちが愛する大深温泉で提供してください。」 6. ２点修正です。　 i. your wonderful Grand Prize will be beautifully presented のpresentedは贈呈されるでは無く、「提示される」つまり「紹介される」。 「あなたの素晴らしい大賞が素晴らしい形で紹介される」ことをお約束します。と言うことです。 ii. live-savingの活動をしているのは、このイベントの主催者たちで、政治家、慈善家、旅行者、指導者たちはイベントに参加し、活動を褒めたたえるためにイベントに参加します。 ７．問題ないですが、　We have many returning supportersのreturning supportersは、「今年もまたやってくる」つまり、「私たちには、たくさんのいつもの支援者」と言うニュアンスと思います。 8. 問題ないと思います。細かい解説をすると、social seasonと言うのはおそらく年末なのでチャリティーのシーズンでそのことをそう呼んでいるのでしょうね。だから「カリフォルニアの年の瀬の社会貢献の時期」と言う感じでしょう。 9. It is so close to my heart は、「いつもこのことは私の心からはなれず」。つまり、大深温泉をこのイベントに持ってくることがいつも頭から離れないと言うことでしょう。 お役に立てば。
質問者様がお考えのとおりですね。 estimateには「概算書」「見積書」という意味がありますから、「翌３ヶ月分に出荷が要求される数量の見積書」と訳すのが良いかもしれません。 以上、ご参考まで。
＞Throughout the day, the Russian offensive managed to push the Polish forces further back; although the Poles managed to temporarily retake Polish Hill, a lack of support from the Hungarian forces once again tipped the battle towards the Russians, and even German reinforcements – deployed after Piłsudski sent a report to the army's headquarters about the possibility of a Russian breakthrough – failed to turn the tide away. Eventually, on July 6, the Russian offensive forced the Central Powers' armies to retreat along the entire frontline; Polish forces were among the last to retreat, having sustained approximately 2,000 casualties during the battle. ⇒その日１日を通して、ロシア軍の攻撃隊は何とかしてポーランド軍隊を少し遠くに押し戻すことができた。ポーランド軍は、一時的に「ポーランドの丘」を何とか奪回ができたが、ハンガリー軍隊からの支援不足によって、戦いはもう一度ロシア軍の方へ傾いた。ドイツ軍の増援さえ ― ピウスヅスキがロシアの躍進の可能性について軍本部に報告を送った後でようやく展開された ― 形勢を変えることはできなかった。結局、7月6日に、ロシア軍の攻撃は、中央同盟国軍に対して全ての最前線から撤退することを強制した。ポーランド軍隊は、最後の退却組であった。そして戦いの間、およそ2,000人の犠牲者を蒙った。
＞The major Russian push came on July 4, after a major artillery pre-emptive assault. The advancing Russian infantry, numbering around 10,000, faced about 1,000 Polish troops in the front lines (the rest were held in reserve), but the Russians were stopped by heavy machine gun fire and forced to retreat. The Hungarian forces at Polish Hill were pushed back, however, and the Russians advancing on the Poles' right flank, threatened to take the high ground in the area. ⇒7月4日、大規模な先制砲撃の後、ロシア軍の大攻撃がやって来た。進軍するロシア歩兵連隊はおよそ10,000人を数え、最前線で約1,000人のポーランド軍隊に対峙した（残りは予備軍に回った）。しかし、ロシア軍は重機関銃砲火によって止められ、退却を余儀なくされた。とはいえ、ハンガリー軍隊は「ポーランドの丘」に押し戻され、ポーランド軍の右側面に向かって進軍するロシア軍は、その地域では優位を取りそうな脅威となった。 ＞A counterattack by the Poles was not successful; as the Hungarian units were retreating, the Polish forces sustained very heavy losses and had to fall back either to the remaining part of the first defense line or, in the area of Polish Hill, to the second line. Another Polish counterattack, launched during the night of July 4/5, was also beaten back. ⇒ポーランド軍による反撃は成功しなかった。ハンガリー部隊が撤退していたので、ポーランド軍隊は極めて甚大な損害を受けて、最初の防御線のあたりか、「ポーランドの丘」の領域、つまり、第２防御線まで後退しなければならなくなった。もう一つのポーランドの反撃が7月4日から5日にかけて夜の間に始まったが、これもまた撃退された。
１。それらが、ご旅行の助けになるかもしれません。 ２。「偉大なる魔術使いのところに行きなさい。もうあなたは安全です」と、良い魔女は言った。ドロシーは泣くのをやめ、彼女（＝良い魔女）に感謝した。 　「ご覧、悪い魔女は埃になっちまった。彼女の銀の靴をお持ちなさい、その靴が、ご旅行の助けになるかもしれないよ。」とマンチキンの一人がドロシーに言った。
過去の質問を見ていて、回答の寄せられていないあなたのご質問に気づきました。英語の専門家ではありませんが、私の知っている範囲でお答えします。 １．「深みのある」を表す形容詞の代表格は次の３つです。 　　　　　deep, 　profound, 　thoughtful deep・・・水の深さに限らず、考え方に深みがあるときも使います。 profound・・・一語の日本語で代表するなら「(考え・思想などが)深遠な」という感じ。「心のこもった」の意でも使います。 thoughtful・・・「思いやりのある：思慮深い」という意味合いでよく使われますが、「(考えなどが)深みのある」の意でも使います。 以上を踏まえ、「あなたの言葉は、深みがあるね」を表す英文は次のように作られます。 There is something profound in what you say. 勿論、これを What you say has something profound. と言い換えてもかまいません。勿論、profoundをdeep, thoughtfulに置き換えることも可能です。 ２．「BよりむしろAをしたい」を表す英語表現の代表格は 　　　　　would rather A than B (AおよびBには動詞の原形) です。 また、日本語では「本当なら」とよく言いますが、これは「できることなら」と言い換えることができます。これに当たるお決まり表現は、ご存じのようにif possibleです。 ということで、「本当なら写メよりあなたの側にいって肩に手を添えたい…」を表す英文は次のようになります。 If possible, I would rather go to your side and put my hand on your shoulder than send an e-mail with photos attached. 参考になりましたら。
Happy Wedding で、全然問題ないですよ。切り絵なら、文字数が多い言い回しをしても作成も配置も大変ですし。 一応、「手書きメッセージをつけるなら」こういう言い回しもある、というのを参考に付けておきます。でも、私なら、英語だけでなく日本語で「おめでとう」の５文字も添えます。それが「お二人の結婚」そのものの姿ですから。 結婚祝い＆祝福のメッセージカードに添える英語の一言 　 Weddingcard.jp http://www.weddingcard.jp/message_en_card/index.html
6月6日から、ロシアの主力がコルキとコスチウクノーカの間４０ｋｍの戦線に向かって迫ってきた。そこに陣取る目的でコーベルに向かって進んでいた。 ポーランド地域軍が投入されてその場所を維持したが、もっと強大なロシア軍も投入されると、コスチウクノーカは第一次大戦におけるその地域最大の激戦区となった。 ポーランド軍が反撃体制をとりロシア軍を押し返し始めた。6月8日と9日の夜、それは誰も予期していなかった快挙だった。
I usually buy more than 〇〇. Do you ship from XX in these cases? Is it alright that different kinds add up to ◆◆? Is AA no longer working for you?
I was born on the Fourth (of July). 　アメリカなら括弧の中を言わなくてもいいです。
ロシアの大攻勢に直面して、ポーランド現地軍の第二旅団はコスチウクノーカ、グルジアチン、ホルズーラの外域に布陣した。第一旅団はポーランド丘を下ったコスチウクノーカ村の戦線を保持し、第三旅団はその左、オプトバ村の近くの戦線に陣取った。 ピルスーズキ砦はポーランドの陣形の最も先にあり、ロシア側の最も進出した陣地、「鷲の爪」と呼ばれるところからは５０ｍ（164フィート）に迫っていた。 ポーランドの丘をもっと下ったところにはハンガリーの第128陸軍旅団がポーランド軍の右側面の向かいに、ハンガリー第11騎兵師団は左に陣取った。 2本の後退線が最初の防衛線に沿って策定された。ひとつはポーランド軍の森と工兵隊の森 の間、2本目はノウエ・ククル、ノーイ・ジャスコウ、レジオノヲとノワ・ラランチャを通った線だった。 ポーランド現地軍は5,500名[1]から7,300名（歩兵6500名と騎兵800名）になり、49丁の機関銃と15門の迫撃砲を装備し、砲兵26個隊(*)が付属した。ロシア軍は第46軍団（第110、第77歩兵師団（再編成必要）基幹）の大部分からなり、歩兵23,000名と騎兵3,000名、それに 120個隊からなる大砲兵軍の支援を受けていた。 (*) artillery units　砲1~2門を運用する砲兵の基本単位で小隊または中隊(砲4~8門）　 US陸軍では戦砲隊または砲兵小隊（戦砲隊と弾薬班で構成)としている。 規模が不明なので「隊」とした。
a little bit of ... はそのカタマリで１つの表現。「少し」 という量を表す。 a little bit of ... を省いてみると She used psychology ... （彼女は心理学を使った） だし、省かなければ 「彼女はちょっとした心理学を使った (応用した)」 といった感じの文になります。 into X は、X の外から X の中に入るイメージ。get A into X だと 「A を X の中に入れる」 だから、get the kids into the car だと 「そのこどもたちを車に乗り込ませる」 ということを表しているということになります。
> テストですね。。長文読解が苦手です。 テストですか。。。私も苦手です。多分得意と思っている人はいないんじゃないですか。 テストでの長文読解のテクニックは私自身習得できていないし、また釈迦に説法かと思いますが念のため。読解できるかどうかは、時間的な制約と辞書を引かないで単語や定形の表現、構文がわかるか次第ですが、完全に読解できることはほぼ無いと思うし、一緒に試験を受けている人もそうだと思います。そうすると、その長文に使って良い持ち時間を決めて、設問を先に読んで、長文全体を眺めて何の話題でそれが何を目的としているのか、何かを肯定しているのか否定しているのか、をざっくり把握して、設問に集中するのが良いのではと思います。全部正しく理解しようとすると時間がかかり過ぎます。全体を文章のつながりと見ないで、キーワードの関係を読みながら書き出して線や矢印、ブロックなどで書き出すと良いのですが、TOEICなどの試験では問題用紙への書き込みが禁止されてたりするので頭のなかでやる練習をするしか無いですね。100%読解できないと理解できていないことにしてしまうとストレスしか残りません。 テストとは別に、長文を読む場合ですが、英字新聞などちゃんと理解しようとすると単語を引き引き１センテンスずつ理解する必要があるのですが、そんなことをやっているとひとつの記事だけで終わってしまいます。流し読みや速読する習慣を身につけることをおすすめします。わからない単語はおいておいて、構文も気にせず、概ね何が書いてあるのか、何が言いたいのか程度を把握する程度。じっくり単語を調べたり、構文を理解しようとするとそのことに時間と頭を取られて前に書いてあったことを忘れてしまったり全体像が見えなくなることがあるので、流し読みした方がむしろ全体像を把握しやすいことがわかったりしますよ。それでどうしても気になる文章を１つだけじっくり読むとか、自分でルールを決めてやってみてはどうでしょう。
良い質問です。我々日本人が英語を勉強したとき、多くの人がこの「現在完了・・・」という曲者に悩みます。私もいろいろ疑問に感じ、今は退会しましたが、教えて！gooの方で質問したことがあります。あなたのご質問を見て、とても懐かしく当時のことを思い出しました。今は「十分理解した・・・」とはとても言えませんが、でもやっと分かってきましたね・・・。頭が悪いものですから、ここまでくるのに10年近くかかりました・・・。 よく言われることですが、現在完了というのは、 　　　　　「現在の状態を述べる英語表現・・・」 ということです。日本語文法には「現在完了」というものがありません。だから、英文に現れる現在完了を生かした和訳をする際は、しばしば巧く工夫することが必要になってきます。 同様に、現在完了を使った英文を作る際も、少し注意が必要です。 先ず、挙げられた幾つかの英文についてコメントします。 　　　　　I have been to London.・・・(1) 問題ありません。Londonの後に、before, twice,・・・等の副詞が置かれることが多いですが。 　　　　　I have eaten sushi in Japan.・・・(2) 誤解はないと思いますが、やはり、before, twice,・・・等の副詞が欲しいかな・・・。 　　　　　I have bought a souvenir.・・・(3) 前後関係があれば正確に伝わるでしょうが、この文単独では、正確に伝わりません。 　　　　　I have just bought a souvenir.・・・(4)「お土産買ったところ」 　　　　　I have bought a souvenir at the store before.・・・(5)「その店でお土産買ったことがある」 とすれば、正確に意味が伝わります。 　　　　　I bought a souvenir.・・・(5)「お土産を買いました」 前後があれば別ですが、これだけだと、いつの話か分からず、昨日のことかも知れないし、20年前のことかも分かりません。 ご質問に ＞日本語で「～したこと経験がある」と訳せるものは英語ですべて have 過去分詞で表現できるのでしょうか？ とありますが、have＋過去分詞で正確に「経験」を表すためには、通常は 　　　　　before, 　twice, 　(否定文で)never, 　(疑問文で)ever 等の副詞を添えます。 繰り返し繰り返し勉強を続けて行くと、次第に現在完了というものが体で分かってきます。頑張って下さい。
Are you lining up here? 並ぶはline up。簡単な言い方ですがほぼ定形です。 Is here the end of the line? ですが、普通は列の最後と思われる人に聞くので、 Are you the last in the line?
第114旅団は砲撃のあと素早く森に到達し、最初の目標地点に塹壕を掘った。さらに西側の第113旅団の大隊は砲撃支援を得られなかったが最初の目標地点に到達し、十字砲火に替えて英国軍の銃撃支援を受けた。 混乱の中にもかかわらず各種のドイツ軍部隊が降伏した。森のドイツ防備軍は明らかに混乱していた。 あまりにも短い期間だったので砲兵は射撃点を修正できず、ドイツの防備軍は２時間を復旧に費やせた。 第二の目標点への進撃が午前６時１５分に始まったが、少し遅すぎており、森の状況は砲撃では維持できなくなっていた。ハンマーヘッドと呼ばれる地域への攻撃は、ドイツ軍の反撃を受けて退いた。
かなりよく訳されていると拝察しますが、改善すべきところもあると思います。 ＞There are now efforts being taken to solve the problem. Support groups have been established in order to help bring young recluses back into society. Ironically, it is the parents who are seen as not being very helpful in their recovery. ＞現在、問題を解決するためにいくつかの努力がなされています。支援グループが、若い隠遁者（ひきこもり）の社会復帰を助けるために設立されました。皮肉にも、彼らの復帰・回復においてあまり有能でないとみなされるのは、両親です。 （語句説明１） ＊efforts being taken to solve the problem：「問題を解決するための取り組みがなされています」。「努力」より「取り組み」の方がいいと思います。 ＊～have been established：「（～が）立ち上げられています」。「設立」でもいいかもしれませんが、現在完了形を生かして「されました」より「されています」としましょうか。 ＊it is the parents who are seen as ～：「～と見られるのは両親です」。are seen as ～「～と見られる」は、「～とみなされる」と言うのに似てはいますが、意味合いがちょっと異なりますね。 ＊not being very helpful in their recovery：「彼らの（社会）復帰において、あまり助けにならない（と見られる）」。helpfulは、「有能な」でなく、「有益な、助けになる」といったニュアンスでしょう。 （添削訳文１） 現在、問題を解決するための取り組みがなされています。若いひきこもりの社会復帰を助けるために、支援グループがいくつか立ち上げられています。皮肉にも、彼らの社会復帰に関して、あまり助けにならないと見られるのは、その両親です。 ＞Rather, some experts who are the cause of the behavior. When a child first begins isolating him or herself, the parents tend to have patience and allow the behavior to continue instead of insisting that it stop. In this way, the kindness of parents may not be helping the teclusive child. ＞むしろ、何人かは、その行動（ひきこもり）の原因となる専門家である。子供（彼または彼女）が最初に孤立し始めたとき、両親は、忍耐力があって、止めるよう主張せずに、その行動（ひきこもり）を続けるのを許す（認める）傾向があります。このような方法では、両親のやさしさは、孤立している子供の役に立っていないかもしれません。 （語句説明２） ＊Rather, some experts who are the cause of the behavior.：「むしろ、そういう行動の原因となるような専門家になってしまう者もいます」。（Rather のあとに they are を補って考えます。） ＊When a child first begins isolating him or herself：「子供が最初に孤立し始めたとき」。him or herself は英語の構造特性からくる表現ですから、「彼または彼女」を補う必要はないでしょう。 ＊the parents tend to have patience and allow the behavior to continue：「両親は我慢してその行動を続けるのを／行動の継続を認めてしまう傾向があります」。tend to have patienceを「忍耐力があって」とするのは不自然な感じです。 ＊instead of insisting that it stop：「それをやめるように主張する代りに／主張しないでその代りに」。 ＊may not be helping the teclusive child：「ひきこもっている子供の助けにはならないかもしれません」。（teclusiveは、reclusiveの誤植と見ました。） （添削訳文２） むしろ、そういう行動の原因となるような「専門家」になってしまう者もいます。子供が最初に孤立（ひきこもり）し始めたとき、両親はそれをやめるように主張せず、その代りに我慢してしまい、その行動の継続を認めてしまう傾向があります。このような方法では、両親の優しさは、ひきこもっている子供の助けにはならないかもしれません。
背景も前後関係もわからない状態でこの文を訳せというのは無理がありますよ。なので、無茶苦茶外している可能性がありますが。。。 「100回のコールを調査すれば、そのうちの5つには問題が見つかり、残りの95は貴重な管理の時間の浪費だろう。そして、100の悪いコールのうち、５つしか調査されないだろう。」 「100回のコールを調査すれば、そのうち45-60に問題が見つかる。それでももともとの５に対しては少なくとも900%の成績の改善だ。」 訳の想定は、コールというのは何か問題が発生した時の呼び出し。本当に問題があるのが5%。つまり、95%は調査して問題が見つからず時間の無駄。その次のbad callsは、この想定が正しければ、95%の何の問題も見つからない、calls。つまり、コールが発生した時にそれが問題のあるコール(problematic)である確率が高い方が良いと言うことなのでしょう。 次の節は前から少し時間が立ってから。問題が見つかるコールの割合が900%以上増えていて、大幅に状況が改善していると言うことでしょう。
訂正です。 男っぽいヘンリーとは対照的に、18歳の女性で、1837年に女王となるビクトリアがおり、65年にわたり君臨し国民に名を残した。彼女は遠いいとこのアルバートと結婚して九人の子供をもうけた。 不幸にしてアルバートは1861年にチフスでなくなった。42歳だった。ビクトリア女王は大変哀しみ、残りの人生を喪に伏した。パーティーに出ようとせず、ハイネックで長袖の、黒のロングドレスという地味な服装をまとった。
