こんにちは お見舞い申し上げます。 年令が判りませんが、 まず食事制限からだと思います。 基礎代謝がどのくらいかで その代謝に合わせたカロリー摂取です。 後は、毎日朝晩体重と体脂肪を測って それを記録していき、朝晩の差異が６００ｇくらいになるように していくといいと思います。 アプリやこういったもので変化を見て 細かくチェックしていくことで 少しずつ減らしたほうがいいと思います。 http://www.mamegra.com/ 後は、ウォーキングですね。 毎日でもいいですし１日おきでも ２~３キロを早歩きで歩けるようにしてみては？ 今、体重が多いので膝に負担がかかりますから シューズもウォーキング用の 衝撃の少ないモノがいいと思います。 とにかく食事を減らして動かないと体重が減りません。 他にはスクワットをお家の中でやってみては？ http://dietbook.biz/squatdiet-1400.html
若い人の割には、粗食過ぎるように思います。 まず、頭を使ったり、動き回っているので、糖質は３食摂ったほうがよいです。糖質を摂る量が多いと、インスリン分泌量が多くなって体脂肪になりやすいので（もちろん、筋肉に取り込んだり、肝臓でグリコーゲンとしても貯蔵されますが）、３食に分散して摂るとよいです。また、運動量を見越して摂ると良いです。アルバイトやギョギングしない日には少なめに。 あとは栄養バランスですが、（糖質・アミノ酸・脂肪酸）が栄養源として化学反応していく段階で、様々な補酵素としてビタミンであったり、様々な物質が関わってきますので、粗食で不足があれば痩せ難くなります。野菜やフルーツ、肉・魚なども色々と食べた方がよいです。 タンパク質もそれなりに摂取しているようですが、足りているかどうかは疑問が残ります。不足していれば筋肉が痩せることで太りやすくなるサルコペニア型の肥満に繋がります。ジョギングはされているようですが、それで筋肉維持に繋がるような負荷がかかってるかどうかも疑問は残ります。上半身を含めて筋肉を鍛える動きはしたほうがよいです。
根拠はないと思います。 正しい解釈を行うのであれば、まず「電磁波というのは、身体にいいものではないから」 という考え方をする人が、ちゃんとした研究者ならばいません。 あくまで電磁波だけではなく、そうしたものは「作用する」だけのものなので、 「作用の内容」を強さ・時間・種類などを考慮せずに一括して電磁波だから、などということは言いません。 電磁波にしても「周波数・時間・強さ」と言った複数の要素があり、 日光という電磁波の塊は「人体のビタミンＤ生成」に役立つ一方で、日焼けを引き起こします。 また、作用と一言に言っても周波数で電磁波の作用は全く変わってきます。 γ線やＸ線のように「貫通力の強い」電磁波であれば、脂肪など全く役に立ちませんし、 それ以下、紫外線や可視光線、赤外線と言ったものは基本、「表層部」に影響するものです。 少なくとも、その脂肪云々は根拠が見いだせません。 ちょっと調べた範囲でも、電気が脂肪にたまる、 などと電磁波を同じものとして考慮しているようです。 電気が脂肪にたまるというのも眉唾物ですが。
運動の目的にもよりますが、体重制限のある競技で減量最後に水抜きなどするような特殊な場合を除いては、快適な室内での方が断然いいと思います。 汗かいて体重が減ってもそれは単なる水分ですから水飲めば元に戻ります。対して快適な室温内で、より長時間または高強度な運動ができれば、それだけカロリーを消費する＝体脂肪を減らすので、もし目的がダイエットならその方が効率がいいです。 どちらにせよ、かいた汗分の水分とミネラルを補充するのを忘れずに。体調をこわしては元も子もありませんよ。
胃を切除すると強制的に食欲落ちますが、 そこまでしないでも、満腹中枢を刺激すれば少ない量で満足できます。 良く噛んで食べてみてください。
ちょっと調べてみました。 バーニャカウダソースのカロリー、100gにつき525kcal。大さじ1（12g）で63kcal。 ドレッシングのカロリー、フレンチなら100gにつき406kcal、サウザンアイランドなら416kcal、和風ノンオイルドレッシングなら82kcal。大さじ1は御自分で計算して下さい。 …バーニャカウダの方が太りますね。ソースの原材料を見ても、オリーブオイル、アンチョビ、溶かしバターや生クリームなど、高カロリーな物ばっかりです。 野菜はスティックにして、味噌を付けてかじるのがダイエットには一番いいです。 噛みごたえあって食べた気になるし、味噌は結構カロリーあるけど塩辛くて大量には食べられませんから。
朝昼食べないと言うことは、夜だけ食べてそのあと週五日ジョギングに行くということですか？ それはちょっと無理があるかと思います。 確かにあなたの言うように体は絞れるでしょうが、ガタがくるし リバウンドも避けられないと思います。 なにより、骨格は削りもしない限り筋肉や脂肪が減少しても変わらないでしょう。 特にこの時期食事を抜くのは免疫力も低下しますのでお勧めできませんね。 ご飯や炭水化物も程度問題だと思います。完全に抜かなくてもと思いますし、 ご飯を抜いたからと言ってダイエット、内臓機能に有効かというとそうではない 研究結果もあります。お茶碗を小さくするとか、ご飯の量を半分にするなどではどうでしょう。 我慢するとあとから反動きますよ。それにストレスで他の物を多く食べてしまう懸念もありますから、無理に我慢する必要はないと思います。
牛乳がもし健康にわるいのなら 僕が昔から飲んでるドクターペッパーやコーラなんかは 毒薬飲んでるのかなーってなります でも安心して下さい 生きてますよ
結論から言いますと、無酸素運動になるときもあればならないときもある、です。 そもそも、無酸素運動というのは、下記のサイトにあります通り、「酸素を介さない生化学反応によって取り出されたエネルギーを使って維持する運動」のことを言います。誤解を恐れずに言えば、酸素がエネルギーとなる運動が有酸素運動、酸素以外のものがエネルギーになる運動が無酸素運動です。 http://www.02320.net/breath-and-running/ さて、では腕立て伏せが無酸素運動になる条件ってなんでしょうね？ 専門的なことは私自身よくわかっていないのですが、以下のサイトを見るに、どうやら最大心拍数の80%以上の状態が無酸素運動になるようです。 http://www.epson.jp/products/myakuhaku/training.htm ということで、 最大心拍数の80%未満の強度の腕立て伏せ→有酸素運動 最大心拍数の80%以上の強度の腕立て伏せ→無酸素運動 になる模様です。 あと、KIMEZFBUZさん、googleとかの検索エンジンで「腕立て伏せ　無酸素運動」とかで検索してみたほうが良いですよ。あなたが知りたい情報がすぐに見つかるはずですので。 それでは。
こんにちは よく噛むことで満腹中枢が刺激されます。 歯ごたえのあるものもそうです。 後は、ガムなどを食べているとそれでも食欲が減ったりすることもあります。 後は量もそうですが、少ない量で色々なものを 食べてよく噛んだほうが、その分味覚が満たされて 食べる量も減ります。 ご参考になれば幸いです。 http://fytte.jp/news/meel/1410/post_131.php http://yaserulincoln.hatenablog.com/entry/2015/03/20/%E7%97%A9%E3%81%9B%E3%82%8B%E3%81%9F%E3%82%81%E3%81%AB%E3%81%BE%E3%81%9A%E7%9F%A5%E3%81%A3%E3%81%A6%E3%81%8A%E3%81%8D%E3%81%9F%E3%81%84%E9%A3%9F%E6%AC%B2%E3%82%92%E6%8A%91%E3%81%88%E3%82%8B9 https://doctors-me.com/doctor/symptom/108/column/3247
こんにちは まず同じ時間に計らないと判りません。 例えば、朝は体重が減り体脂肪が増え 夜は体重が増え体脂肪率が減ることが多いです。 これを、前日夜計って、次の日朝計っても 体重も体脂肪率も変化しています。 後は、むくんでいたり水分量でも違うので 朝晩計ってその差異で見ていくようにした方がいいと思います。 朝晩だと１キロ前後は違ってきます。 それが何ｇかずつ減っていき、体重も変化していきます。 水分をとらなくて、温泉などに入れば 2キロくらいは数時間で減ることもありますから 仰っているような感じで、1日で1キロ脂肪が減ることは 殆どないです。
毎日同じ所を同じ条件（履物がおなじ、服装が同じ、荷物も同じなどなど）でそうなら、 ７０００歩に対する肉体的条件を’原因’として考えてもいいでしょう。 でもね、道路がぜんぜん違うのです。 ここを先に考えてみたほうがいいです。 水はけのために道には基本的には斜めになっていたり、中央部を頂点として、かまぼこ型になっていたりします。 更には、骨盤の傾きがあるがために、ある程度左右の脚の長さが違う。 そして、気が付かないぐらいの高低差です。 ずっと登っている道というのがわかりにくいと、ふくらはぎに来ます。 逆に、ずっと下り坂だと、膝に来ます。 歩かれた道筋を高低差（海抜的思考？）で見てください。 今時は、津波に対する認識を常態化するために、海抜○ｍと標識があったりします。 【自分で自覚ないだけで 変な歩い方や動きをしているという事でしょうか? 】 いつもと違う道なら、まずは道を観察して見ることです。 登る道、下る道、一番わからないうちに疲れ？障害？が出やすいのは、 左右での傾きのあるままでの長い道の歩行です。 フラットな道を歩くのが一番ですが、これ、実は難しいのです。 ご自身で左右差を常に意識して、’結果的にフラット’な道を創りだすようにしてください。
＞【全国に60分2980円の低価格マッサージ店が乱立している謎】急に増えましたよね？ いいえ・・・ 私の知る限りではそんな店は見たことないですよ。 ＞誰が経営してるんだ？ PCで検索するか、会社の登記簿を見ればわかると思いますよ。 ＞警察も国も動かないけどバックのオーナーの資金がどこから調達しているのかも怪しい。 これは個人的に思われてるだけで、いかがわしい店でなければ 何も問題は無いと思いますよ。
　筋肉だけでなく、有酸素運動能力、柔軟性、巧緻性を身に着けることは大事ですね。筋肉については、速筋は実用だけでなく、プロポーションにも大きく影響しますので（体型のベースは筋肉が形作るため）、維持したいところです。筋肉なら、ボリュームが欲しいところに狙って増やせますしね。 　週に3～4回、1時間半のバレエレッスンですと、筋力運動としてはなかなかのものがあると思います。バランスを保つ巧緻性や、身体を大きく動かせる柔軟性もあるはずです。バレエは優雅なように見えますが、筋力がかなり高くないとできません。レオタードなどの練習着でバレエダンサーが踊っているのを見ると、実に身体能力が高いと感じます。 　ですので、バレエ教室の練習内容次第ですが、筋力や巧緻性については、特に追加して運動する必要はないかもしれません。しかし、質問者様のご年齢を考えると、レッスン強度は低めに設定してあるかもしれませんから、とりあえず試しにやってみるとしたら、筋力についてはスロトレをやってみてはどうかと思います。運動負荷が少ないわりに効果は高めです。 　私が実際に書籍を見た範囲で女性向けのものとして、一応は紹介してよさそうなのは、石井直方氏の「スロトレ」という教本です。アマゾンだと以下のページです。 ・スロトレ完全版 DVDレッスンつき（石井直方、谷本道哉） https://www.amazon.co.jp/%E3%82%B9%E3%83%AD%E3%83%88%E3%83%AC%E5%AE%8C%E5%85%A8%E7%89%88-DVD%E3%83%AC%E3%83%83%E3%82%B9%E3%83%B3%E3%81%A4%E3%81%8D-%E7%9F%B3%E4%BA%95-%E7%9B%B4%E6%96%B9/dp/4471034081/ref=sr_1_1?s=books&ie=UTF8&qid=1471001685&sr=1-1&keywords=%E3%82%B9%E3%83%AD%E3%83%88%E3%83%AC 　もし「スロトレなんかぬるくて」ということでしたらすみません。その場合は、ラバーチューブ（スポーツ用が各種市販されている）が家での筋トレとしてはやりやすいでしょう。道具が軽いし、価格も安めですから。ダンベルとなると、ちょっと大変です（ちゃんとやるなら重量可変ダンベルとベンチが必要）。ただ、チューブトレはいい教本が見当たりません。自分でトレ方法を工夫する必要がありますが、上記書籍などでトレ種目を勉強していれば、やれるでしょう。 　ストレッチは教本がいろいろありますから不自由はしないと思います。巧緻性はラジオ体操を1日1回、しっかりやっておけば大丈夫です。 　有酸素運動は、強度を上げたり下げたりするインターバルトレーニングが時間が少なめで効果を高くしやすいようです。3分普通に歩いて、3分は早歩きというのがよく行われています。ノルディックウォーキング（スキーストックのようなものを両手に持つ歩行法）にすれば、全身的な運動になります。3分を測るのは100均などでも買えるキッチンタイマーが便利です。 　運動はそういったことでいいと思いますが、お考えの通り、体重の軽さがちょっと心配ですね、BMIの下限とされる18.5をやや下回ってしまっています。19くらい（46kg）は欲しいところです。体脂肪率も女性は17％以上あるほうがよく（女性機能に影響する再下限値）、できれば22％（ベストとされる数値）です。急には増えませんから（体脂肪は1kgで7200kcalもあるため）、徐々に増やしましょう。 　それには食事量を増やすしかありませんが、運動もされているということで、まず糖質でしょうか。甘いものではなく、毎日の主食を増やす、米飯なら茶碗を一回り大きいものにする、食パンなら6枚切りを4枚切りに変えるといったことですね。 　痩せ気味の方には、たんぱく質源としては、魚よりお肉をお勧めします。それも、赤身で脂肪の少ない、といった一見して健康志向とは逆に、脂肪がそこそこ乗っているものです。摂取したたんぱく質が筋肉などとして身に着くためには、結構、カロリーが必要なのです。魚でも脂の乗ったものはありますが、不飽和脂肪酸という体にはいいとされるものですが、実はエネルギーとして使われにくいのです。結構な量の魚を食べているのに、たんぱく質不足なんてことがあったりします。 　肉だと飽和脂肪酸で、中性脂肪が云々といったことが言われますが、太り気味の人向けの注意です。痩せ気味の人はエネルギーが足りていません。お肉の脂身は痩せ気味の人には強い味方です。ひき肉などは脂肪が多く、かつ食べやすいですから、大いに利用されてはどうでしょうか。 　たんぱく質だけになりますが、食事で十分ではなさそうなら、スポーツ用のプロテインの利用も有効です。ダイエット用の高いものは、スポーツ用と成分に大差がなく、質問者様の場合はメリットがありません。 　たんぱく質、脂質、糖質を量的に食べられるようになったとして、ビタミン、ミネラルも大事です。これも食事から十分でなさそうなら、サプリの利用を考えるのもいいでしょう。全般的に補充したいならマルチビタミン、マルチミネラルとなっているものが便利で、糖質や脂質が有効に使われるためにはビタミンB群のもの、といった感じで考えるといいと思います。 　一度の食事であまり量が食べられないようなら、間食や夜食も取って、要は小分けにしてたくさん食べる工夫もよいでしょうね。ただ、間食のせいで、一日三度の食事の量が減ってはいけませんから、少しずつ試すといいと思います。 　しっかりした体を作るのは、トレーニングが4、食事が6くらいの重要性になります。もっと、トレ3：食事7くらいかもしれないほど、食事は重要です。まずは食事からです。何とか今より食べられるよう、上記以外にも工夫なさってみてください。 　あくまでも計算上ですが、46kgくらいになるためには、バレエレッスンなどの日々の生活強度を考えると最低でも1日1600kcal、できれば1800kcal摂取されるとよいです。そのカロリー摂取で、体重46kgで安定するということです。もちろん、もっと摂取できるなら、46kgに達するまではたくさん食べるに越したことはありません。 　繰り返すようですが、生活強度はおそらく平均以上あるかと思われますので、まずは食事の工夫からです。食べられるようになれば、体力的なこともかなり解決するはずです。体力だから運動と、体を動かすことにあまり熱心になられる必要はありません。もう十分動いておられますから。
　私も筋トレはいったん覚えた事項がいつの間にか変わっていたり、よく戸惑ったり、知識を更新したりです。 　筋肉ですけれども、速筋と遅筋の二種に大別されるのはいいとして、以前だと速筋はType2b（白筋）が最も強いが持久力のない筋肉と、Type2a（ピンク筋）が筋力はType2bより劣るものの持久力がある、と学んだんですが、その後、変わってしまっていました。 　人間にはType2bはなく、Type2xで、しかも「怠けて使わないでいると発達する」なんてことに、最近の知見は進んでいるとのことです。ボディビルダーの太い筋肉も、Type2aで、トレを熱心にやればやるほどType2xがType2aに変わってくるんだとか。 　そういう内部的なことは事実として受け止めるべきですが、経験則として通用してきた「1セット10回限度の強度（最大筋力の80％）が筋肥大、20回限度（同60％）なら筋持久力に効く」ということが間違いだったわけではありません。もちろん、「3回限度なら神経系」ということもですね。 　同じく、10回限度で3セット程度で追い込むと、次の日は同じようにやれないということも、経験的事実として変わっていません。20回限度だと（個々人の回復力次第ですが）次の日もパフォーマンスを落とさずやれたりすることも同様です。 　超回復理論ですが、以前から一部のトレーニーの間では、「日本でしか言われない理論」「嘘である」ということが言われていました。しかし、高強度で追い込んだら日を空けないとやれないのも事実で、そのことを否定しているわけでなかったですね。筋肉に関して著書も多く、以前はボディビルダーでもあった石井直方氏も超回復でトレの要領を説明したりしています。 　仰るような「大胸筋や広背筋は72時間」「上腕三頭筋は48時間」「腹筋は24時間」（←数字は適当です）などという、部位ごとで回復スピードが違っていて、かつ、回復時間が決まっているかのような言説が嘘だということです。 　事実は単純で、同じ部位のトレは「きちんと追い込むトレをして、次のトレは少なくとも前回と同じだけのパフォーマンスを出せ」、つまり「疲労回復してから次のトレに臨め」ということです。筋肉が疲労したまま無理すると、当然ですが回数や重量が下がってしまいます。そうなると、やがてその回数や重量に耐えるだけの筋肉になってしまいます。つまり衰えるということです。 　とはいえ、1日単位でみると、休養日を入れたトレ間隔はトレ強度によります。100回できてしまうというような強度だと、もうほぼ有酸素運動ですから毎日やれてしまいます。限界が20回の強度でも栄養と睡眠に気を付けていれば、毎日できるでしょう。水泳選手などが出している強度です。 　一方、ボディビルなどの10回限界の強度だと、誰も毎日はやれません（※遺伝的体質が特異な人は別）。やれたらいいんだけどな、すごくゴツクなれるんだけどなと思いつつ、できないわけです。しかも興味深いことに、扱える重量が上がり、筋肉が太くなるほど、休養日を長く取らないとやれなくなるようです。筋量と筋力が上がるほど、トレのダメージが深くなるわけですね。 　動けなくなるまで追い込むとして、追い込むために出した筋力が大きいほど、筋肉のダメージが大きく、回復に時間がかかるということです。高い筋力（必然的に大きな筋量）を最低でも維持するためには、高い筋力のトレが必要で、そのために毎日できません。私大筋力の半分程度だと、動けなくなるまでやってもあまりダメージが蓄積しません。ちなみに、筋肉の最大速度を出すときの筋力は、最大筋力の3割程度です。バーベルスクワットよりきつそうな全力疾走を繰り返しても、速筋はそれほどダメージを受けないわけですね。 　自分がどういうトレでどういう疲労をどの程度したかを見極めることが大事です。かつ、怪我や故障を招きかねない強度も避けるべきです。 　仮に無謀なトレができて、1回のトレの効果がたかくできたとしても、回復に要する時間があまりに長くなってしまえば（例えばひどい筋肉痛を起こすレベルだと確実にそうなる）、年間で考えた場合はトレの総量が下がることになり、効果も低くなってしまいます。 　トレの狙い、性質ごとに最適な強度や休養があるわけです。さぼりすぎはもちろんですが、頑張りすぎても、中長期的にはトレの効果が低くなります。そのことを科学的と呼んでもいいかもしれませんね。 　以上を踏まえまして、列挙されたことにつきまして回答してみます。 > ＊高校大学など若いときは回復が早い 　個々の筋肉については、そうでもないことが知られています。ただし、上記では述べなかった、全身疲労の回復力は若い時のほうが高く、全身がくたびれるようなトレでは加齢で上限が下がってきます。 > ＊負荷があまりにも強かったり頻度が高ければ適応して早く超回復が起こる 　逆です。あまりに負荷が高いと回復に時間を要するだけになります。もはや、怪我や故障といったものに近くなります。そして、回復力は鍛えることができないものです。 > ＊そのスピードで超回復が起こる特別な体だからスポーツ選手にまでなれた 　超回復は措いておくとしまして、遺伝的体質はあり、速筋の比率が平均より大きい人は筋力が大事な種目で大成しやすく、逆に遅筋が多い人は持久種目で成功しやすくなります。平均的な人だと筋力・持久力がバランスする種目に向きます。スポーツ選手というものを、単一で均質なものと考えることはできません。 > ＊本当はちゃんと回復していなかったので、休んでいたらもっと強くなっていたかも 　あり得ます。休みすぎでベストな成長をしないこともあるでしょう。 > ＊超回復理論が間違っている（！） 　筋肉ごとに回復時間まで決まっているかのように言う超回復理論は間違いです。しかし、筋量・筋力を効果的に上げたいなら、疲労回復しきったところで次のトレを行うのは有効で、その意味で超回復と称するなら間違いではありません。
自分も近い年代でデスクワークなのでその感じ分かります。 しかし、あなたの場合ですと、普通は基礎代謝＋身体動かした分で2000kcalは妥当な数値ですから。1500kcalで痩せないはずはないんですけどね。 …時々飲み会とかに誘われて、余計なカロリーを持って帰っていませんか？ 基本的にはカロリーを大さっぱに計算して生活を続ければ、じわじわと痩せていきます。 経験的には１日2000kcalで生活しているのなら、食べる分を1300kcalで計算して、月に３キロ減量を目指すか、軽い運動(3km程度のマラソン)をして、2200kcalで生活して、1500kcalを1にちに摂取くらいが、バランス感があっておすすめです。
これでは運動不足の解消にはならないのでしょうか？ 　　　　　↑ ワタシの経験ではなりませんね。 テレビなどでは解消になるようなことを言う 場合もありますが。 家事ではなく運動をしないと運動不足は解消しませんか？ 　　　　↑ ハイ、解消しません。 心臓がばくばくドキドキするぐらいの運動で ないと意味がない、というのがワタシの経験です。 知り合いで、毎日のように近所の低い山を 歩き回っている人がいましたが、効果らしい効果は ありませんでした。 それでワタシが勧めた自転車こぎをやったら 効果覿面でした。 まあ、年齢や人にもよるんでしょうが、家事は 運動ではない、というのはワタシの持論です。
　体型でしたら、まず速筋をしっかりさせること（必ずしも太くする必要はない、今の太さで形状を整える）、皮下脂肪の厚さが適度なこと（どこかを狙って皮下脂肪を減らすことはできないので全身的に）の2点です。 　相撲取りは筋肉が非常に太いのですが、皮下脂肪も厚いため、筋肉が目立ちません。充分走り回れて、しっかり球も打てるけど、お腹がぷよぷよ、胸がずり下がっているのであれば、筋肉ではなく皮下脂肪でしょうね。コンテストに出るボディビルダーとて、いつもあんな筋肉むき出しな体型ではありません。オフ期は太っていて、人によっては高度肥満にしか見えません（実は太い筋肉を作って維持するためにわざとやってるんですが、割愛）。 　おそらく、テニスをしつつ、ダイエットしたら、その方々も見事な体型になるかとは思います。でも、テニスというのは体型面では効率的な運動ではありません。例えばテニスを頑張るボディビルダーっていないですよね。 　体型なら運動面では筋トレ、それも1セットが10回で力尽きる強度で（11回目をやろうとするとつぶれる）、3セット以上で追い込み、それを大きな筋肉を中心に全身的にやるのがよいです。 　筋肉を太くしようとするなら、食事も年間を通じて増減させ、トレもかなり密にやる必要がありますが、今の太さで形状だけよくするなら、1～2日おきに30分、上手にやれば15分でも充分にできます。 　トレで大事なのは回数を増やすことではなことが注意点です。効果を早く、大きく得たくて、同じ負荷のまま10回を20回（実はここまでなら一応の効果はある）、さらに50回、100回と増やす人が少なくないんですが、全くの無駄です。 　例えば、4kgのダンベルでアームカールするとして、延々とやっても全く効きません。下手すると、腕（上腕二頭筋＝力こぶの筋肉）がかえって細くなります。4kgの負荷に対応した腕になってしまうからです。前に、1日1万回の腕立て伏せをこなすという人をTVが取材していましたが、ゴツイどころかむしろ華奢でした（腕立て伏せも、きっちり下げず、体が揺れているとしか見えなかった）。 　体型を保つ筋トレはつらくないのです。むしろ、一見は楽しい、面白い運動で効果を得ようとするほうがしんどいものです。あるいは、EMSと称して電気刺激で筋肉をぴくぴくさせる機器。 　30分テニスで走り回る効果は、5分程度の筋トレで得られてしまいます。市販の電気刺激機器など、筋力的には極めて微弱で、リハビリ程度にしか役に立ちません。筋トレなら、トレ方法は強度やフォームはしっかりさせることを前提に、隙間時間にやっておけば済みます。 　あとは太りすぎないよう、栄養バランスと摂取カロリーを適度に保つ、つまりダイエットです。（実はそれが一番難しく崩れやすいものかもしれません。ご覧になった動けるけどぷよぷよの方々は、食いすぎを調整できていないのでしょう。男性ではよくあることですが。）何歳からでもやれますよ。方法自体は難しくもなんともありません。やるかやらないか、です。
子供の体調管理は親の仕事じゃないんですか？ 子供なんて危機感無い事の方が多いのでは。 せいぜい宿題家に忘れたとか、体操着洗ってもらうの忘れたとか。 否が応でも痩せさせた方が良いですよ。太ったまま大人になると痩せにくくなります。 後悔っていうのは先には立たないんですね。
こんにちは やり方が間違っている可能性があります。 大股早歩きでウォーキング（20分以上）も試してみてくださいね。 必ず引き締まると思います。 ご参考になれば幸いです。 http://dietbook.biz/squatdiet-1400.html http://dietbi.com/squatdiet-391.html
体脂肪で１ｋｇは７０００ｋcalです。 もし、一日のカロリー収支がマイナス５００ｋcalとすれば、体脂肪が７０ｇ減ります。３日で２１０ｇですね。 このくらいだと、食事からの塩分摂取量や水分摂取量、便の量などでの誤差範囲に収まるので、見かけ上の体重片変化が無くても不思議はありません。 そもそも、体重管理するのに３日でそうこうなるものではないですし、それで結果を出そうとするのは拙速です。 １ヶ月で１ｋｇ減ったとか、そういう見方をしたほうがいいです。
どのようなヨーグルトを食べているのでしょうか？ 味のついていないプレーンヨーグルトならば、 ３００ｇぐらい食べても大丈夫です。 甘味やフルーツが入っている場合、 他の食べ物と合わせると、糖分の取りすぎになる 可能性があるので、注意が必要です。 ナッツは、高カロリー、高栄養食品の代表みたいなものです。
５６歳　男性 当然、誇大広告ですよね 効果が絶大なら肥満国アメリカで大量に使われると思いますが そんな話しを聞いた事ありません 日本でも医学会が勧めないですよね 効果があるなら医療費削減で国が勧める筈です でもそんな事は無いので、気休めです まあ、オロナミンCみたいな感じですよ
普通、飲料に記載されてる成分表は、100ml単位のカロリーなんで、1本分は多分その5倍だと思いますよ。 カロリーだけなら、たしかコカコーラと同じくらいだったと思うけど。
各務原にヨガ教室ありますよ！ 私も通っています！ 「アトリエシャンティ」というところです。 私はダイエット目的で行き始めました。 でも昔から運動音痴で、スレンダーでモデルみたいなかっこいい先生がやってるヨガはなんだか抵抗があったので、もっと気楽にできるところはないかと探していたところたどり着きました。 インドのヨガだそうで、呼吸法とか色々教えてもらいました。まさに肩こりやストレスに効くみたいです。 一度行ってみてはいかがでしょうか。 参考までに… http://yoga.art-shanti.com/
初めまして。最近ホットヨガ（ラバ）からb-monsterというボクササイズに移行しました。 見かけによらずホットヨガも結構効くのですが短時間でより集中できるのはボクササイズと私は思います。なのでおススメです。少し変わってて暗いジム内で音楽がガンガンかかっている中で色々体を動かしサンドバックをひたすら叩くのですがストレス発散にもなって良い感じですよ。 通って５回目位ですが腹筋が若干割れてきて自分でも驚いてます( *´艸｀)
多少はおなか一杯になる気はしますが、そんなに腹持ちがいいかといわれると そうでもなかったです。
目標脈拍数に達することが出来るならどちらでもよいでしよう。負荷が調整できるエアロバイクがおすすめですが。 http://start-diet.com/%E8%84%82%E8%82%AA%E7%87%83%E7%84%BC%E3%81%95%E3%81%9B%E3%82%84%E3%81%99%E3%81%84%E5%BF%83%E6%8B%8D%E6%95%B0/
無理がない程度がいいと思います。 大股にすると体力的にも精神的にも キツイくなるとおもいます。 それが嫌になって運動をやめたり、 無理なフォームで身体を痛める可能性 もあるので自分に合った歩幅、スピード を見つけた方がいいと思います。 歩幅より、正しい姿勢「顎を引いて、 背筋を伸ばし、ちゃんと手を振って」 で歩けば良い運動になると思いますよ。
「左のわき腹が痛いのは、脾臓（ひぞう）が全身に血液を送ろうとするから。」ということと「腸内のガスが一か所に集まること」という見立てがあるようです。 http://www.tenki.jp/suppl/romisan/2016/05/08/12051.html 歩いていて痛くならないなら、走るフォームを見直すといいのでは。身体が揺れすぎない走り方でだんだんとペースを上げていけばいいのではないかと思います。
　身長169cmの適正体重は63kg程度です。55kgなら標準的な範囲ですからこれ以上体重を減らすのは健康的にあまりよろしくないかと。それでも脂肪が気になるのでしたら筋肉量が少ないのかもしれません（体脂肪率15％ならおそらく筋肉量が少し20代の平均を下回るくらいかな？）。もしくは筋肉のバランスが悪いとか。53kgを下回ると低体重になりますので、筋肉量を増やすトレーニングをしてはどうでしょう。
こんにちは 元々骨格が細いのだと思います。 年令が判りませんが、 ある程度なってくると上半身にも脂肪がついてきますよ。 元々手首は丸くはないので 丸くなるとすれば脂肪を付けて太ることです。 上半身を付けたい場合はグリップくらいではなく かなりの負荷をかけたり 斜め懸垂や懸垂で背中の筋肉から鍛えていくといいと思います。 後は肩より上に腕を上げることが少ないので二の腕まで 鍛えるようなイメージです。 https://goin.jp/6750
３ヶ月前くらいまでフィールサイクルに通ってました。 私も同じく短時間でより消費できる所を探した結果ｂｏｘｉｎｇのフィットネスなんですけどb-monsterという所にたどり着きました。 ４５分で１０００kカロリー消費できるといううたい文句に心を打たれてw 実際、トレーニング内容は結構なハードさなので体感では１０００kカロリー以上消費してるように感じます。週３で１ヶ月きっちり通った結果、ボディラインの引き締まり方がフィールより断然実感できてます。ジム通いやホットヨガでは物足りない、もっと早く引き締め効果を実感したい！という人にはちょうど良いのではないでしょうか。
皆さんもおっしゃっているように何に効果が出てほしいかが分かりません。 私なら、ダイエットであればよくばりキレイの生酵素を選びます。 酵素だけじゃなくて乳酸菌とビフィズス菌を配合しているので、便秘解消にもいいですし、毒素をためない＋酵素の代謝で効果を期待できると思います。 ただ、ふつうにドリンクとしておいしく続けられたのはピュアネス酵素です。
生酵素のサプリメント流行ってますよね。 私も試してみたいと思って、いろいろ調べて、配合酵素の最も多いよくばりキレイの生酵素というものを購入しました。 結果が出たという人の体験談も載っていましたが、やっぱり継続してというのが大事みたいです。 あとは運動との併用で使うとサプリメントの酵素補給がより活用できると書いてありました。
あまりそのダイエット方法があってないような気がします。 週に２，３回で上半身の日・下半身の日で交互にトレーニングしているとすれば、 同じ個所を鍛えるのがヘタしたら一週間近く後になってしまいますよね。 そうなると元に戻ってしまいます。 もう少しトレーニングの回数を増やしたほうがいいと思います。 軽いダンベルで毎日鍛えたほうがマシかも。 体重が５１kgでそんなにおデブではないのに、体脂肪率が２９パーセントって、 かなり筋肉量が少ないです。 あまり短期で無理をせず、もう少し長期で体質改善を目指しては如何でしょうか？ あと、食事ではサラダや果物や発酵食品は取ってますか？ タンパク質の分解には酵素が必要らしいです。 筋肉が付きにくい体質の人にはタンパク質と共に酵素が必要だと思います。 あまり無理をせず、自分にあった方法をみつけてください。
それは、BMI 18 （＝２０×0.9）の、そこらじゅうにいる「痩せ型」と「痩せすぎ」の境界線にある人のレベルですよ。 【理想体重とモデル体重】一目でわかる15５ｃｍ～16２ｃｍの一覧 綺麗な人の習慣を知ってキレイになるブログ http://kireidokoro.com/risou-taijyu-model-taijyu-345 モデル体重＝シンデレラ体重：　BMI 18 美容体重： BMI 20 標準体重： BMI 22
こんにちは それって見間違っていませんか？ 運動をしていれば別ですが成人男性よりも 筋肉量が多いです。 それと骨量は45キロ未満では1.8キロくらいですが 少なすぎますよね？ もう一度測り直したほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://kintorecamp.com/muscle-average/ http://www.karadakarute.jp/tanita/column/columndetail.do?columnId=172
大丈夫でしょう。 1年だと冷凍焼けして干物状態の所が有ると思いますが、 硬い・不味いと言うだけで栄養にはさほど問題は無いでしょう。 たんぱく質を冷凍しておくとカルシュウムに変わるとか・・・炭水化物になるとかありえませんから・・・
#3です。 まずトレーニング理論に関しては、私は部外者だから呑気にいえるのですけれど、evidenceはないのですよ。北米にお住まいということですから、ニュアンスとしては日本語訳としてのエビデンスより、原語のほうがよりニュアンスが伝わると思いますのであえてevidenceと表現します。 「自分の筋力で20回挙げられるかどうかくらいの負荷で、1セット10～15回。これを3セットを週3回」というのはあくまで経験則で得られたもので、特にevidenceはありません。だってさ、evidenceを得ようと思ったら同じ人で実験しないと意味ないじゃないですか。少なくとも50％はDNAによって速筋がつきやすいかどうかは決まっているのです（残り50％が後天的努力）。だからDNAで速筋優位な人と遅筋優位な人が同じトレーニングしても結果は当然変わります。今の科学で分かるのは、「DNAで筋肉のつきかたはある程度決まっている」までです。ではDNA的に正しいトレーニング方法は？まだそこまでテクノロジーが追い付いていません。現代科学のレベルでは「evidenceに則ったトレーニング方法」というのは確立できないのです。 水泳に関しては、「水の中」というのがキーポイントになります。水の抵抗は空気の400倍です。この「400倍」というのがキモ。筋トレの負荷のような絶対値ではなく、相対値なのです。だから筋力が5の人に対しては5✖400の負荷がかかり、筋力が10の人に対しては10✖400の負荷がかかります。腕立て伏せの場合はその人の体重が負荷ですから、体重70キロの人だとしたらあくまで負荷はその体重に基づきますよね。つまり絶対値です。体重が増えない限り、負荷は増えない。だけれども、水泳は水の抵抗ですから筋力がどれだけついても負荷は自分の筋力に対しての400倍になるわけです。違いは、筋力がつけばタイムはどんどん縮むということですね・笑。だから最初は100ｍも泳げなかった人がそのうち500ｍ、1000ｍも泳げるようになるわけです。本人がトレーニングする毎に、長く、早く泳げるようになるのです。当然そうなりゃそれなりにマッチョになります。 ただ私も水泳トレーニングはやりますが、水泳はあまり腕の力は使わない（肩の力で泳ぐので肩はムキムキになりますが）ので腕は太くならないですし、水に浮くので走る筋肉は鍛えられない。だからいくら泳いでもランは使う筋肉も違うので早くなりません。だから水泳出身の人がトライアスロンをやるとランの筋肉がないからランがウィークポイントになり、陸上出身の人がトライアスロンをやると肩周りの筋肉がないからスイムがウィークポイントになるのです。 「筋肥大の最も効率的な方法」は、少し昔のアメリカのあまりメジャーではない映画になりますが「Bigger Stronger Faster」を観ればお分かりいただけるかと思います。まあなんだ、ちょっと偏見も入りますがアメリケンのマッチョ信仰者って知的なイメージがありません・笑。 https://youtu.be/ZimQRFAfWiI 蛇足：日本で第一人者とされていたボディビルダーが急逝してしまいました。私はてっきりおクスリかと思っていたのですが、どうもストイックな生活を送り過ぎていたので体に必要な栄養素が足りず、医学的には「餓死」されてしまったそうです。どうもボディビルダーってのは・・・ http://matome.naver.jp/odai/2133329196905496801
>そんな事ってあるんでしょうか？ あると思いますよ。 まあ、CMとかTV番組で体重やサイズが激落ちするのは、元が標準以上に多かったからでしょう。 もちろん筋肉が増えた分の体重増加はあるけど、それ以上に無駄についた脂肪の燃焼で体重やサイズが減ったためです。 >単純計算で2900gほど減り、筋肉が3200gほど増えました。 >体重は800g程増えています。 体重増減が＋なのが心配なのでしょうけど、なかなか筋肉が付かない人もいます。 でも実際は筋肉が付いている以上問題はなんらありません。 このまま続けてれば、だんだんと筋肉の増加より脂肪燃焼が増え体重も減るようになると思います。 逆にペースを上げると肉体の負担も大きく、ちょっとした結果でリバウンドしかねません。 ですので今のペースを守って、体脂肪20％切りを目標にした方が時間はかかるかもしれませんけど良いと思いますよ。
こんにちは 仰る通り、ガスが溜まっている可能性があると思います。 呑気症も原因の一つではあるようです。 と同時に、最近の事でしたら 腸の病気を疑ってみたほうがいいかもしれません。 ご参考になれば幸いです。 http://syoujou.life-88.net/501_onaka-haru.html http://josei-bigaku.jp/onakaharikiken3409/
まあ、食物繊維は多いだろうから、便秘解消になるので無いとは言えません。 でも、それだけで劇的に痩せるということはないでしょう。 それよりは、美白・美肌や生活習慣病に効果があるので、飲むこと自体は推奨しますけど。。。
「胸が床すれすれになる状態で３０秒キープ」を１０回。 １０回できないなら、秒数を減らしてでも１０回。 ３０秒を１０回できるようになったら、増やすのは「背中に乗せる重り」。子どもなりサンドバッグなり、重いものを３０秒支えるのを１０回。
汗は体温調節のために出てくるもので、汗の多さ＝消費カロリー大ではありません。 コース１は路面による摩擦ロスが少ない反面、ブレーキによるロスが生じます。 コース２はブレーキによるロスはないものの、悪路によるタイヤとの摩擦ロスが生じます。 これは信号の数や路面状態の違いで変わってくるので、単純には答えがでませんが・・・。 １．２の距離は約３０ｋｍ、速度２０数キロで１ｋｍ走行した場合の自転車の消費カロリーを２０ｋcalで考えると、どちらかのコースが、信号または悪路により５％余分にカロリーを消費したとしても、３０ｋｍ　×　５％　×　２０ｋcal ＝　３０ｋcal 。 結局、たいした違いにはなりません。 安全で走りやすく、爽快で楽しいコースを選んだらいいかと思います。
こんにちは。 2段の階段を使用する検査方法を「マスター階段昇降」と言います。 足をどれだけ上げて昇降するかが、検査の基準になりますので 段の高さは、約23cmと決まっていますが、幅の規定はないと思います。
　スクワットはやった事ないですが、 　一日1時間のウォ－キングは5年ほどやり 　15キロ程痩せました。 　食事も腹八分目で大丈夫でしたが 　ひざを痛めてしまいましたので 　今、歩くのは一日5000歩位です。 　そうなるとスクワットのほうが良いかなと思います。
基本的に都内のジムであればほとんど、まぁ時間帯にもよるのですが若い方が多いと思います。 最近は趣味としてジムに通う方も多いので、女性も増えてきて、通いやすい環境になったと思います。私も前に通っていたのですが、思ったより若い人が多いという印象を受けました。私自身、なかなかひとつの物事を続けられない性格なので、すぐやめる形になってしまったのですが・・・ いろいろ見て体験して決めるのも良いと思います。 ちなみに私が行っていたところはメイン都心部にいくつかジムがあるので通いやすかったです。参考までに。http://www.tipness.co.jp/
こんにちは 空腹時の方が記憶力がアップすするようです。 但し、空腹でイライラしてもはかどらないので ホットココアや、チョコなど糖分を取ることで 空腹感が満たされ、脳が活性化されます。 ご参考になれば幸いです。 http://comesmile.net/cons/13.html http://shuchuryoku.jp/?p=2207
体脂肪率は体重に占める体脂肪の割合です。 そのため、水を大量に飲んで体重が増えれば分母の体重自体が大きくなり、分子の体脂肪は変わらなくても体脂肪率としては数字が小さくなります。 体脂肪率という数字が小さくなっただけで、水を飲んだから体脂肪が燃焼されたというわけではありません。
肩甲骨だけを意味するなら、背筋をきたえるトレーニングなら遠回りに思う。 基本的に背筋全般を意味するなら、垂直に立つ＝背骨を立てる？ でも、肩甲骨まわりと限定するなら、肩甲骨を’下げる’運動を意識するほうが 早道です。 例えて言うなら、水泳でのクロールを背中で泳ぐとか言う時は、肩甲骨をいかにして動かすかです。 水泳体型を思い出してみてください。
個人的には朝コーヒーを飲むほうが出る気がします
基本的に中身に差異はないので ゆで卵の作り方と保存に問題があるのでは？と思います。 卵の殻には雑菌がついており、茹でる際にその菌が湯に入ります。 また、茹でる際に強火で茹でると殻にヒビが入り、雑菌が繁殖しやすくなって 日持ちしなくなります。 そこで、 １。卵は新鮮なものを茹でる　安いパックのものは賞味期限が信頼できないので使わない。 ２。茹でる際には十分な水を入れて蓋をして中火で茹で、沸騰する前に弱火にする ３。茹でてからなるべく早めに食べる 保存については １。茹でた直後にお湯を捨て乾燥させる 　　そうすると３～４日（夏は冷蔵する）保存できますが、 　　茹でてそのまま冷めてしまったものはその日のうちに食べきる ２。ひび割れたものは、茹でたのち２～３時間のうちに食べきる
現在は停滞しているということなら、基礎代謝を上げることを考えたほうがいいかもしれませんね。 基礎代謝を上げるための基本は筋肉をつけること。 運動は何かしていますか？ http://allabout.co.jp/matome/cl000000006714/?FM=fb_20160107_8 http://allabout.co.jp/matome/cl000000011862/?FM=fb_20151013_1 あとは有酸素運動。 http://allabout.co.jp/gm/gc/447765/ http://allabout.co.jp/gm/gc/462557/
文面の食生活を見る限り、高コレステロール食とは考えられません。コレステロール値が高めなのは遺伝的な体質でしょう。コレステロールの大半（6分の5）は自分の体が産生します。食物由来は6分の1です。総コレステロール値２１９は特に高いとは言えません。最近の研究に拠れば、総コレステロール値が240～270ぐらいがいちばん長命なのだそうです。悪玉、善玉もどうと言うことはありません。 http://president.jp/articles/-/14655
茹で卵半切り？茹で卵半分と言う事ですか？或いは全卵を半切りしただけ？ ステーキは２センチ四方なら１円玉大ですね？一口以下か！厚さは0.5センチ？0.5インチ？或いは0.5メーター？ ブロッコリーの目方は？一房何グラム？ 昆布はだし昆布？大匙一杯って細切りの塩昆布か佃煮？ 和布何グラム入った味噌汁？分量は何CC？ 大匙スプーンって？匙とスプーンは同じもの。馬から落ちて落馬しての口ですね。 質問するときはもっと各食品の重さ或いは嵩を正確に書いてください！ 簡単な足し算と掛け算ですからご自分で。 http://www.eiyoukeisan.com/calorie/nut_list/calorie.html
かなり長くなりますが、いろいろ説明させていただきます。 まず、体重と体型についてですが、 身長165cmで体重57kgは健康的な体型です。 無理して痩せる必要はないので心の隅に置いておいてください。 女性は胸に脂肪がある関係で、どうしても落としきれない体重があることをご承知ください。 また、各運動メニューについてですが、食事前の運動として不適な部分が多いので、オススメのメニューを紹介させていただきます。 ・起床は８時前にするようにしましょう。 ・朝食前のストレッチは必要ありません。 ・朝食は野菜とご飯を摂りましょう。（後述します） ・食事の量は朝食＜昼食＜夕食にしましょう。 ・食事と食事の間隔は３～７時間程度にしましょう。 ・間食はやめましょう。 ・夕食前の運動は３０分以上前に行うようにしましょう。（後述します） ・就寝前の３時間は食事を控えましょう。 ・就寝は１１時までに行い、６時間以上の睡眠時間を確保しましょう。 運動についてですが、ジョギングをメインに行うようにしましょう。 最初は１０分くらい、徐々に時間を増やし、３０分が普通に行えるようにしましょう。 極端に運動すると痩せにくいので、少しずつ行いましょう。 ジョギングは大腿筋を鍛えるためです。大腿筋に筋肉がつくと、全身の代謝が上がり痩せやすい体質になります。 ３０分のジョギングができるようになったら、ジョギング＋筋トレを行うようにしましょう。 筋トレは３日に１回で良いです。 筋トレは腹筋、腕立て伏せのどちらかを行い、いずれも３分かけて１０回くらいでいいです。 ゆっくりと筋トレをすると引き締まった身体になります。 食事の取り方ですが、１日２食は野菜を摂りましょう。 毎食米を食べるようにしてください。 肉は１日１食以上２食以下で摂りましょう。 痩せたいからといって偏った食事をする人がいますが、太りやすい体質になってしまうため、必ずバランスよく食べるようにしましょう。 例えば、野菜でもキャベツしか食べないというようなことはやめてください。 肉の脂や炭水化物も痩せるために必要なエネルギー源です。 食事の順番ですが、野菜を先に食べて、米・肉を食べるようにすると脂肪が体につきにくいです。 上記のメニューを続ければ、２か月前後で痩せるとおもいます。 また極端なダイエットでないため、運動をしなくなっても食生活・生活リズムを保てばリバウンドもしにくいはずです。 最後に、ダイエット・筋トレは運動も大切ですが、 生活リズムや食生活も重要です。 十分な睡眠、バランスのよい食事、適度な運動を続けてください。
私も小さい頃から猫背で、ピアノ教室（辞めましたが）で随分というか毎回？　猫背を注意されました。 うちは79歳と80歳の親と、そして独身の私（年齢は訊かないでくださいね）の3人家族ですが、親のことで何か手続きをしたり、施設に行ったりするような時、なんとなく「シャキッ」とした感じになることがあります。そういう時は猫背も若干良くなっているような気がするのです。 やはり「自分で意識して姿勢を正す」、「自分に自信を持つ（髪型とか服装などをいつも意識するなど）」といったことではないでしょうか。つまり質問者さんの仰る「胸を張れる事を意識する」ということだと思います。 努力すれば改善できると思います。私も頑張ってみます。
なります。 いわば、柔軟体操であり呼吸法です。 続ければ体が柔らかくなります。
ただの脂肪であれば、ウォーキング（ジョギング）を続けて代謝を上げてください。 ３０分走った後でもクタクタにならない程度の筋力がついたら、 腹筋を”緩やか”に行ってください。 ３分間かけて１０回くらいがオススメです。 食生活や生活リズム、肉の量・年齢によりますが、１か月程度で少しずつ絞られていくはずです。
> カフェオレは栄養になるし、害はないですか? 要は量次第でしょう。 どんなに優れた栄養素でも、量を摂り過ぎれば害になります。 栄養を取り過ぎれば、太る元になるでしょう。 適量なら、それほど害になる事は無いでしょう。
健康になるためではなく、その競技に特化した体作りをしているので、健康とは言えない人が多いですね。引退後に腰・膝痛に悩まされたりする方も多いです
日本人の場合、国内の水は軟水が多いので、軟水の方がおいしいと感じるケースが多いと思われます。 このおいしいと感じるというのが、言い換えると体に良いということにもつながります。 一方で、硬水にはカルシウムをはじめとしたミネラルが多く含まれますから、骨粗鬆症対策としても積極的に摂取したいところです。 藤田紘一郎著『万病を防ぐ「水」の飲み方・選び方』では、朝起きたばかりや夜は軟水を飲んで、日中は硬水を飲むことを勧められています。
良いとは思いますが、甘いですよね。好きで食べたいのなら良いでしょうけれど、健康のためだけに食べ続けるのは大変かもしれません。 黒豆でおこわにすると、美味しいですよ。
潜水艦も、丸い形をしています。丸々していたほうが水の抵抗が少ないからです。 また最近の調査で、アザラシやペンギンも何百ｍもの深さに潜ることが分かってきました。いったいどうやって水圧に耐えているのか私も分からないのですが、水圧に耐えるには丸い形が水圧を均等に受けるので一番合理的です。カドがあるとそこに圧力が集中してしまいますからね。 また脂肪があったほうが水に浮きやすいので、そういう面もあると思います。水泳選手はゴリゴリのマッチョ体系ではないですよね。
お世話様です。 ヨガいいですよねぇ！リラックス出来そう。 質問者様が何を望んでいるかで違ってくると思いますが、、、、、 このポーズの効果だけを望んでいるのか否か？ ≪ポーズの効果 臓器や肩に血液を巡らせ、肩こりを解消、内臓機能を高める。 一般的にいえばスクール・１レッスンで７０分 １０ポーズ行えば１ポーズ～６分 一般的な日々の取り組み。 ご自身のヨガとの向き合い方となります。 ポーズをとること　回数や時間をかけることだけがヨガではありません。 日々の生活にヨガを取り入れることが大切です。 【適度な時間】 ヨガが心身に良い影響を与えてくれるとは言え、やりすぎるのも逆効果。 目安としては、長くても1日1時間から2時間ほどにしておきましょう。 【長く続ける】 ヨガはなんと言っても「継続は力なり」です。 続けることにこそ意味があり、そこから効果が生まれます。 不定期に行うよりも、少しづつでも構いませんので、 継続して行えるように心がけましょう。 【練習メニューの作成】 ヨガの効果を理解して、自分の目的にあった練習メニューを作りましょう。 となります。 自身にあった時間設定が一番かと思われます。 初心者であれば数秒から初めて徐々に時間を増やして行くのが良いのではないでしょうか。 以上 参考になれば幸いです。 それでは失礼いたします。
私もよく夜と朝に体重はかりますが、 夜と朝で55~53キロいったりきたりするので まぁあり得る範囲内なのかなと思いました。
摂取カロリー＜消費カロリーなら必ず痩せます。 これは科学の法則ですから絶対です。どんなことをしても覆せません。 また、脂肪1kgは、約7000kcalです。つまり、脂肪1kgを減らすには、約7000kcalを消費すれば良いということです。 こういうこ正しい知識を身につけていれば、「炭水化物を食べたら痩せない」とか、「500kcal以下だと体重が増える」とか、「数ヶ月停滞期になる」だとかは、何の根拠もない全くのデタラメであることが理解できますね。 で、あなた場合、1日の基礎代謝はおおよそ1500kcal。40分の自転車通勤での消費カロリーがだいたい150kcal。合計して消費カロリーは約1650kcal。1日の摂取カロリーが400kcalなら、1日あたり1250kcal≒脂肪180ｇが減る、よって1か月ではだいたい脂肪5.4kgが減るという計算になります。 しかし、これはあくまで、あくまで計算上の話です。 基礎代謝は、個人差があるし、同じ人でも日によって変わります。自転車通勤だって、道路状況などでまちまち。 食事のカロリーだって誤差があります。 また、1日にたった400kcalしか食べないなどと言う極端な食事制限を続けるのは、非常にきついですし、栄養が偏り健康を損ねる可能性があります。体調がすぐれなければ、代謝も減り、自転通勤する元気もなくなるでしょうから、かえって消費カロリーが減ることもあり得ます。 なので、1か月程度では、ほとんど痩せないかもしれません。 もし、本気で痩せたいなら、食事はもっと増やした方が良いでしょう。また、自転車通勤以外に、できるだけ体を動かして消費カロリーを増やしましょう。短期間で痩せることを考えるのでなく、長期間かけてゆっくり体を絞っていくようにして下さい。1か月に1kgだとしても半年続ければ6kg痩せることができるのです。 また、痩せた後もそのような生活習慣を続けましょう。痩せた後、食事を増やし運動をやめてしまえば、また太ります。 摂取カロリー≦消費カロリーの生活習慣を続けている限り、太ることはありません。
ベンチプレスには学がないので、マラソンのアドバイスをさせていただきます。 ジョギングは週３～４できるのが理想です。 マラソンのタイムの縮め方ですが、距離とタイムを目安にして行うと楽です。 まずは３kmを１２～１３分で走れるようにしましょう。 短時間で済むので週４以上できると思います。 目標タイムを達成できるのが普通になったら、次は５kmを１８～２０分で走れるように目標を変えましょう。 しばらくは５kmメニューを続ければいいと思います。 徐々にタイムを縮めて、５kmを１６～１７分で走れるようになればハーフマラソンの目標タイムは達成できると思います。 急激に走ると膝を壊すので、最初はゆっくり走り、目標タイムより走ることに慣れることから始めてください。
甘いモノがすきなら、お腹で膨らむダイエット青汁がありますよ！ まんぷく美人青汁という青汁が、まるで桃とかマンゴーみたいな味。 本当にお腹いっぱいになるので午前中の間食くらいなら確実にやり過ごせます。
基礎代謝でしたら、身長・体重・筋肉量などによって変わってきます。 体重が多い人ほどその基礎代謝は高くなります。
生理前などに、お腹が張ることはあるみたいですね。 下記、参考にしてみてください。 ・女性ホルモンの働きとお腹の張り http://womanpower.himegimi.jp/13.html ・PMS（月経前・生理前症候群）のお腹の張り http://www.placentaya.com/pms/belly.html
どこにお住まいなんすか。。。 何も言えないので、とりあえず、検索できそうなサイトでも貼り付けておきます。 1日利用可能なジム・フィットネスクラブを探す http://www.asreet.com/oneday >>回数券など、気軽に利用しやすい料金で 行かれて、何されてるか分かりませんが、「市営」とかのプール、フィットネスルームとかなら、１回数百円。 とかもあるかと思います。
基礎代謝で１０００カロリーくらいは消費しているのに、それを２４時間実感することはない、 というのと同じで、人間の感覚がある器官・臓器でカロリーが使われるとは限らないのと、 意識的に行わないといけない姿勢維持・脚部運動の継続、という「意識して動かしている筋肉」と、その結果の負荷がかかっている「心臓や肺などの無意識で動いてしまう活動」での合計で消費カロリーが決まっている、という「自覚の範囲」の問題だと思います。 実際に使ったエネルギーは、エアロバイクの強度×回数なのですが、それが比例してそのまま負荷を感じる器官と、時間差でのちのち響いてくる器官と、そもそも感知していないが働いている器官と、に分担されているので、体感しにくいのだと思います。
体重は太ったり痩せたりしなくたって2～3kgくらい簡単に変動します。 だから、体重が1kg増えたとか、減ったとかって一喜一憂しても無意味。 体脂肪も同じ、家庭で使う体脂肪計は、測定誤差がけっこうあります。 実際には太ったのに体脂肪が低く出たり、痩せたのに高く出たりすることもあります。 だから、体脂肪が１％増えたとか１％減ったとか一喜一憂しても無意味。 体重や体脂肪は、毎日測定し記録をつけます。 そして1か月とか2か月の期間の記録をみて、増えたり減ったりを繰り返しながら、徐々に増える傾向なのか、減る傾向なのかを見極めることが重要なのです。
こんにちは 何通りかあると思います。 これから、タレントで売り出したい子を 事務所があてがうパターンです。 その場合はウインウインの関係で、痩せるのと写真提供 その後のモデル料などは支払われることもあります。 後は、全くの素人さんの場合は、 何十万も払わずにやせられるのですから、無償で提供していると思います。 殆どが代理店が絡んでいます。 何十万も出して痩せるよりは、人に過去を見せても 無料の方がいいですよね？ 但し、エステだけでは痩せませんから 過酷な食事療法があり外食や飲みに行けなかったり 大変みたいです。
ブラの着用は大きさに対して、それほど強く影響しません。 形が崩れたり、姿勢を維持するためにブラは必須です。これは小さい胸でも同様に、形を崩さないために着用するようにしましょう。 胸の大きさは遺伝が強く影響しますが、食生活でも大きく変化します。 主に成長期にイソフラボンなどを多く摂取することで発育が促進されると言われています。 大きさを気にされているのであれば、成長期を終えた後でも、マッサージによってリンパ流れを促進することで大きくなることがあります。
こんにちは。 この歩き方は正しいですか？ですか？ 人が２足歩行を選択した経緯は御存じの通りです。 正しいかどうかは４足歩行のほうが正しい、事になります。 先ず腰痛からの解放が期待できます、又便秘や御産が軽くなります。 しかし生活がシズライのでお尻を後ろに突出しｓ字を意識して歩く、 高いヒールは使用しない、つまり腰椎で歩く意識。 ＞ 歩くときにつま先を天に向けるようにして歩いてる・足を前に出している この歩き方は正しいですか？ ＜ これは、腰椎の上にｓ字の胸椎から頭までの重量を乗せたバランスの問題です からアフリカに見る女性の家事を参考にして下さい。 ＞ ダイエット効果があると聞いたのですが本当ですか？ ＜ 上記を参考にされたら充分に期待できます。
　血流が良くないために冷え症になると聞いておりますので、脂肪の多い少ないは関係ないと思われます。
履きこみの浅い、ピチピチのスリムを今時期履きますと お腹壊れます。 血流がよろしくない上に、お腹出ちゃうんです。 見えても良い下着とか利用しましたけど、元々丈夫じゃなかったせいかダメでした。 真冬ですと、セーターとかで隠れますからいいですけどね。 オシャレジーンズを履くべき状況以外では履きません。 あとは、真夏でもジーンズ履いてた事あります。 当時は仕事柄ジーンズ履いてないと段ボールの端で切れたりするので。 ずーっと履いてたせいか、たまにスカートはくと夏でも寒く感じます。
同じようなダイエットを最近してます。1日で1500以下にする感じで、はじめのころは月あたり3kgくらい落ちました。 ただ、体重が減ると代謝も減ってしまうのか、始めた頃よりは落ちなくなりました。
体重は二の次と考えましょう。目指しているのは理想的な体型なのでは？ 運動して痩せるのは、基本的に筋肉を付けることにあります。これによって基礎代謝が上がって、太り難い体質になります。それとともに引き締まった体型にもなります。 筋肉より脂肪の方が軽いので、筋肉が付けば思ったほど体重は減りません。ですが、体系的には理想に近付いてはくるかと思いますよ。食事制限だけで痩せるのは確かに早いですが、上記した逆のことが起こり太り易い体質になってきます（筋肉が先に減り基礎代謝が下がる）。 体重が数日で大きく上下するのは太ったとか痩せたとかではなく、摂取した食事や水分と大小便として排出された差だと思ってください。週末だけで筋肉や脂肪の量が大きく変わることはないですので。なので、目先の体重だけに拘らず、長い目で見てダイエットしましょう。こういうことは時間が掛かるのが普通ですので。 あと、食事量が多過ぎるようなら制限すれば良いですが、普通なら制限する必要はありません（それでも間食は駄目）。食べ物も気にされてるようですが、偏らない食事に変えることをお勧めします（今は偏り過ぎであり、バランスが良いとはとても思えない）。筋肉を付けることを目的にするなら、もっとタンパク質も摂取しないといけない可能性もあり得ます。ただし、お腹いっぱい食べるというのは少々いただけないかと。これによって満腹になる量が段々増えていかないとも限りませんので。 なお、１ヶ所に付く筋肉はしれています。なので、出来れば全身運動をして体全体に筋肉を付けましょう。
筋肉量を増やさなければ基礎代謝はあまり上がらないと思います。軽いジョギング位は必要でしよう。
私（女性です）はこういう体つきの男の人好きですよ。むしろ皮下脂肪に埋まったポチャポチャした男性よりはいいと思います。 たぶん筋肉も皮下脂肪も少ない体型なのでしょうね。もともと身長の割りに身幅の狭いほっそりした体型の人かと思います。 女性としては何も気にならないですが、ご自分で気になるなら、体を鍛えるのはいいことかと思います。無理しないで下さいね。 恋愛には何も影響しないと思います。好きになってしまえば体型なんて気になりませんから。
1回1時間程度のウォーキングくらいからでもいいんじゃないですかね？慣れてきたら軽くジョギングなど。運動不足を解消したいのであれば、毎日じゃなくても週に2回、3回でもできれば十分だと思います。 無理なく続ける事が大事だと思いますので。 頑張ってください。
こんにちは 弁当ダイエットって？ バランスよく食べるのはいいことですが 痩せるには 摂取カロリー　＜　　消費カロリーです。 年令と体系が判らないので基礎代謝も判りませんし １日の摂取カロリーが１５００ＫＣａｌ以上なければ 痩せません。 勿論、他に何か食べれば１５００ＫＣａｌプラスαは 摂取しますから、ダイエットになるのか疑問です。 運動と食事をバランスよくして 体重と体脂肪を毎日朝晩計るようにするといいと思います。 ダイエットアプリをダウンロードして 使うといいと思います。 http://dietbi.com/dietappli-530.html 後はこんな感じのモノ http://www.mamegra.com/
40代女性です。私も元々瘦せ過ぎ体型で（35歳位まで42Kg）したが長年、デスクワークの仕事をしていたら161.5センチ、体重が62.5キロと育ってしまいました。 天候が悪いと意思が弱いので自力での運動は、続かず思い切ってデスクワークからクリーンスタッフのパートに転職。何故なら仕事なら自分の性格上、行くからです。 通勤は、ママチャリ往復40分。 1年で10kg痩せました。動く仕事なので何食べてもこの3年間、52.5キロキープ。 とても新陳代謝の良い身体になり半身浴も10分入浴するだけで頭皮から汗ポタポタ。 因みに私は、スイーツが嫌いで一切食べない・早朝勤務なので夜食晩酌が減ったというのも良かったかも。 逆にあんまり良くないのは、早朝勤務が故に昼上がりなので帰宅するとランチビールが旨い…。 って事でしょうか。聖人君子ではないので、これくらいは楽しませて頂いております。 ご参考まで。
http://motivated.jp/modules/calom/ 体重と年齢により変わるようですね。
こんにちは。 自分には2通りのパターンがあります。まず1つ目は固定のコースです。1周すると5kmのコースを日によって何周するかを決めて歩きます。このコースの良いところは具体的に何キロ歩くかを事前に計画できることとウォーキングにかかる時間がある程度予測できるところですね。 2つ目は知らないところに果敢に挑みます。ただ、迷子になると困るのでスマートフォンを持って出かけます。基本的には着の身着のまま気の向くままに歩きます。ただ、迷ってしまったり、少し遠くまで来過ぎてしまったかなと思った時は地図アプリを開いて現在地の確認と帰宅コースの確認をします。これで安心です。同じくアプリの歩数計やウォーキング、ランニングアプリを利用すればどれくらい歩いたかもわかります。やはりスマホがあると音楽を聴きながら歩いたりもできるので何かと便利ですね。 ご参考になれば幸いです。
カーブスは「女性のみ」が売りです。 女性の口コミとか集団性っていうのは、時にマルチ商法や宗教のような錯覚も覚えますが、カーブス自体は宗教でもマルチでもありませんよ。 経営会社はラーメン屋など飲食店から始まり、カラオケボックスなどアミューズメント系の業種を得意とする会社です。 ですので、フィットネスジム系の専門性はあまり高くないので、マシンなどもとてもショボい通販レベルのもので回しているのでしょう。 そもそも専門的なインストラクターを雇う人件費が経営を圧迫します。ですからインストラクターがいなくても可能なレベルでの運動しかできません。 イメージ的に、カラオケボックスの店員は歌のプロではなく雑務さえできればいい、ということなので、これをフィットネスジムに応用した形になります。 男性の多くは凝り性で、マシンはやはり最新のものや本格的なものを好みますし、専門のインストラクターにちゃんと指導してもらいたいでしょうし、はたまたトレーニングに集中するため外部とは隔絶された場所でないとやる気が起きないのかもしれません。 しかしカーブスの戦略は、そのようなスポーツジムの傾向に対して「ちょっと痩せたい、とか、気軽な感じじゃ通いにくそう」と考える女性をターゲットにしているので、本物志向よりも流行優先、気軽さが売り、ということになっています。 また、本気のスポーツジムだと、トレーニングの合間におしゃべりをしている女性（もちろん男性も）は、他の利用者からは迷惑がられますし、まずインスタラクターがそういった人を「やる気のない連中」として排除したがります。 そういった人でも、インストラクターがいなければ自分のペースで気軽におしゃべりしながら運動もできるので、カーブスはそのような女性の需要に目をつけたのでしょう。 ただ、カーブスは現状では、新規出店を増やし一定期間の入会費無料などのキャンペーンを打つことで顧客を獲得する「新規出店お得商法」なのですが、ヤマダ電機などと同様で、いつかは頭打ちになり見た目上の黒字は実質的には赤字へと反転していきます（ちなみにカーブスの経営会社もヤマダ電機も本拠はもともと群馬県ですね）。 流行っているように見えるのも、今は会社側が新規出店攻勢を仕掛けている段階なので、「見た目上で一時的に利用者が増えている時期」だからであって、その他のスポーツジムに行っている人がカーブスに乗り換えているような状況ではなく、ジム未経験の女性が軽いノリで始めているのでしょう。しかしカーブスに飽きたら、それこそ口コミなどの恐ろしさで一気に他のジムに会員が移っていくことも考えられます。 個人的には宗教的というか、妄信的な利用者が多いのはむしろゴールドジムではないかと思います。ゴールドジムの本格志向は悪くないですが、アパレルなどのフィットネス商品やプロテインなども販売し、利用者の多くがゴールドジムやその商品以外はエセだと思う、言い換えればゴールドジムに通っていることが一種のステータスだと錯覚している人（特にマッチョ男性）が多いので、そちらの方がある意味で狂信的で宗教とも思えてしまいます。
昨日までの定説が一夜にして覆る事がままある分野なので絶対的なものでは無いですが、基本的にバルクアップと痩身の同時進行は相容れない要素が多すぎます。 多くの方はフェーズで区切って、数ヶ月単位で切り替えていると思います。 筋トレ直後に材料を体内に取り入れる事で効果的にバルクアップするわけですから、そこで材料を燃やしてしまっては筋肉が作れません。 とはいえ、カッコよく筋肉を付けつつも、早いとこスマートにもなりたいというのは良くわかります。 そこで、筋トレ後に有酸素運動では無く、有酸素運動後に筋トレして下さい。 但しコレをやると、筋トレの際に追い込めるだけのコンセントレーションがキープ出来ないだけでなく、注意力散漫から故障を引き起こすリスクが高まりますので、二兎を追うなりの気力が重要になります。 勿論、有酸素はランじゃなくバイクを、心拍上げすぎないよう管理しながら2日に一度は最低2時間回さないとダメですよ。 15～30分程度では血中老廃物がキレイに無くなるだけで、痩せるまでは至りません。 既にジムに通われている質問者様ですので、運動不足でプヨっている方とは違い、そこから短期で絞るのはなかなかに困難ですが、ロードバイクなんかを始められると、プラプラ散歩しているだけで2時間の有酸素が終わっています。 また、週一の筋トレが週二になると目に見えて成果が変わるので、是非検討してみて下さいね。
こんにちは。 長時間のウォーキングならば有酸素運動に該当するので十分に運動不足解消になると思います。ただし、最低でも20分以上続けた方が良いと思います。 ウォーキングなどの有酸素運動は主に脂肪などを燃やし、短距離走や筋トレなどの無酸素運動は主に筋肉量を増やすことで基礎代謝を高めます。両方やるのがより効果的ではありますが、ウォーキングだけでも十分運動不足の解消になると思います。あとはダイエットが目的なのか筋力を増やすのが目的なのかといったところでの判断ですね。 以下に、参考サイトのURLを記載しておきますね。 http://www.pharm.co.jp/today-diet/sports.htm ご参考になれば幸いです。
単に、心拍や血圧を上げずに、筋肉の緊張をほぐして、冷静な心理状態に落ち着かせることを促しているだけです。その後、なにを考えるか思いを巡らせるかは人それぞれ。
最近だと、消費カロリーを計算するのにメッツという単位で考えることがメジャーになっていますが、それで計算すると運動の強度には依存せず、移動距離に比例すると考えて良いです。ゆっくりでも速くでもＯＫということで。 ただ、運動強度は強めにしたほうが心肺機能は高まりますし、筋肉も増えて基礎代謝も上がることを考えると、あまりゆっくりすぎるのも良くないだろうとは思います。 分けるかどうか？ですが、これは食事内容や時間にも依存すると思います。 脂肪燃焼＝有酸素運動ですが、運動して１分できちんと有酸素運動はしています。あくまで、無酸素運動との比率が時間を追って有酸素運動が増えるに過ぎません。 食事で糖質が多いのであればインスリン分泌量が増えて体脂肪にも変換されやすくなりますが、ここで食後１時間とかで運動して無酸素運動すると糖質を消費してインスリン分泌量が減るので、無酸素運動が多くても減量効果はあります。 もちろん、既についた体脂肪を消費したいのであれば、１回で長く運動するのが一番です。 それ以外の考えとして、わざわざ１日２回に分けて運動するのも、その後のシャワーや着替えの洗濯なども含めて無駄が多いのでする人は少ないやり方だとは思います。
＞【カロリー消費】100キロカロリーは2kmのランニングに相当するそうですが本当ですか？ 当然ながら体重や走り方、道路状況により変わるので、 それらが示されないなら本当とは言い切れないし ウソとも言い切れません。 http://shop.moshimo.com/diet/free-0017388499.html によれば １時間あたりの消費カロリー量が、 強い運動、速度8km/h、体重55kgの女性の場合なら 386kcal との事で、 計算すると 386÷(8÷2)=96.5kcal、100キロカロリーに近いですね。 ＞100キロカロリーはお米何gに相当しますか？ 生米ですか？重さは大体ごはんの半分くらい、 ごはん100gで168kcal との事なので 100gx(100÷168)÷2 ≒30グラム ということになります。 ＞japanway ああ、なんだ、あんたか。別に困ってもないのに質問し続ける人ね。 手間暇かけて回答書いたのがすごく損した気分だけど せっかく書いたから投稿しとくよ。他の人の参考程度にはなるだろうから。
こんにちは そのインストラクター勘違いですね。 そんなことくらいで無視なんて大人げないです。 ちょっと違いますが私もあります。 マシーンルームの方で 私が行くといつも待っていて話しかけてくるんですよ。 〇〇（私）さんは僕がいるから来るんですよね～とか 平気で言ってきます。 多分、それは私がその人に気がないと判り切っているからで、 他の女性のトレーナーさんが 〇〇さんは、トレーニングに来てるんだから～失礼だよ（苦笑） なんていうのも・・・。 また別のトレーナー（イケメン）の人も悩み相談とかいろいろしていて ずっと私のところで喋っていて私はトレーニングしてるんですけど 大丈夫かしらって思ったことあります。 まあ、色々です。 気があるというよりあなた様が話しかけやすかっただけでは ないでしょうか？ その位だったら気にしないで行けばいいと思います。 ご参考になれば幸いです。
中性脂肪は検査前日の食事が多分に影響するとのことなので、普通に健康的な生活を送っているのであるならば心配することはないかと思います。
もも（大腿四頭筋）を鍛えるスクワットであれば、膝を90度以上曲げないこと。膝下を出来るだけ垂直に保つこと。ふくらはぎを鍛えるなら、かかとの上下運動。
果糖が多いですからね。 しかしビタミンも豊富だから食べないより食べた方がいいです。 で、可能な限り朝食か昼食で食べて、夕飯や夕飯後には 食べないようにすればいいです。 ダイエットだからといって極端な食事制限は逆効果なこともあって、 少量をバランスよく、夜は腹五分目くらいにして軽い運動すれば 健康に体重は落ちていきますよ。 特に女性は脂質を摂ることに拒絶反応ありますけど、 サラダにかけるドレッシングをノンオイルとかナンセンスです。 少しオリーブオイルを足すとか、まったく問題ないです。 脂質を摂らないと肌も荒れるし、便通も悪くなりますから。
食物繊維は菌と一緒に摂ると良いと聞きました。 乳酸菌だけでなく発酵食品も腸内環境を整えるのに良いそうです。 私は野菜たっぷりの味噌汁を作ります。葉物類や根菜類、海藻類、キノコ類、生姜を入れちゃいます。野菜は旬のものを食べるようにしてます。タンパク質が足りなかったら豆腐やつみれ等も入れますよ。 あと焼き芋をまとめて大量に焼いて、好きな大きさに切って冷凍保存してます。食べたい分だけレンジでチンします。 これを摂るようにしたら便秘知らずになりました。 水溶性食物繊維と不溶性食物繊維を両方摂るのがいいそうですよ。
＃２です。 ご丁寧なお礼をありがとうございます。 ジムで筋トレをしていたのですね。 そうすると、事務の中は一定の湿度と温度に保たれていますので ランニングマシーンとか使ってもそれほど苦にならないのですが ここのところ湿度が高いですから、それも大きく関係しているかもしれません。 湿度は適度には合った方がいいですが やっぱり高いと普通の生活にも不快を及ぼしますよね？ 疲れと両方が一揆に着たような気がします。 でも、目標があるので達成できるといいですね。
個人的にはジムとかでスパッツみたいなピタピタのウェア（のみ）を履いてる男性とか、やけに短い短パンの男性が気になったことはありますが（笑）男性の下着のラインは別に気になったことがないですね。（ジムも行きますし、趣味でスポーツもやります。） まあでも程度の問題としか言いようがないんですが…。あまり露骨にビキニパンツの形が丸わかりなら気になっちゃう可能性はありますけどね。今までの観測範囲では気になったことないです。
>うつぶせに寝れる台があったらいいのですが、いまの自宅ではソファーしか思いつきません。 そのための台は売っているので検討して見てはどうでしょうか？ http://www.amazon.co.jp/%E3%83%9E%E3%83%AB%E3%83%81%E3%82%B7%E3%83%83%E3%83%88%E3%82%A2%E3%83%83%E3%83%97%E3%83%99%E3%83%B3%E3%83%81-%E3%83%80%E3%83%B3%E3%83%99%E3%83%AB%E3%83%97%E3%83%AC%E3%82%B9%E7%94%A8-%E6%8A%98%E3%82%8A%E3%81%9F%E3%81%9F%E3%81%BF-%E3%83%95%E3%83%A9%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%99%E3%83%B3%E3%83%81-ESFB-004/dp/B003GW296W/ref=lp_344929011_1_9?s=sports&ie=UTF8&qid=1464136378&sr=1-9 http://www.amazon.co.jp/WASAI-%E3%83%95%E3%83%A9%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%99%E3%83%B3%E3%83%81-mk600-%E3%83%80%E3%83%B3%E3%83%99%E3%83%AB%E3%83%99%E3%83%B3%E3%83%81-%E3%83%88%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%8B%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%99%E3%83%B3%E3%83%81/dp/B01CBKNU08/ref=lp_344929011_1_11?s=sports&ie=UTF8&qid=1464136378&sr=1-11 http://www.amazon.co.jp/G-Body-%E3%83%95%E3%83%A9%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%99%E3%83%B3%E3%83%81-%E8%80%90%E8%8D%B7%E9%87%8D900kg%E6%A4%9C%E6%9F%BB%E6%B8%88%E3%81%BF-%E3%83%88%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%8B%E3%83%B3%E3%82%B0-2461000403/dp/B01ALCH8DI/ref=lp_344929011_1_22?s=sports&ie=UTF8&qid=1464136378&sr=1-22
私もダイエットには奮闘しましたよ もしかしたら日々知らず知らずのうちの行為が、 ダイエット効果を無意味にさせているのかもしれません。 効果が出ないからとダイエットをやめる前に、 まずはこんなことをしてはいないかチェックしてみて下さい。 ダイエット成功の２５か条を書いておきますね。 ■1：ヘルシーフードを食べ過ぎる ナッツ類、アボカド、全粒粉パスタやダークチョコレートは ヘルシーで知られていますが、 だからといって好きなだけ食べていいとは限りません。 ヘルシー料理を食べる際も量をきちんとカウントしてみてくださいね。 ■2：朝食を食べない 朝食を食べないと一日のエネルギーが不足し、 新陳代謝も滞ってしまいます。 さらに、朝食を摂った人の方が痩せやすいという傾向もあるので、 朝はきちんと食べるようにしてくださいね。 ■3：食事制限がきちんと出来ていない ダイエットの大きな鍵といえば食事制限です。 しかし適正な1人前がどのくらいなのか、 1カップがどのくらいなのか、 ときちんとした食事量が分かっていなければ、 きちんとした食事制限にもつながりません。 ■4：立ち食いをする 何も考えずに食べてしまいがちな立ち食いは、 食べ過ぎにつながります。 食事はきちんと座っていただいた方が良いですよ。 ■5：十分な睡眠をとらない 一日のエネルギーを蓄えるためにも、 食欲をコントロールさせるためにも7～8時間は寝るようにしてくださいね。 ■6：低脂肪の食品に頼りすぎる 低脂肪だからといって安心して結局食べ過ぎてしまっては元も子もありません。 また、低脂肪食品に多い軽い味付けは、 食欲を増進させてしまうので注意が必要です。 ■7：十分な野菜を摂っていない 野菜と果物は、満腹感を促す食物繊維などの栄養素を多く含むうえに低カロリー。 これらをたくさん摂る人ほど痩せるといった研究結果があるので、 野菜や果物はジャンジャン摂ってくださいね。 ■8：犬の散歩だけで満足している 毎日15分間犬と歩いているだけでは劇的な変化は訪れません。 減量を望むなら最低30分は有酸素運動を行いましょう。 ■9：食べ物を小さく切らない 人は大きい食べ物よりも小さい物に満足する傾向にあります。 食べる時はできるだけ食べ物を小さくカットしてから口に入れてくださいね。 ■10：炭酸系のドリンクを飲んでいる 栄養効果がない炭酸系ドリンク。 ノンカロリーであっても太ってしまう危険性があるので注意を。 ■11：夫や恋人が協力しない パートナーが外食やテイクアウトを常にとったり、 デザートを食べに行こうと誘ってきたら……なかなか断れず、 ついダイエットを諦めてしまいがちに。 そうならないためにも、 きちんとコミュニケーションを取って「ダイエット中」だと伝えてみてくださいね。 また、一緒にダイエットを行うなんて事もアリです！ ■12：トッピングや調味料を盛り過ぎる 例えヘルシーなサラダをオーダーしても、 その上にたくさんのベーコンやチーズにクルトン、 そしてたっぷりのドレッシングをかけたら結局カロリーオーバー、 なんてこともあるので気をつけてくださいね。 ■13：水を飲まない 体内の水分を補充してくれるだけでなく、 新陳代謝を促し体重の減少に役立つお水はダイエットの強い味方。 ですので飲み物はできるだけ水に切り替えてくださいね。 ■14：ストレスがある ストレスを抱えると甘いものを食べ過ぎる傾向に陥ります。 好きなことやリラックスをして、 できるだけストレスフリーを心がけてみてくださいね。 ■15：ダイエットのプランに従わない どんなダイエットに取り掛かっていても、 そのプランに従うのが原則です。 「今日だけはダイエットをお休み」など、 生半可に行うと結果も中途半端に終わってしまいますよ。 ■16：外食ばかりしている 外食はついつい食べ過ぎてしまったり、 カロリーが不明なものが多いのでできるだけ避けてください。 どうしても外食する場合は、 サラダなどヘルシーな物をオーダーしたり、 食事を皆でシェアするなど工夫をしてみてくださいね。 ■17：何を食べたかメモしない 一日に何を食べたかをメモする女性の方が、 メモをしない女性よりもダイエットに成功するという研究結果があります！ ■18：空腹でエクササイズする 空腹のままで運動を行うと、 脂肪分のカロリーが燃焼される前に筋肉が分解されてしまいます。 そうならないために、 また運動中のエネルギーをつけるためにも、 きちんと食べてから行ってみてくださいね。 ■19：有酸素運動しかしない カロリーを多く燃やすには有酸素運動が一番ですが、 脂肪を多く燃焼するには筋肉をつけるのもマストです。 また、関節のケガを防ぐためにも筋トレも一緒に行ってみてくださいね。 ■20：何かをしながら食事する パソコンをしながら、 テレビを観ながら……何かをしながらの食事は、 つい知らず知らずのうちに多く食べてしまうのでやめてくださいね。 ■21：ゆったりとした服装が好き 「快適だから」といってボディラインの隠れる服装をしていると、 自分の体型を見る機会が少なくなり、 ダイエットのモチベーションも下がってしまいます。 ■22：食事を十分にとらない 十分に食事をとらないとダイエットは長続きしませんし、 お腹がすく分間食を多くとってしまう傾向に陥ります。 もちろん栄養面にも影響がでるので、絶対にやめてくださいね。 ■23：●●抜きダイエットを行う 痩せるためには穀物、野菜、果物、乳製品、肉魚豆卵類を バランス良く食べる事が必須です。 炭水化物抜きダイエットのように何かを抜くと、 不健康な上に他の食類を食べ過ぎてしまうために意味がありませんよ。 ■24：ストイック過ぎる アメリカ国立衛生研究所の発表では、 長い間ヘルシーな食生活を送っている人が甘いものを食べた場合、 それが1日に600キロカロリー以内であればウエストラインに 影響はしないといいます。 ですので甘いものを食べ過ぎたからといって、 あまり深く落ち込んだりプレッシャーを感じる必要は無用。 たまには好きな物を食べるのも、ダイエットを長続きさせる秘訣です。 ■25：運動後に間違った間食をとる 運動したからといってカロリーの高い間食をとっていい訳ではありません。 運動後の間食も普段の間食と同じように150キロカロリー以内に収めてくださいね。 今後のダイエットをスムーズにさせていくためにも、 当てはまった点を見直してみて下さいね！ ですが決して無理はしないでくださいね！ こちらにダイエットに参考になるサイトがあります。 ご覧になってみてはいかがでしょうか？？ http://country.sakura.ne.jp/j/0ukthuny
意味ないことないですよ、生理後だけやっても痩せない人は継続しないと痩せませんよ。
どうもならないです。 一番いいのはバランスのよい食事を取ることと適度な運動です。 あと、急激にやせることを期待するのではなく長期にわたってを考えるとかと思います。
こんにちは。 太ももを細くするためには内転筋（内もも）の筋肉を 鍛えるのがいいと思います。 筋トレもマッサージもストレッチも大事です。
頭を使えばカロリーを消費します。 しかし、同じ時間の運動で消費するカロリーと比べて非常に少ないのです。 だから、それで痩せるというのは言いすぎです。 体が活動するためにはカロリー即ちエネルギーが必要です。 たくさんのエネルギーを使う時は、たくさんの酸素が必要となります。そこで、肺からたくさん酸素を取り入れるため、呼吸が早くなり、肺で取り込んだ酸素を血液に載せて全身に送り届けるため、心臓が速く動くつまり心拍数が上がるのです。 走るなどの運動をすれば、呼吸が早くなり心拍数が上がります。運動のためにたくさんのエネルギーが必要になるからです。 頭を使えば、脳がエネルギーを消費するため、酸素が必要となり、脳の血流が増えます。しかし、いくら頭を使ったところで、走った時のように呼吸が早くなったり、心拍数が上がることはありません。エネルギーの消費がそこまで多くないからです。 また、脳のエネルギー源が糖であるというのは間違いではありませんが、筋肉を動かすエネルギー源だって結局は同じ糖です。頭で糖を燃やすと言うのであれば、筋肉も頭で燃やすより多くの糖を燃やすと言わなければ、片手落ちです。 また、いくらカロリーを消費したところで、それ以上に食べてカロリーを摂取してしまったら痩せません。 消費カロリーが摂取カロリーより多ければ痩せるのです。 つまり、”カロリーを消費する＝痩せる”ではないということです。 以上のようなことを正しく理解すれば、「頭を使うと痩せる」というのは、物事の表面しか見ていない偏った物の考え方であることがお分かりになると思います。
サラダだけの食事や、一食抜くダイエットは栄養がとれなくなってしまい健康にも良くないのでおすすめしません。 健康食品を使った一食置き換えダイエットはいかがでしょうか？
繊維質と鉄分でしょうか。 便秘には繊維が一番です。 ただ、野菜と青魚は絶対必要かと思いますね。野菜はカロリーは少ないですが、繊維は多いです。 知り合いの薬を出したがらない医師から、下剤の常習は良くないと聞いた事があります。 繊維質の野菜と生水をより多く摂取する事で改善すると。 私はタバコを止めて、急激に太りましたね。 痩せる為に色々なダイエットに挑戦し、多額のお金をかけましたが、リバウンドで無理でした。 今は、当時に比べると食事制限と水で約１７キロ減りました、 きっかけはテレビに写った自分です。 テレビでの映像はより以上に太って見えますから。 しかし、貴方の意志の強さには感心します。 胃も小さくなったのではないでしょうか。 病気で痩せるより、自分の意思で体重管理ができるとは素晴らしい事だと思いますね。
こんにちは 以前何度か回答させていただきました。 薄く細いのですが、骨格はしっかりしています。 特に二の腕を身体につけた場合は太く見えて 当たり前です。 少し二の腕を身体から話すようにした左手は 細く見えます。 痩せてもこの部分は細くなりにくいです。 一度ついてしまうと取れにくいのです。 それと失礼ですけど、足も動体に比べてそれほど細くないのではないでしょうか？ やはり手足の細い人は、得なことに細く見えますし 胴が細くても、ダボっとした服を着てしまうと太く見えます。 だす部分は手首足首などの細い部分を 中心に考えていくといいと思います。 ダイエットですが、腕は使わなくても二の腕につきますし 筋トレしすぎてもついてしまいます。 程よく動かすようにすれば、また見え方が変わってくると思いますよ。 モデルの細い人は手足が物凄く細いです。 体重落としても二の腕は難しいですから、 適度な運動で減らしたほうがいいと思います。 頑張ってくださいね。
あれは、７つあるチャクラのうちの６番目（第６チャクラ；アジナ、アジナー、Ajna）で、 その他の胴体の中心を貫いているチャクラとの間と、全部につながりがあるチャクラとして「第三の目」として知られているとともに、自律神経系をつかさどる脳下垂体の重要性を具現化したものとして西洋医学と東洋医学との間を結びつける概念になっているものです。 チャクラ 位置 - Google 画像検索 https://www.google.co.jp/search?tbm=isch&q=%E3%83%81%E3%83%A3%E3%82%AF%E3%83%A9+%E4%BD%8D%E7%BD%AE
私は太っていますが、そんなことでは変わらないと思います。 カロリーだけが全てではないですが、カロリーで考えると単純です。 摂取カロリー>消費カロリー だから太る これだけです。 横にならず座るようにすることで、この関係が崩れると思えません。 消費カロリーや食物のカロリーなどが出ているサイトも多くありますので、気になるなら調べてみると良いです。
いきなり筋トレを始めたので、 自律神経の交感神経がびっくりして、興奮状態に なっているために、皮膚が敏感になっているのです。 交感神経が興奮すると、皮膚が敏感になる という意味ではなくて、交感神経が興奮することで、 血管収縮、心拍数増加など、体を興奮させる作用があります。 とにかく、体がびっくりして、パニックになっているのです。 なので、しばらくすれば、自然に収まります。 逆に言えば、治まらなかったら、皮膚科を受診してください。
学生の部活じゃペットボトルに水入れて、小石入れて、砂入れて重くしてましたよね。 鉄パイプにセメントブロックぶら下げたり。 自転車のチューブ筋トレには最高ですよ。
＞これって毎日続けていいのでしょうか？ 別に続けたところで誰に迷惑をかけるわけでもないので構いませんが、合計500回もできてしまうということは、逆にいうともうトレーニングにはなっていないということでもあります。例えば病気で入院して退院した直後は体力が落ちていますから、自宅の階段を上り下りしただけで疲れ果てますよね。で、体力が回復したらもうその程度のことではバテなくなりますが、それがトレーニングになっているかというともうトレーニングにはなりません。 「トレーニング」という観点からいうともっと負荷を増やしましょうということになるのですが、まあなんというか今回はそういう側面は小さくてレジャー的な意味が強いのです。だったら「続けることに意義がある」ので、負荷を無理に増やすこともないかなーと思うところもあります。 ちなみに、女子で6パックは無理です。皮下脂肪が男性より厚いですからね。スポーツ選手でも女子で6パックの人なんて滅多にいないでしょ？でも実はすげえ腹筋の持ち主だったりするのですよ。
私が友人にアドバイスした方法なのですが、お子様ランチの器に ご飯やおかずを入れることです。 100円ショップでも売っているので買ってみてください。 ご飯とおかずを別々の器にしてしまうとどうしても量が多くなります。 ですがワンプレート方式にすると必要以上の量は入れることが出来ません。 一度お試しください
歩幅を広げるのと、前傾姿勢にならずに頭が真上に引っ張られているように背骨までまっすぐ直立しているようにすると、胴体の筋肉を使わずにはいられなくなって、もっと少ない歩数でもハードなトレーニングになりますよ。 フェイスラインは、体脂肪率の推移をメモしていって、体脂肪率が下がっているのにフェイスラインに影響がないようなら、むくみとかの可能性があるので、塩分少な目ダシでの味付けに変えるのと、かっさなどでのリンパマッサージをするほうがマシです。
外見は主観的な要素が強いです。 痩せている＝魅力的　と誤解する女性が多いですが、 実際には、バランスの方が問題なのです。 モデルは、このバランスが素晴らしいから、 実際よりも「痩せて見える」のであって、 実際には、見た目ほど、痩せているわけではありません。 それに、彼女たちの体の鍛え方は半端じゃないですよ。 「モデル　トレーニング」「モデル　筋トレ」で検索してください。 素晴らしい外見を手に入れたいならば、 まずは、鍛えることです。
こんにちは 身長と体重のバランスもありますので なんとも言えませんが、集中して トレーニングすれば、筋肉で体重は増えて 見た目がしまるので、細く感じることもあります。 増えるかどうかで重要なのは消費カロリーと摂取カロリーのバランスです。 摂取カロリーが多いと体重は増えますので その辺りを考えて、後は体脂肪率も計った方が いいと思います。 今は３０００円程度でいい体重計があります。 ご参考になれば幸いです。
５５歳　男性 消費するカロリーより少な目に食事する 毎日３０分歩く 朝飯は絶対食べる 晩ご飯は少な目に 何よりも時間を良く噛んで食べる量を減らす
嫌々では多分、すぐにやめてしまうのがオチですが 自分好みのインストラクターがいれば通うのが楽しくなって 筋肉を相手にみせて褒められたりすればやる気もでるもんです。
上体を起こす昔ながらの腹筋運動だと、肋骨の下あたりの筋肉しかつかないので、 下腹のほうを包む筋肉を鍛えるなら、寝転んだ状態で、ももあげのように膝を胸のほうまで引き上げては降ろす、というのをしたほうがマシです。 回数を増やすよりは、足を戻すときに、床から少し浮かせた状態で１０秒キープしてから、床で仰向けで休む、を左・右・両方・の各７セットくらいやれば十分です。
血糖値が下がると、交感神経が優位になります。ということは、興奮する方向性になりますので、イライラしやすいというわけです。 交感神経優位になれば血糖を上げる方向に働くのもそうですが、空腹になっても捕食するような興奮状態（肉体的な血圧上昇や筋緊張状態も）にならないと捕食できずに餓死してしまいますので、生物のプログラムとしては理に適っています。
https://www.lissage.com/Kanpou/mikaku-1.html https://caloo.jp/reports/view/2181 http://matome.naver.jp/odai/2138146302700281001 味覚障害になった方々の体験記を読む限りは、ダイエットとかそういう生やさしい問題ではなく、生きる喜びそのものを奪われるようなキツいもののようですよ。 私は何かの本で味覚障害になった人の話を読みましたが、それには「口に入れた物が全部段ボールの味」と表現されていました。 ちなみに食べ物に関しては味覚だけではなく嗅覚も重要で、嗅覚を失うとチョコレートもただ「甘い」とだけしか感じなくなってしまうそうです。生きるということは、食べるということです。
＞歩くだけでは運動になってないのでしょうか？ そんなことはありません。それだけだって立派な運動です。 では、なぜ痩せないのか？ その答えを知るには、まず、「摂取カロリー＜消費カロリーなら痩せる」ということを理解する必要があります。 いくら、たくさんカロリーを消費したところで、たくさん食べて摂取カロリーが多ければ痩せません。どか食いはしないと言いますが、どのくらい食べることを「どか食い」と言っているのはっきりしませんから、摂取カロリーがどのくらいかは分かりません。 それに、消費カロリー＝運動で消費するカロリー＋基礎代謝です。基礎代謝を全く考えずに、運動で消費するカロリーの大小だけを考えても消費カロリーがいくつなのかは分かりません。 摂取カロリーも消費カロリーもいくつか分からないのですから、「摂取カロリー＜消費カロリー」になっているかどうかも分かりませんよね。 つまり、「7000歩歩く」というところだけを考えても痩せるかどうかは決まらないのです。 そして、 ＞全然痩せない ということは、「摂取カロリー＜消費カロリー」になっていないということに他なりません。 なので、痩せたければ摂取カロリーを減らす（＝食べる量を減らす）か、消費カロリーを増やす（運動を増やす）しかありません。
はっきりしたことは分かりませんが13％～15％位。 タニタの体重計を使用すると、体脂肪・内臓脂肪・骨量・筋肉・体内年齢・基礎代謝が分かります。
カロリー計算ができるサービスやアプリがたくさんあるので、そういうものを使うとよいと思います。 自分は、あすけんというサービスを使っています。 http://www.asken.jp 食べたものや運動の種類などを選ぶだけで、カロリー計算してくれます。 身長と体重を入れれば、基礎代謝も計算してくれます。 他にも似たようなサービスやアプリはたくさんあると思いますので、よさそうなものをお使いになればよいと思います。 ダイエット、成功するとよいですね。
こんにちは 年令体重等の情報が アドバイスが難しいです。 おそらく停滞期に入っているのかと思いますが そういう時には、我慢して続けることです。 後は、運動に変化をつけるとか、 ウォーキングを少し早く歩いてみる、スロージョギング ジョギングに変えるなどもいいと思います。 後は、食事です。 食べ始めるとダメというのは、早食いだったり 一品を食べている人に多いので 少ない量で品目を多くゆっくり噛んで食べることだお思います。 食事の際に、ゆっくり食べることを心がけては如何でしょうか？ 頑張ってくださいね。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは そのせいかどうかわかりませんが この前亡くなった方もいますよね。 実際に、体重は減るそうですが こちらの先生の記録をご覧になってくださいね。 悪玉菌コレステロール値などが高くなるようです。 ご参考になれば幸いです。 http://www.gohongi-beauty.jp/blog/?p=3351 http://www.fitnessjunkie.jp/archives/1083
spectacularlaneさん、はじめまして。 結論から言うと、全然大丈夫ですよ。 気になっているというのは、これから夏の季節に 向けてのことをお考えでしょうか？ でしたら、マッサージと有酸素運動をセットで 組み合わせることを考えてみましょう。 マッサージは脂肪の揉みほぐしなので いわゆる「むくみが取れた状態」になります。 このままホッておくと元に戻ってしまうので マッサージが終わったら１０分以内を目安に 有酸素運動を開始してみましょう。 もっと太ももに関するダイエット情報をお探しでしたら このサイトがお役にたつかもしれません。参考になれば。 http://xn--fbka6hqa2jua9a3300e.com/
少しO脚気味です。厳密に言うとXO脚といい結構多いタイプです。膝っこぞうが内を向いていて全体的にXの形をしてますよね？それを改善するだけでかなり美脚になります。やり方は少し難しいですが今後の為にもなりますからやってみてください。 やり方 なぜ膝っこぞうが内を向いているか。それは股関節が内を向いているからです。(これを股関節が内旋位しているといいます) まずこれを改善します。 写真ではドアの前に立ってますよね？これから改善するトレーニングもドアの前でやります。 ・足の親指同士をくっつけてドアにかかと、お尻、肩甲骨、頭をピタッとつける。 ・すると腰の辺りが拳一個分くらい空きます。そこを1センチくらいしか空かないようにお尻やお腹に力を入れてグーっと引き締めます。これを最初は１分、慣れてきたら3分、最終的には5分出来るように頑張ります。 すると股関節を外に向ける筋肉が発達します。今のあなたはこの筋肉が弱いから膝と股関節が内を向いているのです。このトレーニングをするとお尻の筋肉も付くからキュートで上を向いた美尻にもなりますよ。 あとふくらはぎですが美尻に良いサイトを見つけたので参考にしてください。 これの良いところは後けい骨筋というふくらはぎの引き締めとO脚改善に良い筋肉を鍛えられるところです。ぜひやってみてください。足の変形が取れれば必ず美脚になります。 頑張ってください。 http://by-s.me/article/210940778399562125
オーダーの方が早いと思いますよ。 あんまり特徴的なサイズだと吊るしのスーツでもそれなりの金額になってしまうこともありますし、最近はオーダーのコスパもアップしてきていますので、変に吊るしを買うよりもオーダーしたほうがお得なことにも。 自分は都内在住ですけど、ATメンズやVESTAで作っています。 礼服もATメンズで作りました。 良かったら参考にしてみてください。
木の粉などと、それを発酵させる微生物などを混ぜて、その活動でできる発熱を活用して、砂風呂のようにその発酵している木の粉の中で寝転んで顔以外を埋めてもらって、全身を温めるものです。 完全に横になっていられるのと、乗せる量などで温度調整ができるので、砂風呂のような湯治みたいにゆっくり入って、カラダの奥深くまでリラックスした状態で温める、というのがメリットなのだと思います。
筋力をつけるには、その筋肉を支えるだけ関節が強くならないといけないので、太くなっても仕方がないです。 指を柔らかくする、といっても、関節の可動域を超えた動きをさせるのは、単なる見た目の面白さだけで、何もメリットがありません。 指の間の部分を広げやすくなる、というのが、ジャグリングやピアノとか手品とかで有用になるものです。つまり、関節として見える部分をほぐすのではなく、皮膚の中の骨の間にある腱などの組織をストレッチする、というだけでいいのです。やりたいことができる手の形にする、というだけなのです。
陸上の長距離選手なんですね。 それでしたら、走り込みによって痩せることできますし、脹脛の筋肉は少しずつ退化すると思います。 つまり、貴女は必要のない筋肉をつけてしまい、逆に必要な筋肉が不足してる可能性があります。貴女は短距離の人と同じようなメニューをこなしているのではないでしょうか？ 筋肉には速筋と遅筋があり、遅筋は速筋ほど太くありません。マラソン選手の脹脛は太くないですよね。 長距離選手に短距離のような瞬発力は必要ありません。 長距離選手は不必要に筋肉を付けないことが大切です。 先ず練習の仕方、身体の鍛え方を根本から見直す必要があります。 現在の筋トレは中止してください。 短距離選手と切り離して、兎に角走りこむことに専念してください。 そうすればもう少し長距離に向いた体重になります。具体的には、身長160cm台までは「身長－体重」が110以上を目安に身体を作っていくのがよいでしょう。 出力を生み出すための臀筋、背筋をメインに強化しつつ、身体を支えるための腹筋を維持します。ふくらはぎ、腕などは太くならないようにして、その部分だけを鍛えるようなトレーニングは避けます。トレーニングの中で負荷がかかってしまうのは仕方がないとしても、「必要最低限」の範囲に留め、それ以上のことをしないようにすれば大丈夫でしょう。 急に脹脛を細くしようとすると支障が生ずる可能性があり、筋トレを避けて走り込みを続けることで、徐々に落とすのがベストだと思います。 そのうち、間違いなく細くなって行きますから。根気強くやって下さい。(^O^)
　彼の今の顔が大好きだというあなたの素直な気持ちを伝え、さらに、整形をした後の顔を好きになれるかわからないということも、きちんと話してみてはいかがでしょうか。整形することとあなたを秤にかけさせるようなことになりますが、それでも整形を選ぶというのなら、彼の顔であり人生ですから、あなたにはもうどうしようもないです。 　女性ですが、私の知り合いにも整形をした人がいますが、整形依存症みたいになってしまって、稼いだお金の大半を整形につぎ込むみたいな状態になっている人がいます。最初に大きな手術をした後は、ある程度まとまったお金が貯まるとプチ整形をしているみたいですが、どこまで行っても自分の顔に満足しきれないようです。彼女も顔がコンプレックスと言っていたのですが、顔が変われば人生が劇的に変わると思っていたみたいなんですね。でも、手術する前に勤めていた職場は、あまりに印象が変わってしまったために辞めざるを得ませんでしたし、その後の職場はどちらかというと容姿が重視される職場を選んでいるせいか、ある程度の年齢になると居づらくなるようです。転職を繰り返して給料はだんだん下がって行っているようですが、スキルアップのためにお金を使おうという気にならないようですし、美人なら楽に良い人生が送れるはずという思考から抜け出せないようで、少しでもきれいになろうと、プチ整形にお金をつぎ込むことを止められないようです。 　彼に、整形したら何が変わるのか、もうちょっと突っ込んで話をしてみても良いかもしれません。当たり前のことなんですが、顔が変わったからと言って、中身は変わりません。ただ、顔が良くなったことで傲慢になったり、変に自信過剰になったり、悪い方に変わる可能性もあります。能力はもちろん、全く変わりませんよね。頭が良さそう、仕事が出来そうな外見になっても、頭が良くなったり仕事が出来るようになったりするわけではないですから、人生が劇的に変わるということもあり得ません。コンプレックスにとらわれ過ぎて、ちゃんと未来のことを考えているのか、話し合って自分で気付いてもらうしかないと思います。
正直なところ、写真でも貼り付けて頂ければ分かりやすいのですが 質問者様の身長や体重から考えると太ももが細いということや 足首も細いという感じを受けづらいのです。 太ももと違ってふくらはぎはほとんどが筋肉ですから、運動をしていない 人ではないと思うのです。運動によってふくらはぎが太くなったのであれば それを細くするのは身体のバランスを悪くすることになりますよ。 ふくらはぎは下半身の心臓と言われるぐらい心臓と同じようなポンプの 役目をしているのですよ。 身体を悪くしてまでファッションに拘るのは可笑しいと思いますよ。 女性として可愛く見られたい可愛いと言われたいという気持ちは 分かりますが、身体の全体のバランスを考えてみて下さいね。 ふくらはぎが痩せたら必ず膝を悪くしますよ。そしたらファッションなんて 言っていられなくなりますよ
消化に悪いというのは、物は言いようです。 言い換えれば、白米よりゆっくり消化する。 よって、食べてもすぐに血糖値が上がりにくく、糖尿病の人にはお勧めです。 またすぐにはお腹が空きにくく、ご飯を控えたい人、太り気味の人、痩せたい人にはお勧めです。 消化が悪いというのは、身体に悪いというわけではないのです。 気にされることではないと思います。
質問者様にお聞きしますが、現在プロのバレーで頑張っている 選手ってみんな太ももは太いですよ。ただ、身長があるから 足が長く見えるから太く見えないだけで、実際に計ってみたら みんな太いですよ。 そんなことを気にしていたらバレーなんてできないですよ。 女性として体型が気になるのはわかりますが、太ももを細くする ことは足が悪くなることを意味しますよ。 貴女の身体を太ももが支えてくれているわけですから、細くなると 骨盤がずれてしまって体調が悪くなる恐れがありますよ。 バレーを続けたいのであれば今のままを貫くことです。 太ももを細くして貴女にメリットは何もないですよ。 私の妻も娘も洋梨形で身体は細いですが太ももは太いですが スポーツは頑張っていましたよ。
補足回答です。 この写真を見る限り、よくなると思います。 筋肉のはりが出てくればこのたるみ無くなりますよ。ハリのある引き締まったカッコいい体になれますよ！ 165cm 57kg 体重は関係ないです。 スポーツ選手は見た目が細身でも体重はありますよね。あれは筋肉が発達していて、無駄な脂肪がついてないんですよ。 これからは体重よりも、体脂肪率を計った 方がいいと思います。
女性ホルモン剤を服用することで、 バストアップを期待することは可能ですが、 体型を変えるというのは、意味がわかりません。 ただし、バストアップのために、女性ホルモンを服用するのは、 お勧めできません。 女性ホルモンの服用による副作用には、 不正出血、頭痛、めまい、食欲不振などがありますが、 何よりも、血栓の問題が重要です。 病気で、女性ホルモンを飲まなければならない場合には、 血栓を起こすリスクよりも、病気を改善するメリットの方が 大きいので、そうします。 でも、バストアップとなると、話は別でしょう。 小さな血栓が、重大な結果を招くこともあるのです。 次に重要なのは、乳癌でしょう。 乳癌は、女性ホルモンの影響を受けて、増殖する場合が多く、 女性ホルモンの服用は、乳癌の進行を早めることになります。 などなど、薬である以上は、デメリットもあることをお忘れなく。
ダイエット薬にはいろいろな種類がありますが、必ずやせられるものではないと思います。 また、人によって、処方される薬の相性もあると思うので、まずは医師に相談してみることをおすすめします。 ↓のサイトが参考になると思います。
私は、45歳を過ぎてから日常以上の運動をすると 使った筋肉に軽いコリが出始めました。 健康のためにも、ウォーキング（地上・水中）を続け ていますが、これも通常以上に頑張ってしまうと コリが出ます。 年齢的にも自分の限度をわきまえながらの運動に 留意しています。 ssrwgqokejさんも通常の3倍の運動量なので筋肉痛が 出たのかもしれないですね。 解決方法は、16000歩を通常にしてまうか、同時に 運動前後に入念にストレッチすることをお勧めします。
摂食障害という言葉をご存知でしょうか？ 過食症、拒食症も根本は同じで、「摂食障害」という病気です。 自分一人で治せない病気になったら、医師の診察を受ける ということが当たり前のことだと思います。 たとえば、肺炎になったら内科医の診察と治療を受けるのではありませんか。 摂食障害も同じです。 精神科の医師の診察を受けてください。
自力では無理です。 また、開脚の角度によって前屈できる角度も違う（骨や腱のねじれ方の有利・不利がある）ので、 誰かに少し押してもらいながら、骨がどの角度（たとえば膝が向いている方向や骨盤の突起の向き）に回っているか・倒れているかを確認しながら、 そのときそのときで、開脚や前屈を妨げている腱をじんわり伸ばせるように、筋肉を徐々にリラックスさせて、骨や腱が動ける余地をあげないといけません。 股関節を中心に大腿骨が内股・外股になるようなねじりの動きで、開脚しやすいねじり具合に変えていく意識や、骨盤が動いてのおしりの接地点が変わる様子を実感しながら、徐々に動く範囲を広げるしかないのです。
こんにちは 色々な理由が考えられます。 靴があっていない 靴下のサイズが合っていない 靴下を履くときに上に上げすぎている・・・ などあります。 でも、指や踵はあき易いと思います。 開く前に 親指の部分に補修布を貼っておくといいですよ。 http://www.amazon.co.jp/KAWAGUCHI-%E3%81%8F%E3%81%A4%E4%B8%8B%E7%94%A8-%E3%82%A2%E3%82%A4%E3%83%AD%E3%83%B3%E6%8E%A5%E7%9D%80-%E5%B9%8511%C3%97%E9%95%B7%E3%81%9532cm-93-029/dp/B002JIM7MK/ref=sr_1_19?ie=UTF8&qid=1458784509&sr=8-19&keywords=%E8%A3%9C%E4%BF%AE%E5%B8%83
それ程変わり無いもの。
検索するといくつも出てきます。 歩き方が悪いと大変なことに？！正しい歩き方まとめ http://matome.naver.jp/odai/2133739593505582201 正しい歩行とは http://www.ashiuratengoku.co.jp/000site/hokou/11.html その歩き方で足痩せは無理！美脚になる正しいウォーキングのコツ http://josei-bigaku.jp/beauty/asiyasearukikata1122/ 正しい歩き方の姿勢を知って、筋肉の使い方とバランスを身につけよう http://nolovenoteam.com/walking-position-3916.html
筋トレ直後はパンプアップと言って、筋肉が多少盛り上がります。逞しく見せたいのでしょう。プロレスラーも試合前に軽い運動をして筋肉をパンプアップさせてからリングに上がると言うのを聞いた事があります。
(1)：バランスボール単体で使用するイメージをしてください。 (2)：(1)のイメージ＋パソコンを使用してるイメージをしてください。 私はバランスボールが苦手なのでストレスたまりそうです。 バランスボールという論点から外れるのが残念ですが、姿勢の改善ということであれば パソコン時間、座っている時間を減らして歩けるなら歩いたほうが賢明と思われます。
私の経験をお話しします。 今は、サプリメントが溢れ、ネットでもテレビでも宣伝が盛んです。 しかし、以前は大手など見向きもしていませんでした。 皆さんが、健康に関心を持ち、サプリの市場が有望と判断した途端に、満を持して一気に大手・中小が参入してきました。 広告宣伝費を多額にかけている会社は、それだけ価格に反映されていますので、効果が少なく、高い買い物をさせられているのではないでしょうか。 私が飲んでいるサプリは、ブーム以前からの商品で、漢方を基本にし、材料はすべて国産です。 地道に、健康への影響力を、実績として重ね、本物の商品として全国に愛用者がおられます。 私の私見ですが、海外製品はお薦めしません。材料の出所が分かり辛いです。 日本製でも、材料が中国などからの輸入品がほとんどです。 漢方薬の材料を、輸出している中国のメーカーに、話を聞いたことがあります。 キノコなどの高額な霊芝類でも、地べたにブルーシートをかけただけで、保管状況が極めて悪く、自分は中国産材料の商品は、絶対に口にしないと言っておりました。 私が飲んでいる商品をお伝えする事は、出来ませんが、購入される場合のアドバイスをさせて下さい。 ※　漢方を基本にし、日本の材料を使用した、日本の商品。 ※　やみくもではなく、目的を１～２本に絞った使用方法。 ※　１本は体全体のバランスを整える、商品をベースにする事。（免疫力アップなど） ※　治験データーが、ある事。 ※　価格はそれなりに覚悟する必要が、あります。 ※　購入の場合は、ネットで周到に調査してから、本物を探してください。 以上です。 テレビで大きく宣伝をしている某商品は、私が愛用している商品のパクリでして、成分は少なく、材料は外国製です。 症状の改善・予防の効果からすると、私は、ほとんどのサプリ商品を、信用していません。 偽物を使用するならば、医者から調剤をしてもらったほうが、よほど安く済みます。 何か、まとまりのない文章になってしまいました。 今のサプリメントに対して、怒りがあるものですから、申し訳ありません。 参考になさってくだされば、有難いです。
こんにちは ジムに通っているという事ですが 週３で走るだけですか？ 筋トレはしていませんか？ 筋トレすれば、ある程度は落ちてくると思うのですが・・・。 太もも中心のレッグレイズと 腹筋中心のアドブミナル、ロータリートーソ などを、回数と負荷をかけて週３のペースでやれば 大分変ると思います。 おそらくお腹に腹筋が全くなさそうです。 本来なら半年くらいで落としたほうが良かったのですが 年数がたってしまっていますから 腹筋と太ももの筋肉を鍛えるのを中心にされるといいと思います。 後はトレイシーのウォークアウトとか・・・。 これ結構大変です。 http://www.amazon.co.jp/%E6%9C%AC-%E3%82%B6%E3%83%BB%E3%83%88%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%BB%E3%83%A1%E3%82%BD%E3%83%83%E3%83%892-DVD-BOOK-%E6%9C%80%E5%BC%B7%E3%81%AE%E8%85%B9%E5%87%B9%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%82%AF%E3%82%A2%E3%82%A6%E3%83%88-%E7%B7%A8/dp/483879021X/ref=pd_sim_14_1?ie=UTF8&dpID=51Bq1f7lh7L&dpSrc=sims&preST=_AC_UL160_SR113%2C160_&refRID=0X2B6VZNJ4EDAFWFBN7R ご自身のお母様と同じような体系になることも 考えられるので、参考に聞かれたほうがいいと思います。 今のうちに腹筋を鍛えておいては如何でしょうか？
手先や足先が冷えるのは、血行不良が原因です(>_<) 簡単な運動で血行不良を改善できるのでやってみて下さい！！ http://hadalove.jp/poor-circulation-rtip-improvement-8586 代表的なのは末端冷え性ですが最近では内蔵型冷え性というものもあるそうです。 冷えにも色んな種類があるので色々試して改善して下さいね(^^)
意識せずとも、そうなっています。 それ以外の方法ができる人は、むしろ足裏の筋肉が発達していて、つま先だけで全体重を支えられるくらいじゃないと、つま先で身体を前進させるために蹴り送り出す力に耐えられません。
◎脂肪組織の密度＝0.9007ｇ／ｃｍ3 上記の数値を目安に計算すると、5000gの脂肪なら、 5000g÷0.9007g/cm３=5551.24cm３(立法メートル) 大体17.7センチのサイコロ状の塊ですね。 そのぐらいの体積が減ると想像しましょう。 もしくは、高さ10cmで直径18cmのケーキが2ホール分の 体積も近いかも 概算ですが、どうですか？
30k減らすのはかなり大変ですが、地道に頑張れば無理ではないと思います。私は約１年で20kgくらい落としました。男性と女性だと体の仕組みも異なるので無理はしないほうがいいと思います。年齢や体質によっても全然変わってくると思いますが参考までに私がやったことを挙げてみます。 1. 運動する習慣をつける これはいきなり走ったり水泳やったりハードな運動ではなく、少し歩くといった所からで十分だと思います。目的は体を動かす習慣を身につけることなので。 2. 低カロリー高タンパクでバランスのいい食事を心掛ける。 暴飲暴食はもちろんよくないですが、まずは３食食べるといった所からでいいとおもいます。 3. 規則正しい生活を心掛ける できるだけ朝ちゃんと起きてご飯食べる。間食はできるだけしない。早めに夕飯を食べゆっくりお風呂に入って、しっかり寝る。基礎代謝が上がってくれば寝てる間の消費カロリーもそこそこ出てくるので。 病気療養中だったとのことですので、まずは上記のような所から始めるのがいいと思います。 で、体を動かす事に慣れてきたらできるだけ基礎代謝を上げられるように筋肉をつけるのがいいと思います。また一日の消費カロリーをあげるために30分以上の有酸素運動も取り入れたいですね。食事は最初から量をがっつり減らすよりもバランスよく食べる事を意識するくらいがいいと思います。大事なのは継続することなので。で、たまにはご褒美もいいと思います。この週のお昼は食べたいものを適度に食べる、といった休憩時間があると比較的続けやすいのかなと思います。 ムリなダイエットは怪我をしたり体を壊したりするので少しずつ継続するのが大事だと思います。 体が少し軽くなったり体を動かすのが楽しくなったらまた気分も感覚も変わると思うので、楽しむ感じで頑張って下さい。
>電車の中で座らずに立ってるだけで運動不足解消になるのですか？ 　身体を動かしている訳ではないので運動不足解消には全くなりません。 >座るよりはましだけど解消までは行かないのでしょうか？ 　座っているよりは筋肉量が若干増えるかも知れませんが、他の乗客との兼ね合いで不自然な体勢をとる事により、筋肉や関節に無理が加わったり、筋肉が凝りやすくなったりする恐れも皆無ではありませんから、どちらがましであると言う事も出来ません。
急激に食べるものを減らすスタイルのダイエットは、リバウンドを招きやすいものになります。なぜかというと、人間の体というのは本来飢餓に備えるようにできているからです。人間がカロリーをとり過ぎるようになったのは、人類25万年くらいの歴史の中で20世紀以降になってのほんの100年くらいの話なのですね。それまでの25万年間は、ひたすら飢えとの戦いだったのです。 だから、人間の体は飢餓状態になると「より多くの栄養素を取り込もう」とします。ファスティングをすると体からすると「食べ物が入ってこない。これは危険な状態だ」となるので、「次に食べ物が入ってきたときはより多く体に取り入れるようにしよう」という体制になるのです。そしてファスティングが終了するので、「とにかく失われた体重を戻すために体に沢山栄養素を取り入れよう」となるのです。 もし、ファスティングをくり返すとその人の体は「どうやらしばしば食べ物が食べられない時期があるらしい。ということは、食べているときにはより多くの栄養素を蓄えて来るべき飢餓の時期に備えよう」となります。だから体はより栄養素を取り込もうと躍起になるので、より太ってしまうことになるのです。また、食べ物が体に入らなければどうしても気力体力が失われますから、活動が低下します。活動が低下すれば省エネモードになるので消費されるカロリー数は減るのでより痩せにくくなるのです。 健康診断のときだけ帳尻を合わせても、体調管理というのは学校や会社ではないので「数字合わせ」には何の意味もありません。健康診断のときだけいい数値を出すなら糖尿病にならないわけでも痛風にならないわけでもありません。本人の精神衛生上の問題だけであり、そこの数字だけ合わせてしまう分正確な状態を知らないことになるのでより体には悪いともいえるわけです。 どうしても体重を減らしたいなら、運動などをして消費カロリーを増やすか、常に消費カロリーより少ない摂取カロリーにして緩やかに体重を落とし続けるか、その両方を同時に行うしかありません。 蛇足：私は栄養学の専門家ではないので詳しく突っ込むのは避けておきますが、うどんやおかゆは消化しやすいのでつまりそれは「体に吸収されやすい」ということでもあると思います。うどん県として知られる香川県は住民10万人あたりの糖尿病患者数が都道府県別ランキングでワースト2になるほどの「糖尿病大国」でもあります。ダイエットじゃ炭水化物は避けるのが最近のトレンドだと思いますよ。
あっていないかもしれませんね。自律神経は温度でけっこう影響を受けるので、急激な温度変化が体に負担になっているのかもしれません。あと、汗をあまりかかない体質だと脱水症状にもなりやすいので注意が必要です。 やるとしたら短時間、そして十分に水分をとることが大事ですね
食事を抜くと必要な栄養素が不足するので、いわゆる「やつれる」という状態になります。それが何を招くかというと、持久力の不足です。試合時間が長くなるとヘバりやすくなるのです。だからボクシングなんかは相手が減量に失敗したと見られる場合はボディブローを多用して試合を長引かせます。後半のラウンドになると、相手は足がパッタリ止まることになるわけです。 「トレードオフの関係」といいまして、あちらを立てるとこちらが立たなくなります。今回は体重とパワーの関係でありまして、パワーを増やそうとしたら体重も基本的に増えます。体重を減らせばパワーも犠牲になります。どちらをとるかになりますね。トレーニングをしたのですから筋肉は増えたわけで、筋肉は重いので当然体重も増えるということになります。 階級の関係もあってどうしても落とさないとマズいということであれば、おそらくはクレアチンを飲むのをやめれば2キロくらいは変わりそうな気がします。あれは私も使ったことがありますが、ドーピングみたいなもんですな。飲むとみるみるうちにマッチョになり、飲むのをやめるとあれよあれよというまに細くなります。
器具が無くてもやりかた次第でトレーニングはできると思いますよ。 大胸筋の鍛え方 https://jooy.jp/5248 とりあえず腕立てですかね。 背筋の鍛え方 https://jooy.jp/5598 バックエクステンション、もしくは場所があれば懸垂等。 大事なのは回数とかよりも正しいフォームで鍛えたい筋肉に負荷を与える事だと思います。 その上で、鳥ムネ肉などのたんぱく質をしっかりと摂取する事が大事だと思います。ただ、タンパク質だけでは栄養素が足らないのである程度バランスよく摂取する必要があると思います。 タンパク質を摂取するタイミングは、筋トレの後30分～1時間がもっとも吸収率がいいといわれています。なので、トレーニング後に摂取するのが一般的ですね。 あとは朝と夜寝る前など。 頑張って下さい。
毎日３－４キロを３０分ぐらいかけてもいいから走ってからトレーニングすれば、半年で劇的に変わりますよ。 筋肉量が多めなので有酸素運動が苦手な傾向で、酸素消費量が多いので結果として肺に負担がかかっているだけで、肺を鍛えてもしかたがありません。 肺活量でカバーできるとは思えませんが、持久力をたかめるために、水泳をコンスタントにプールでできるならば、ランニングと同等の効果を得られます。 どちらかやりやすい方でやられれば、後半でのプレーの精度も上がってくると思います。 否定的な人がいますがロングブレスを時間があるときに繰り返すことで呼吸法がよくなって持久力が上がる人もいます。もともと酸素取り込み効率がわるかったため、呼吸が浅く速く負担がかかるタイプの人で、深く大きく取れることで持久力(後半でも正確なプレーができるように筋肉疲労を押さえてくれる）がアップします。 ご参考までに。
夢は遥かに高くはいいけど、世の中甘く見ちゃいけませんぜ。 まずスポーツインストラクターで食っていけません、ボランティアと考えるべき。 （１）（２）ですが、まるで門前払いです。 テニス教室で「テニスインストラクターです、テニス経験はありません」誰が習いたいと思いますか？ 中学校の部活でさえサッカーをしたことのない人がサッカー教えますって申し出て、採用されると思いますか？ ちょっと部活で野球やってました、って人が草野球の監督なれますか？ もうちょっと考えましょうよ。
ヤフー知恵袋にヒラクアップを実践した方の投稿がありました↓ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q10156315710 効果がある人もいるみたいですね。 ただ、上記の知恵袋のベストアンサーを読むと、万が一効果がなかった場合の返金保証における注意点について、以下のサイトが紹介されていますが、「効果がなければ全額返金」を謳っているわりには、返金条件のハードルが高いため、販売者が意図的に返金しにくくしているようにも見えます。 http://www.westsidemedicalchairs.com/ だって、効果がなかった場合に、購入日から90日以降120日以内に返金申請をしないとお金を返さないなんてどう考えてもおかしいじゃないですか？ 効果があれば結果オーライかもしれませんが、効果がなかった場合はお金を返してもらうのは難しいかもしれませんね。 少なくともヒラクアップの販売者は「できれば返金には応じたくない」という意向が強いと思いますよ。
結論から書きますが、100％効果なしです。インターネット上でスリムレッグラボの口コミを調べると、良い口コミばかり書かれている以下のようなサイトがたくさん出てくると思いますが、これらはアフィリエイターが作っています。 http://xn--u9j3gkv4c5ixac7fgx1358h.jp/ アフィリエイターとは、自分のサイト上でスリムレッグの商品を紹介することで、アフィリエイト報酬（紹介料みたいなもの）を得ている人達のことですが、お金を稼ぐために良い口コミばかり書かれた偽の口コミサイトを大量生産するわけです。 冷静になって考えてみてください。DVD見て簡単に脚やせできるなら、皆やってますよ。
腹筋、マッサージ、整体ですね。
街中散歩ではダメです。 運動公園等でのインターバル速歩、起伏や階段のあるコースも利用してしっかりと歩きましょう。 ストレッチも組込むとさらに良いです。
こんばんは 睡眠状況を計る活動量計ですね。むずかしいです。 http://www.leesfitness.com/jp/jawbone_up3_vs_fitbit_charge_hr_basic_performance.html http://fitbit-fan.club/chargehr/sleep_check.html Fitbit　Charge HRとJawbone UP3、「Fitbit社」と「Jawbone社」この２つのメーカーの上位機種の商品が睡眠の記録ができる活動量計では上位にくると思います。ただ、睡眠の精度は上のリンクに書いてあるように参考程度くらいかなと思います。睡眠計ならオムロンとかタニタの方が性能は良いと思いますが、活動量計では睡眠計がないです。 http://kaden.watch.impress.co.jp/docs/news/20130617_603943.html　 上の商品は安いですが、性能は睡眠計ですので悪くないと思います。
いくつか方法があるので、やりやすそうなものを試してみてはどうでしょう とくに鼻呼吸をしていたら改善したほうがいいです http://za-sh.com/double-chin-9163.html ＞日本人の9割が無意識のうちに口呼吸をしています。 とくに、二重顎がある方は口呼吸で日常生活を送ってる方が多いのです。 口呼吸をしていると身近なものでは風邪をひきやすくなったり、喘息や糖尿病、高血圧症。 様々な病気の原因が口呼吸をしているせいで起こっていると言われています。 口呼吸をしているなと思った方は、呼吸を意識的に鼻呼吸にして、深く吸うようにしましょう。 これだけで、二重顎が治る場合もあり、またお肌の調子もよくなったりと良いことだらけです。 寝ているときは無意識で口呼吸になりがちなので、市販で売っている口閉じテープを使うか、サージカルテープというガーゼなどを止めるテープを口の中央に縦に貼りましょう。 最初はなれないかもしれませんが、だんだんと慣れていきますので、諦めずにやってみてください。 またテープの代わりにガーゼのマスクを使うという方法があります。 鼻が出るようにマスクをはさみできり、ガーゼを水で濡らして寝るという方法です。 どちらでも構いませんので、ぜひ口呼吸から鼻呼吸になるように、鼻呼吸を意識して習慣化させましょう。
YahooやGoogleで「バストアップラボ　口コミ」と検索すると出てくるサイトは全て業者が作った偽の口コミサイトです。 例えば以下のようなサイトです。 http://xn--u9j9e2bva5c2a8c4c3b6a3h9922c.jp/ このような良い口コミばかりが書かれたサイトを作っている業者はアフィリエイターと呼ばれており、自分のサイト経由で商品（バストアップラボ）が売れると紹介手数料がもらえる仕組みになっています。だから良い口コミばかりが書かれている偽の口コミサイトを作るわけです。 冷静になって考えればわかると思いますが、DVDを見て胸をマッサージをしてもバストアップなんてできませんよ。こんなんでバストアップできるなら皆やってますし、人が手を加えないと成人女性の胸は大きくならないことが医学的にも証明されているから豊胸手術というものがあるのです。
１５９cmで５４kgは 健康的な標準体重ですよ。 世の中には モデル体重/標準体重/肥満体重 なんて言葉が身長別にあります。 体重が軽ければ 痩せて見えるとは思いますが たまに度を越えた中高生を見ると 正直将来が心配にはなりますね。 あと１５９cmの５４kgを 質問者が太ってると認識してるなら １５７cmの５６kgの私は 完全デブですね(笑)
参考URLに色々改善できそうなエクササイズが書いてありますが、筆者も階段をつま先で上るという癖があると仰ったように普段の生活の中で改善していくのが大事かと思います。 例えば歩き方とか？ かかとから着地をして、つま先まで体重移動してしっかりと足首を使って踏み出します。 かかとで着地をするときはなるべくつま先を上げて、ふくらはぎを伸ばすようにします。
・デイバッグに重りを入れて背負って行う。本やペットボトルの砂を重りに追加する。 ・アパートの1Fなら床から手が離れるほどに行う（ジャンプする感じ）。 　　2F以上だと階下の人からクレームが来るかも。 ・ヘルプがあるなら、足を持ってもらって階段をジャンプして昇る。 　　1段跳びに慣れたら、2段3段と増やす。
程度の問題かもしれませんが、そうなると思います。 冬の方が外気が寒い分体が体温を維持しようとしてエネルギーを消費するから夏場よりも冬場の方が消費カロリーがあがりやすいって言われています。なので、体温を上げる、体温を維持する活動で消費カロリーはあがると思います。筋力がついて基礎代謝が上がれば消費カロリーも高くなると思いますし。 ただ、ダイエットしたい、健康のためにカロリーを消費したい、ということであればある程度運動するほうが効率的だと思います。
こんばんは 性能が良いメーカーは業務用のものです。値段は70万円くらいです。業務用のものは、廃棄するのも一般家庭ではできないです。 http://www.suzuken.co.jp/company/news/2007/07-08-22.html 心拍数など必要ない機能ですので、睡眠だけを記録するものにすれば良いかなと思います。 http://www2d.biglobe.ne.jp/~satok/kenko/suimin.html 家庭用ではオムロンとタニタくらいです。一番下の方の医療機器分類で一般医療機器になっているものが無難だと思います。9,999円のHSL-101か13,480円のSL-504-WHと書いてあるものです。定価はオムロンが20000円以上でタニタは30000円くらいです。性能は悪くはないと思います。
お世話様です。 うっかりしていて賞味期限が切れるって良くありマスヨねぇ！！ 多分使用できると思います。 が、それで具合が悪くなってもメーカーでは保証しないというだけの事です。 モノによりますが１年後食べたとか２年が食べたけど大丈夫だったという話はいくらでもあります。 賞味期限が切れて直ぐに駄目になるものは限られているでしょう。 生鮮品、液体のも、、、、、、 加工品まして、タブレット系、粉系なら大丈夫ではないでしょうか！？ （大前提として開封後明らかに怪しくなければですけど。） ただし気をつけなければいけないのは個人差があるということです。 （過剰に反応する方もおられるでしょうからね！！） どの道返品が出来るわけでもなく使えなければ処分するだけなので、 自分の五感で少量確かめてみるのが良いのではないでしょうか。 口の入るものですから自己責任で！ 以上 参考になれば幸いです。 それでは失礼いたします。
あなたと同じ考えの元に、生活しています。 最近一番おかしいと思ったのは、身体によい食べ物は何ですかと、 私としては、食べ物は何でも身体によいだろうと思うのだが、古い考えなのだろうか？
まず5週間続けて4kgの減量に成功できたのはすごいと思います。 食事制限と運動ってなんだかんだ続かないので。 現状維持、もしくはもう少し成果を出したいという感じでしょうか？ホエイなのか大豆なのかという点ですが、筋肉量を増やしたいのであれば確かにホエイプロテインの方が効果的だと思います。 一般的な話しですが、健康的に脂肪、体重を減らすには、運動と食事、睡眠のバランスが大事だと言われています。食事制限もある程度必要ですし、筋肉をつけ基礎代謝をあげる事が健康的に脂肪、体重を落として、体型を維持・キープするには大事だと思います。 もしあまり筋肉をつけずに体重を落としたいのであれば、消費カロリーをあげるのが一番だと思います。一日の 運動量が増え、摂取カロリーを上回ればその分体重も減ってくると思います。筋トレをやめてしまうと筋肉か落ちて基礎代謝も減ってしまうので、あまりお勧めはしませんが、筋トレ重視よりはウォーキングや水泳、ジョギングなどの有酸素運動に時間を割いてはいかがでしょうか？時間はかかるかもしれませんが、長い目で見ればリバウンドの対策にもなりますし、怪我さえしなければ体を動かす事はメリットが多いと思いますので。 4kgの減量は大きいと思うので、続けられるようにがんばってください。
ホワイトチョコの主原料はカカオバターです。 チョコレートの原料はカカオマスです。 ということで原料が違うんですね。 ちなみに、カカオマスになる手前で油分を取り出した油がカカオバターです。 カカオマスにはダイエット効果のある成分があるがカカオバターには チョコレートに含まれるダイエットに効果があるという成分は存在しないからというのが答えです。 ざっくり言えば油+砂糖がホワイトチョコですね(^^; wikiより カカオマス https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AB%E3%82%AB%E3%82%AA%E3%83%9E%E3%82%B9 ココアバター https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B3%E3%82%B3%E3%82%A2%E3%83%90%E3%82%BF%E3%83%BC ホワイトチョコレート https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9B%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%88%E3%83%81%E3%83%A7%E3%82%B3%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%88 チョコレート https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%81%E3%83%A7%E3%82%B3%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%88 そういえばこの問題、林先生が驚く初耳学でも出てましたね(^^; http://www.foodfreez.com/mimi/chocolate/
ふくらはぎが正解です！ ふくろはぎなんて聞いたことないですよ(笑)
>マッサージ後にお腹がすくのですが これは血行が良くなるからでしょうか？ 過食症や食事療法で制限されている方、食事内容にもよるのでしょうが・・・ マッサージや運動により、精神的なストレスが発散解消されたり、血行や自律神経が活発化し、消化器系の正常化や活動が刺激されての食欲ならば→基本的に良いことであり、問題は食事内容（カロリーや栄養素・量や回数＆時間帯）だと思います。 それは、入浴後にお腹が空くのと同じような生理現象やデジャビュのような感覚と言えます。 >お腹がすくのは、良いことなのですか？ 健康な方が定期的に食欲が起こり食事が美味しくいただけるのは良いことだと思います。 大切なことは暴飲暴食、不規則な食事時間、偏食を避けバランスの良い食事を適量規則正しい時間によく咀嚼して美味しく楽しく摂取することなのではと思います。
ずっとすいてたら脳みそがそれしか考えなくなるので、他のことを考えてる間はほかのところに神経がいってるのでは。
塗らないよりは塗る方がまだマシですが 必ずしも効果が表れるとは限りません。 そこらは個人差があります。 まだ一度もしたことがないのでしたらとりあえずは試してみないとなんとも言えないでしょう。
なんともいえないですね。というのは、「肩こり」というのが何であるかという定義づけそのものがきちんとされていないからです。お医者さん風の言い方をすれば「頚肩腕症候群」というのですが、これって「首とか腕とか肩に症状を訴えていますよね」というのを難しい言葉で表現したに過ぎません。 そもそも「肩こり」という病気があるわけではないのです。肉離れのようにはっきりとした医学的所見が見られるわけでもないのです。英語にも、韓国語にも中国語にも「肩こり」に該当する言葉がありません。「肩こり」とは日本人に特有の症状なのです。 私は若い頃に文字通りに肩に石が乗っかったようなひどい肩こりに悩まされたことがありました。そのときたまたま別の病気の関係で脳に効く薬を処方されたことがありました。まあストレス解消になるような薬です。すると、朝起きたときに肩に乗った石が取れたようなスッキリした気持ちになりました。当時の私の肩こりの原因は、ストレスだったのです。こういう話は肩こりではザラにあります。 また女性の場合は、そもそも自分自身が持つ腕の重さに対してそれを支える首や肩の筋肉の量が足りないということも肩こりの原因としてよくあります。この場合は筋力不足ですから、それを増やさないと根本的解決は不可能、となります。
　168cmで65kgならBMIは23.03になります。 　BMIが18.5以上、25未満の範囲は適正値ですので、質問者様は現時点で慎重に対して適正な体重を維持出来ていて、太めですらないという事になります。 　太めと言えるのは70.56kg以上84.67kg未満の場合です。 　又、体重の中で、筋肉の重さが占める割合が多く、脂肪の重さが占める割合が少ない場合には、例えBMIの値が25を超えていたとしても健康に悪影響がおよぶ心配は殆どありません。 　ですから、質問者様の場合は重すぎる等と考える理由は全く御座いません。 【参考URL】 　ボディマス指数 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9C%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%9E%E3%82%B9%E6%8C%87%E6%95%B0 　ＢＭＩと適正体重 - 高精度計算サイト 　　http://keisan.casio.jp/exec/system/1161228732
真剣に歌うと結構消費しますよね。 声楽家は太めの人も多いけれど、カロリーは消費します。 よって、運動代わりとまではいかないまでも、何もしないよりはいいのではないかと思っています。
座っている時も、立っている時も、下腹部を引っ込めるようにしてしばらくキープできますか？ポッコリお腹を引っ込めるには、椅子に座って足をそろえて伸ばし、少しだけ足を座面から浮かせて、キープする。Ｖ字までは無理でしょうから少しずつ。腹筋を鍛えていくべきですね。座っている時には背中を伸ばして下腹を引っ込めるように力を入れて、また疲れたら休むの繰り返しをしていきます。
私は独身寮の６０人規模の給食施設長です。寮生は２０代の方が大半ですが、週に２回、朝食に食パンを出します。副食はレタス、スクランブルエッグ、コーンフライ、ウインナー、杏仁豆腐、ヨーグルト、フルーチェ、等を出していますが、バナナケーキ、アイス等は糖分が多過ぎると思います。それより朝は、レタス、キャベツの生野菜、又はフルーツなどを採られた方がバランス的には良いかと思います。
25kgものダイエットを短期間では無理でしょう。食事制限をすれば早いですが、体には良くありませんし、体重だけの達成になるかと。 目的は体重なのでしょうか？体型であれば運動が基本です。そうしないと余計太り易い体質になるだけで、見た目も良くはならないでしょう。食べ過ぎであれば、更に食事制限も必要になりますが…。 ダイエットの基本は筋肉を付けることであり、それによって基礎代謝（何もしなくても消費するカロリー）が上がります。食事制限だけであれば筋肉が先に落ち、基礎代謝が落ちて脂肪はその後に減ることになるかと。 筋肉より脂肪の方が軽いので見た目はそんなに痩せない可能性もあり、筋肉がない分締まらないだらしない体型になることもあるでしょう。なので、基本は運動することです。それに、もっと時間も掛けるべきです。
こんにちは どのくらいダイエットしましたか？ 脂肪で張りがあった皮が、脂肪が無くなったため 残っている皮下脂肪と一緒に弛んできたのだと思います。 外側からオイルマッサージなどをして 補えない部分は整形になってしまうと思います。 http://dietbook.biz/dietkawatarumi-2383.html
　根拠があるという研究を、私は聞いたことありません。推測で申し訳ないのですが、ダメと思うとしたくなるのが、人の常。そういうことと思います。 　ちなみに、痩せる方法はひとつ。カロリーを摂取するよりも多く消費するという単純な原理です。この基本を押さえた、無理のない、自分に合った、長続きするダイエットがポイントです。ご参考までに。
頭を使うとカロリーを使うので、そうだと思います。
回答から先に言うと冷やそうがNGです。 ただし糖質制限の制限度を自分で変えられるなら 食べていい時間には食べられます。 要は、冷ご飯は普通の温かいご飯と同じ扱いということ。
つまりあなたは、かわいい雰囲気の女性になりたいとお悩みなのでしょうか？ 以下それを前提にして回答しますね。 体型で気になるところがあるのですね。身長と体重からは普通以上だと思いましたよ。 なので、ご自身の似合うヘアーやメイク、似合う服装を見つけるとより魅力を引き出せると思います。 気持ちの発散ならやけ食い以外の方法もありますよね。 かわいい女性に変身してくださいね。
食事を3食で1500kcalに抑え、水泳と筋トレを1年続ければ嫌でも痩せます。 当然、間食はダメですし、1ヶ月で痩せることもありえません。 また、なんとかダイエットなどと、何かを食べたり飲んだりして痩せるなどということはありえませんのでご注意ください。
日本国内で販売されるチョコレートは、 表示内容が決まっています。 http://www.chocolate-cocoa.com/statistics/rules/indication.html 輸入品であろうとも、国内で販売するには、 表示しなければなりません。 この規約で決められている以上の表示は する必要がありません。
健康やせのために必要なものは何か。 こう聞かれたらその人の状態によるとしか応えられません。 年齢、遺伝、住んでる場所、運動経験、身長体重、性別などなど。 その人の話をよく聞かないと、これが答えだなんて無責任に言えないのです。 痩せたい人へは個別的なアドバイスしなければいけません。 ただし現代の日本では太る主要な要因が幾つかに絞られます。 なのでどれに当てはまるかを見れば大抵は大丈夫。 そこまでひどい間違いもなく健康的に痩せられると思います。 後は数年掛けて太ってきたのだから数年掛けて痩せるようにすることでしょうか。 栄養価が低くカロリーだけが高い食事、 痩せようという努力をあざ笑う風潮、 運動ができないほどの過密スケジュール、 仕事や勉強ができないためのストレス、 こういうのが原因で大勢の人はなかなか痩せられないようです。 なのでこのどれかを解消すれば多くの場合何とかなりますよ。 僕自身の体験を言えば 90kgから半年で70kgまで落としたことがあります。 やったのはカロリー制限、ウェイトトレーニングなど。 その期間健康だったかどうかはまた別問題ですけど（笑） で、その体重を3年くらいキープしてますよ。 あくまで僕個人の経験から言えることで食事についてアドバイスします。 健康やせのコツは新鮮な食材を使うことですね。 加工食品はNG。 しかもついつい食べ過ぎてしまうような味付けをしてあるので どうしても太ってしまいます。 後は、よほど勉強やスポーツに打ち込んでるのでなければ 間食も必要ないですね。
こんにちは 以下の感じだと、細く見えることはあります。 ウエストが細くて、その部分をマークした服を着ている 出ている部分が細い。（手首、首、足首） 顔が小さい。 胸がない。 元々の骨格が細い。 筋肉質で締まっている などです。 食欲を押さえないと難しいと思います。 押さえられないのなら、摂取カロリー以上の消費カロリーをしないと 減っていきません。 下半身の場合は、スクワットやウォーキング、ジョギング 当たりがいいかと思います。 ご参考になれば幸いです。
摂取カロリーを過小に、消費カロリーを過大に評価してるんでしょうね。 脳内とは異なり。現実では 摂取カロリー　＝　消費カロリー と、バランスとれてる状態なんでしょうね
初期設定で自分の歩幅を登録するからです。 活動量計で得られる距離はそれに歩数を掛けただけです。 GPSとか積んでないので。
運動不足はどうかは未知数というなんともかね。それには通勤は速足で歩くことが必須だね。ゆっくり歩いているようでは運動不足になるかもしれないよ。
こんにちは 頑張りましたね。 フリーサイズというのは、普通サイズです。 いつもお召しになっているものが タイトなものだったら、別ですが 余りからだのラインを出していないものだと らくちんとか言われることはあると思います。 要は着心地を重視して考える人も多いからです。 体系からすると、普通より少しやせ形だと思います。 全然気にしに方がいいですよ。 被害妄想的になると、せっかくのダイエットも楽しくなります。
朝、昼、夜の食事を減らして調節はどうでしょうか。 私も仕事中間食してしまうので、食事を減らすか、間食をパンなどにしてちょっとずつ食べるようにしています。 また、体重管理をしなければならないので夜ごはんをこれから温野菜にしようかと考えています。
その症状はよく太っていた人が急激なダイエットをやった時によくありますね。 特に体重はかなり落ちているのに筋肉も 一緒に落ちているケース。 よほどお腹が出ていたんでしょうか？ それと体重ばかり気にしていませんか？ このような場合、急激に体重落として筋肉も落ちてしまった症状ですよ。 まずはこのまま続けること。 特に毎日の腹筋はもちろん、筋トレもね。 ウォーキングは有酸素運動で脂肪燃焼にいいですから、これも続けてほしいです。 あとは体重よりも体脂肪率を気にすることです。 今は筋肉も落ちてしまっていると思います。筋トレやっても急激なダイエットやると体重が落ちた＝脂肪量とは限りませんから。脂肪より筋肉の方が重いんですよ。 これらのことを頭に入れてトレーニングを続けてほしいです。
私もおそらくミニマリストですが、座椅子はダサいので使ってません。 家では椅子に座ってます。
一般的に、筋肉は密度が高いので同じ量の脂肪より重いとされています 今は筋トレにより筋肉が付いて体重が増えたと思われます 筋肉が増えれば基礎代謝量も増えるので、必然的に脂肪も落ちる訳ですが 筋肉をより動かした方が、より脂肪を燃焼する事が出来ます >有酸素運動では1.5kmくらい走ります これは、どの程度の時間が掛かりますか？ 有酸素運動の量としては、少なすぎると思います お腹が出て居ると言う事は内臓脂肪が減っていないと言う事ですし 有効的な有酸素運動が出来ていないと言う事です 内蔵脂肪は、即エネルギーに変わりやすい性質をもっているので 適切な有酸素運動を行えば、比較的早く消費する筈です ちなみに私が行っている有酸素運動は、自転車で 距離にして約20km、時間にして約４５分乗っています これで、77kg有った体重が、68kgにまで減少しました
けっこうハードにやってますね。 これだけのことができるわけですから、 ダイエット成功の可能性高いですね。 ジョギングについてはとにかく続けること。食事については炭水化物はこれだけのジョギングができるわけですから朝、昼はそれなりに食べて大丈夫だと思います。 ただし、夜は炭水化物を控えめにすると効果が高いです！ せっかくジョギングをしても夜にたくさん炭水化物を摂取するとあとは寝るだけですから消費されないで脂肪になりますから せっかくのジョギングが無駄になってしましますので。 炭水化物を取らないというわけではなく朝、昼よりも少な目にということです。 食べないと空腹で寝られませんから(笑)
あなたはいたって健康です。間違ってません。 朝ごはんはしっかり食べる！でＯＫです。朝昼夜の順で量を減らしているんだよね？間食もしないっていうなら大丈夫でしょう。 試しに三食の総カロリーを計算してみたら？それと日中の活動記録で消費カロリーを計算する。たぶん太っていないならそれでちょうどいいんだと思うよ。
>こんなことで脂肪焼却ができるでしょうか？ 　出来ないでしょう。 　尤も >身長１４０ｃｍ、体重４９キロ という事でしたらBMIは25で、肥満度1の下限値に過ぎず、後0.1kgでも減らせば標準体重ですから、あまり深刻に考える必要はないと思います。 　ですが、ダイエット目的という事であれば、質問者様の運動の仕方は間違っていると思います。 >もともと極度の運動不足で という事であれば、いきなり激しい運動をする事など出来ず >ところがすねの内側と足首を痛めてしまいました。 >今度は足首を痛めた、という次第です。 という事になるだけですから、負荷の少ない運動を行うしかありません。 　負荷の少ない運動は、当然の事ながら単位時間当たりの消費カロリーが少ないため、長時間行わなければ効果を得る事は出来ませんが、元々、運動を開始し始めてから20分くらいの間は、エネルギー源として燃焼するのはブドウ糖などの糖質が主で、脂肪の燃焼量はそれよりは少ないのですから、連続して運動している時間が20分以下では脂肪を燃焼させる効率が悪くなります。 　ですから、 >その場ジョグよりカロリー消費が少なくてもどかしいです などと考えるのは間違っています。 　ダイエットをするのであれば、1回あたり30分とか1時間とかもっと時間をかけて運動をするべきです。 　激しい運動をして短時間で済ませたい等というのは、効果が薄い上に体に負担がかかるだけです。 　往復で40分～1時間くらいの速足の散歩を毎日続けるなどといった方法や、毎日通わなければならない所があれば、そこへ行く際に乗り物等は使わずに(自転車も不可)歩いて行くといった方法で運動された方が良いと思います。
こんにちは 毎日よりも１週間１日おきくらいの方が 筋肉の疲労が少ないですし、効果が望めます。 ただあなた様の体質もありますので トレーナーの方と相談するのが一番です。 意味はなくないですので、今のローテーションでも 続けることが大切です。 １か月半くらいだと、どれくらい追い込んでいるか判らないので 何とも言えませんが、スポーツ選手でもない限りは 大きな違いは出ないと思います。 ただまた徐々にならすような感じになります。 ジムは乾燥していることが多いので、 他の方の迷惑にもならないように、マスク着用がいいかもしれません。 咳が余りでないのであればいいのですが・・・。 いずれにしても、まだ１か月半ですから 気にしなくて大丈夫です。 頑張ってくださいね。
こんにちは 文章を読んでいて感じたのですが、多分ストレス性のものではないかな？と思います。 水かお茶（カロリー　０　）を食事のかわりに飲み続けるというのはどうですか？ あるいは、カロリーが低く、満腹感がある雑穀などを食べてみるのはどうでしょうか？ 参照サイト・・・http://zaxtukoku.com/wp/
遭難したときに一番長生きできる・・・はず
ごく普通にクランチをなさればよいと思います。 筋量を増やすことが目的かシットアップをこなすことが目的かが判りませんが、筋量増でしたらクランチでしょう。私は、自分でも腹直筋の運動をしません。というのは、腹直筋あるいは大きくとらえて腹筋群でも良いのですが、これらは見せるためにボディビルダーの皆様は鍛えますが、我々素人は特段鍛えるメリットを感じないからです。 ほかの部位、ベンチプレス、スクワット、デッドリフトなどで十分必要な量は確保できるもので、バランスも適度なものになっていると思われるからです。 そんな私が申し上げても説得力がありませんが、もう一つなさるならレッグリフトでしょう。 トレーニングマニアのみなさんは、長い腹直筋の上部はクランチ下部はレッグリフトとおっしゃいます。私は一本のものだからクランチだけでもいいのではと考えていますが。 ここまでは筋成長についてです。シットアップの数をこなしたいのなら、やはりシットアップをなさるべきでしょう。なぜなら、シットアップは腹直筋より大腿部の筋肉や腸腰筋が大きく関わるからです。ですから、関与が少ない腹直筋を鍛えるよりそちらを鍛えるべく、そちらを鍛える必要があるからです。 以上です。 一つうかがってもよろしいでしょうか？ 疑問に感じるのは、ほかの部位はトレーニングなさらないのはなぜなんでしょう。 身体の中でも小さな小さな筋肉腹直筋、当然トレーニングなさっても成長も僅かである筋肉ばかり鍛えることを不思議に思います。
私も質問者さまと同じく痩せ型1日2食なので気持ちはあまりわかりませんが、子供の時はチョコチョコお腹が減ってました。 そんな時に母が用意してくれていたのが小さいオニギリでした。 菓子パンなどはカロリーが高かったり、あまりヘルシーではないのでお手間かもしれませんが、そんなものを用意してあげてはいかがでしょうか？ お書きになられていた通りお仕事柄ストレスも多く、食べるのを我慢してもらうのはかえってストレスかもしれませんし、健康的なものに切り替えてもらってみてはいかがでしょうか？
＞超回復が終わる前に筋トレをしてしまうと、 ＞逆に筋肉が減ってしまうそうですが そんなことはありません。 ＞筋肉痛まだあるときはトレーニングすべきではないのでしょうか？ 回復力　＞　運動強度　であれば問題ありません。 ３０代前半までであれば　ほぼ　問題ありません。 ストレッチ　クールダウン　しっかりして関節を痛めなければ大丈夫です。 ＞自分は月曜、水曜、金曜にトレーニングをしていて、 ＞約２日置けば、トレーニングしていいと思っていました。 ゴールドジムのトレーナー（大会入賞者）も ヨガのインストラクターも、最低週２回と言っているので 週３回、負荷をかけすぎなければ大丈夫です。 ＞また、タンパク質を鳥のむね肉でとっているのですが、 ＞鳥のむね肉で採れない必須アミノ酸をとるには、 ＞どんな食べ物がよいでしょうか？ 植物性タンパク質で 納豆、豆腐、枝豆など アーモンドもよいです。
どっちも試してみましたが、あまり効果なかったですね・・・。カロリー抑制を期待するならカロリミットでいいと思います。ゼナドリンは三ヶ月ぐらい飲んでたら、４キロぐらい落ちました。飲むのをやめたらすぐもどりましたが（笑）
基礎代謝が高い人は、食事からのカロリーも多く消費してしまいます。十分な食事を摂っている場合には、太りやすい、基礎代謝の低い人と同じ運動量で同じ量の食事ですと、どんどん痩せて、自分の筋肉などをカロリー源として使ってしまうことになりかねません。 また、基礎代謝と冷え性は別のものです。基礎代謝が高い人でも、冷え性は多い、体の中心温度は高めでも、手足などは冷えることもある、他人よりも寒くてしょうがないと感じる人も結構多いものです。 http://www.terumo-taion.jp/health/hiesyo/01.html ＞低体温との違いは？「冷え性」のメカニズム、その意外な事実とは？ ＞逆に寒いときは、四肢末端や皮膚表面などの血管を収縮させて熱の拡散を防ぎ、心臓や肝臓など重要な臓器が集まる体の中心部に血液を集めて、体温を維持しようとします。 ＞そのため血液が行き渡りにくくなった手先や足先は、温度が下がるのです。さらに寒いと、体がふるえますが、これは筋肉を動かすことで熱を作り出そうとする反応です。 難しい専門用語を使うと、末梢循環が良くないと、手足は冷えやすい、これと代謝は別のもの、基礎代謝がよくて末梢循環の良い人はどんどん放熱するので、大量の食事などからの栄養を補給しないと痩せてしまう、体温を維持するのができなくなるのです。 単純に、同じ食事の量の基礎代謝が低い人は多少末梢循環が悪くても体の中心の温度は十分に維持できることがある、そうなると、手足だけ冷たい、それほど寒く感じないこともあるのです。 では、太った人と痩せた人、どちらがより寒く感じるか、これも個人差が激しく、脂肪は熱を遮る能力が高いので、冷えにくい、温めにくい性質もあります。筋肉は多ければ多いほど発熱しますし、エネルギーを使う、動いている間は、寒くないと思う人も多いとは予想されます。 冷え性、基礎代謝高い　などの組み合わせで検索すると、ダイエットの話がかなりの頻度で出てきますが、似た説明が多い、健康食品を売って末梢循環を改善すると冷え性が治る、痩せる効果が出るという論理でものを売ろうと宣伝しています。しかし、実際に基礎代謝が上がっても思ったほどダイエット効果が出ない、むしろ太る、これも多い実際のケースですし、食べる量を調整して運動を十分にする、それで筋肉が発熱をするようにすれば、暖房をあまり必要としなくなると思います。 脂肪率がほぼゼロのボディービルダーの人、むしろ、筋肉を冷やさないように努力することもある、運動しないときには厚着をしないと冷えすぎて寒い、静かにしていると、筋肉が発熱しようとしてブルブル震えて止まらない状態になることもあります。全員ではない、しかし、体温を維持するにはそれなりの厚着や暖房が必要ということです。 基礎代謝が思いっきり高い状態で寒いところで薄着、これは食事のタンパク質を沢山必要とする状態ですので、食費が非常に高いと思います。炭水化物だけでは、自分の筋肉を分解して利用してしまう、筋肉の維持は非常にお金も時間もトレーニングなどの仕事も必要なものです。
元陸上競技をやっており、シンスプリントになったことがあります。 原因は、筋肉の酷使や筋力不足、走り方、偏平足、コンクリートなど硬い地面での走りこみなど様々あるといわれています。 個人差があると思いますが、2週間程度安静にしておくと痛み自体はある程度引いてくるのではないかと思います。ただ、痛みが引いてもすぐに走りこんだりすると、また痛みが出てしまうことが多いですので、もっと時間はかかる可能性もあります。 1日に何度かアイシング(痛みが出ている部分を冷やす)をしたり、土踏まずが下がってきているようであれば土踏まずを上げるようなテーピングをすると改善の効果があるということで、私はそれらをやりつつ走りこんだり、痛みがひどい場合はウォーキングや筋力トレーニングをやっていましたが、やはり練習しながらだったためか半年以上は痛みが完全には取れないままでした。 また、走り方(フォーム)の改良によって症状が改善することも多いです。 シンスプリントが悪化すると疲労骨折を起こす可能性もありますので、あまり無理せずに取り組まれるのが良いと思います。
どのくらいのレベル、タイムを目指すかによって練習内容は違うと思いますが、 とりあえず長い距離になれることが必要かなと思います。 8～9月頃までは10km前後を、 9～10月頃は15～20km程度の距離を走る練習を行えばよいかなと思います。 もちろんはやめに長い距離に対応できればよいですが、 夏の間は暑さで距離は踏めないと思うので、 涼しくなってきてからで良いのかなと思います。 できればいきなりハーフの大会に出るのではなく、 5km、10kmの大会に出て、走りの感覚を身につけた方が良いかなと思います。 がんばってください。
精製された白糖よりは健康的だと思います。 はちみつは紅茶ならいいと思いますが、コーヒーにはどうかと… あくまでも個人的感想です。 私ならコーヒーに入れるのは白糖じゃなく黒砂糖のほうが好みです。 白い砂糖って不純物を取り除いて漂白されたようなもんだから、糖以外のミネラルがないただ甘いだけのもの。
こんばんは ＞あの種は水から煮出して30分なのでしょうか？ その通りです。 http://cookpad.com/recipe/3600092　 http://tabi-labo.com/197456/healthiest-part-of-avocado/ ＞またあの種はお茶を作ったら1回で捨てるのでしょうか？それとも何回か使用可能なのでしょうか？ 番組ではもう一度使うということは言っていなかったです。１度の使用の効果ですので、１度で捨てます。一度煮出してしまっていますので、ニ度目は効果がみられないと思います。同じ効果なら、何度でも効果は同じですとか言うかなと思います。アボカドの種に限らずお茶の葉などでも、一度煮出したものをもう一度煮出すと味が薄くなりますので、効果は同じではないということだと思います。
アラフィフのおばちゃんです。二年前に12キロ落としました。その経験から書きます。 体重は朝晩測ることです。無理な運動はせず有酸素運動をやること。ヨガなどいいですよ。 踏み台昇降運動などはいいですね。お子さんを抱えてのスクワットもいいでしょう。 食事内容がちょっと「油分・脂質」が多いようですね。そして繊維質が少ない。野菜不足です。 食パン一枚１６０カロリーをとるならごはん一膳食べたほうが健康的です。昼のうどんはちょっとねえ・・・・。ダイエットするなら野菜多めの煮込みうどんのほうが良いと思います。 停滞期が来るのは早すぎるといいますが、それもひとそれぞれです。 あなたの自己分析は単なる言い訳にすぎません。 現実を受け入れるべきです。理由がどうであれ「増えた」のですから。減らすことを考えるべきでしょう？ さて、1.4キロは誤差範囲というほかの回答者に賛成です。 旅行先でいつもよりも豪華な食事をいただいていても動く分やせたということはあります。 体重は朝晩二回以上測る。できれば食後とトイレ後にも測るといいですよ。一日の体重変動がわかります。そのなかで誤差範囲が分かってくるでしょう。いちいち服を脱ぐのは大変でしょうから、洋服分は冬1キロ夏700グラム差し引くとか決めておくのです。 食事内容を見直すこと。肉は食べていいですよ。でもマヨケチャ炒めはＮＧ。野菜を多めに取ること。燃焼スープはいいですよ。レシピは巷に溢れているので参考にして下さい。 運動は無理をしないで。体力を使わない有酸素運動やヨガ、ラジオ体操などでＯＫなんです。ラジオ体操ダイエットというのもあるのですから、無理しないで下さい。wiifitは良かったです。点数が出るし毎日の運動量や体重が記録されるので面白く続けられました。 就寝前二時間は食べないこと。お腹がすいたらこんにゃく系の食品を食べるかお茶などのノンカロリーを飲む。もしくは寝る。 何度も言いますよ。1.4キロの増減で騒がないことです。ダイエットしていなくても当たり前に起こる現象です。ダイエットしているなら尚更です。
155cmで53～54kgは、ちょっと太めですね。 私が163cmで、美容体重と言われるのが52kgです。 主さんの美容体重は46～47kgです。 絶対に痩せたい！！という強い思いがあるなら頑張ってください。 私は今年の初め、夫が健康診断があり1ヶ月で64～57kgまで-7kg落とすことが出来ました。 この時に行ったのが、 1日目：水分のみの断食(酵素ドリンク使用) 2日目以降：朝昼は普通に食べて、夜だけ主食なしのコンニャク・魚・納豆・海藻類・練り物生活 これだけで痩せました。 女性の場合は、プラス半身浴を1日1時間・腹筋背筋・ウォーキングなど有酸素運動をプラスすればきっと良い体になると思います！ バストから痩せないためにも、バストアップマッサージの動画がYouTubeなどにあるので見て毎日実践してください。 過去私も半年で-10kg落としたとき、同じように行いました。 頑張ってください！
メディシンボールやダンベルを持って体と足をまっすぐ持ち上げているのは腹直筋を鍛えています。体をひねる動作は腹横筋ですね。その他の動きは、腹筋全体を総合的に動かすワークアウトととらえていいと思います。 顔も可愛いし、おっぱいも大きいし、あれだけの腹筋運動をこなすなんてすごいですね。 ただ、そのリスペクトも含めていうのですが、このお写真と同じように写るのは、実は私でもできます。体を少しひねってくびれを作って息を吸ってお腹を引っ込めた瞬間にシャッターを切っているからです。こういうときの写真の撮り方の定番というか、お約束です。「だから彼女はたいしたことがない」という意味ではないです。綺麗に写るためのテクニックを使っていると考えてください。グラビアアイドルが水着のときに不自然なまでにおっぱいを寄せ上げるのと同じです。 もっとひどいのになるとPhotoshopでお腹を削りますから。つまりいいたいことは「その写真がいつもの彼女ではない」ということです。
死ぬほど大切なことは、「3ヶ月後も続いている」ことであり、これが達成できれば週1でも構わないんですよ、極論。そして3ヶ月後も続いていたらもう3ヶ月後も続いていることであり、その3ヶ月後も続いていればまたその3ヶ月後も続くことです。 トレーニングすると、特に運動の習慣がない人は最初の1ヶ月の間に筋肥大は起きません。まず神経に「運動モード」が作られることから始まるのです。この神経の運動用ルートが開発されるまでは筋肥大は起きないのです。運動の習慣がある人なら、ちょっと運動の感覚が開いてもすぐ体が「運動モード」になるんですね。質問者さんの場合は、まず体全体が「運動することそのもの」に慣れる時間が必要なのです。 だから初心者のほとんどが最初のうちにやたらと気合を入れて運動しまくって、その割に痩せもしなければ筋力もつかないで、その割にオーバーワークで疲労が蓄積して、1ヶ月くらい経った頃に「全然効果ないや。やーめた」となるのです。 だから真面目にアドバイスすれば、毎日やるなんて愚の骨頂。2週間後にはオーバーワークで体が痛くなって「続けられない」となってそのままやめちゃうでしょう。中1日か中2日のペースでやります。やるのはまあ、4キロ10分でもなんでもいいのではないでしょうか。 1ヶ月を過ぎた辺りから、「もうちょっとできる気がする」となるでしょうから、20分やります。まずは20分で、そのくらいからむしろ間隔をあけていいと思います。その分負荷をかけます。 そうこうするうちに、かったるくなると思います。そしたらたまにはサボってもいいですが、サボったら必ず次の日にやること。とにもかくにも「続ける」ことです。
彼氏ができたら、そんなことで嫌いにならないと思うね。 男女共に体のどこかしらにコンプレックスがあると思います。 下手に整形したりしない方がいいですよ。 そんなこと言ったら極端な話、お互いにモデル級だったら完璧ですか？ 質問者さんは逆に男性を体の一部の容姿だけで決めますか？ 違うと思うな。 気にしなくていいですよ！
ランニング系のトレーニングは今のままでいいと思います。 ただ、筋トレが足りないんですね。 この状態は、このようなお腹は急激にダイエットした場合、筋肉発達しないで体重だけ落ちた時の例ですね。 しまりがない状態で、特に腹筋が足りない。体脂肪率を計ってみるといいですよ。 体重よりも体脂肪率を減らすことを目標にチャレンジしてみてください！
女性のクリトリスが小さくなるなら、男はチンチンが小さくなるかもしれません。 乳房とチンチンは全く関連がありません。
５５歳　男性 ジュースはどんな種類ですか？ 無塩のトマト？ 栄養は動物性タンパク質、植物性タンパク質等々色々ありますので まずはどの様な組み合わせが良いのかを調べてから行うのは どうでしょうか 私は８年間毎日１万７０００歩歩いてますので足は細くなりました 歩いてもお腹周りには影響しないみたいでお腹周りをなんとかしたいと 思ってます 食事を減らすのは良いかも知れませんが、栄養が偏ると体壊してしまいます 安全な食事を採りながらのダイエットをお勧めします 質問者様の行動で最大で３キロ位は減ると思いますが体が慣れてくると 体重は元に戻りますよ 食べても栄養が偏って病気になったら困りますよね
時間帯は問題ありません。 ダイエットの結果がでないと心配になりますよね。 ・毎日の継続が大事です。 　筋トレは一日おきに、といいますが 　毎日の習慣にして、違う部位を鍛えるのが 　習慣づけ・継続につながります。 　（右の腹筋を今日鍛えたら明日は左の腹筋、 　　上半身の日、下半身の日を分けてもいいです。） ・ちょっとした距離は歩く、走る、 　バス停３つくらいは自転車で行く、 　といった有酸素運動が効果的です。 　ストレッチも深呼吸を同時にする、２～３０分 　続ければ有酸素運動の効果が出て体があったまってきます。 ・ラジオ体操の深呼吸のように 　大きく肩甲骨を動かす動きが有効です ・ストレッチは右ひじの外側、左ひざの外側を 　クロスさせる動きがウエスト周りに効果的です。 　（逆の動きも）
　天候の問題だけは残りますが、そんなに難しい事ではないと思います。 先ずは考えずに、次の土曜日から始めて見ることです。 お続けください。
私はhttp://www.acecook.co.jp/products/list.php?brand=2 トマト味のhttp://www.ajinomoto.co.jp/products/detail/?ProductName=knorr_soupdeli_1 など春雨やリゾットが好きです。 お湯がいるのですがスーパーやドラッグストアで 安く買えます。アマゾンにもありましたが セットでした。これだけだと100～200カロリーに なるので、合わせて食べるのもいいと思います。
将来の健康が心配です、１０回普通に出来る体力作りして下さい。 毎日腕立てを１０すると言う意味じゃ有りません。 1回も出来ないと言う事は筋力の無さが腕だけでは無く、足腰も非常に弱いと思います。 そういう状態だと冷え性や不眠、生理痛に睡眠不足と色々な症状に繋がっていきますよ。 健康と筋力は比例します。 そして筋肉は何歳になっても強く出来ます。 毎日腕立てをしなくても良いですから、良く歩いて少しづつ体全体の体力を上げて下さい。 ヨガとは始められてはどうでしょうか。
プロテインを飲むタイミングは個々で変わると思います。 筋トレの記事とか読むとトレーニング前とトレーニング後と色々な説があるんですね。 筋肉を付ける、筋力を付けるプロセスを理解すれば、あなたの筋肉の個性が分かるかもしれません。 プロテインはタンパク質の塊です、タンパク質は筋肉の素となります。 プロテインを飲んで体に吸収され、運動することによりタンパク質が筋繊維に変わることで筋肉が付きます。 筋肉に変わらない無駄なタンパク質は脂肪に変わります。 お腹が出てきたということは内臓脂肪が増えたということになります。 プロテインがそのまま内臓脂肪に変わったのでは？ないかと思います。 一度付いた脂肪は筋肉には変わりません、脂肪燃焼させる必要があります。 内臓脂肪を燃焼させるのは大変なので、プロテインを止めて食事量も減らしてトレーニングで積極的に脂肪を落とすのが先決かと思います。 筋トレする前にプロテインを飲むと効果があるかもしれません、それはやってみなければ分かりませんが。 もしかしたらタンパク質が筋肉になりにくい体質なのかもしれません、それは年齢にも寄りますけど。
まず、彼が、やせてこうなりたい（希望）や、太っているのは嫌だ（問題意識）など、やせたいという気持ちを持たないと、なかなか難しいと思います。 彼の意識が、彼の行動を引き起こしていますから。＞＜ あと、それだけ良い体型をしていると、自分でやせるのは難しいです。 ジムのトレーナーに、ダイエットプランをおすすめしたほうがいいかもです。 ライザップは、リバウンドの可能性大なので、やめたほうがいいと思います。
脚を鍛えなくてもまっすぐ立つことは可能です。 人間は立つようにデザインされていて、 バランスよく骨に乗っかりさえすればいいということ。 治療すべきことではありません。 ボトルネックになるのは立つときに内股を締めることでしょうか。 人体図鑑を見てもらうとわかるのですが 股関節の構造上大腿骨は下手に立つと外側に外れそうになります。 それを避けるためには常に中臀筋を緊張させなければいけません。 これがダメな立ち方。 内転筋で内側に締め、ハムストリングスで腰を後ろに引っ張る。 バランスが上手く取れればこれだけでまっすぐ立てます。 話が長くなってしまいましたが歩行、立ち方の問題であって 治療を必要とする疾患ではないとお考えください。 スムーズに早く長時間歩くことのできる先生を見つけたほうがいいです。 （目安としては時速7km以上で1時間とかね）
良く歩いて（1~3h/日）下半身の循環を良くして下さい。 それが足に負担が掛かると言うなら家で軽いスクワットや椅子に座って足の運動などで下半身の循環を良くして下さい。 体形が分からないですが猫背なら背中に枕など当てて上向きに寝る様なストレッチで伸ばして下さい。 そしてしっかり首のストレッチをする事でかなり変わると思います。 効果を検証するなら早くて１週間後です。 素人さんがご自身でマッサージすると強刺激で逆効果になる場合がありますので気を付けて下さい。
満腹感というのは脳が感じるもので、肉体が感じるものではないから、小さめの服を着ても関係がありません。 胃を締め付ければお腹一杯になったときに服がきつく感じられるだけで、早く満腹になるということはありません。お腹いっぱいになるまで食べたいという欲求を服で変えることはできないです。 早く満腹を感じることで食事量を減らしたいなら、糖質の摂取を減らし脂肪とタンパク質の摂取量を増やしましょう。そうすることで満腹になりやすくなるだけでなく、一度食事をするとしばらくお腹が空かなくなるので空腹ストレスも減らせます。 糖質は食事を通して摂取しなくても体が必要とする糖質は全て脂肪とタンパク質から体内で合成されますから、食事中の糖質は減らして問題ありません。 また脂肪はたっぷり摂取しようとしても先にお腹一杯になってしまうので、食べ過ぎることはほとんどありませんから太ることもないです。 ダイエットしたいなら糖質を減らして、脂肪とタンパク質をしっかり摂る。これが基本です。
今の最新バージョンだとわからないですが、1～2年前のものだと、たぶん強度設定を固定したままにできないと思います。 EMSは使用しているうちにある程度負荷に慣れてしまうところがあり、最高レベルでも大丈夫となると、毎回強度設定を戻すのが面倒ですよね。ですが、いきなり強い負荷をかけると、やはり電気を使用している器具のため、身体への負担が大きいはずです。要するに電気ショックですからね。 たった十数秒程度ですが、わざわざ低負荷から高負荷へと上げていく過程で、筋肉や身体組織が慣れていくので、ショック症状を起こさずに高負荷にも耐えられる、ということでしょう。
蕎麦はダイエットには不向きであり、痩せたいならあまり食べないほうがいいです。つゆは関係ないです。 市販のほとんどの蕎麦は小麦粉の含有量が多すぎて、うどんに一部ソバ粉が混ざっているだけ、と言った方が近い代物です。うどんを食べているのとさほど違いはありません。 またそば粉の含有量が極めて高い良質な蕎麦であっても、大部分は炭水化物(糖質)であることには違いがありません。蕎麦は蕎麦オンリー＋めんつゆで食べることがほとんどで、脂肪やタンパク質の割合が極めて低い。また麺類ですからツルツルと食べやすい。 こういう食事はなかなか満腹になりにくく満腹を感じたころには食べ過ぎてしまっていることが多くカロリーオーバーになりやすい。さらに蕎麦に大量に含まれる糖質により食後血糖値が乱高下することで、たくさん食べても早く腹が減ってしまい、空腹ストレスが高じて次の食事でも食べ過ぎになります。 蕎麦は駅などどこでも食べられて手軽ですが、手軽なものは大抵ダイエットには不向き、だと思っていいでしょう。
夕食についてですが、分食はいかがでしょうか。ジムに行く前におにぎりを食べておいて、家に帰ってきたらサラダやおかずを食べます。これ、夜中にお腹すかなくなるのでオススメですよ。この方法で3カ月で12キロ落としました。炭水化物もちゃんと摂取していたので、リバウンドもありません。 あと基礎代謝は計ってくださいね。基礎代謝分のカロリーは摂取しても大丈夫ですから、バランスよく食事をしていきましょう。
＞ダイエット中は水をたくさん飲むのが良い。 っていうのがいい加減な情報。いくら水を飲んだって痩せません。 まあ、水でもお茶でも紅茶でもカロリー０なら、いくら飲んでも太ることはありませんから、それで、空腹感を紛らわすという意味の効果はあるかもしれませんが。 人間の体は、体内の水分量がある範囲内になるように調整しています。水分が減ればのどが渇き、多ければ尿として体の外に出そうとするようになっているのです。だから、水でもお茶でも紅茶でも飲みたいときに飲みたいだけ飲めば良いし、飲みたくない時に無理して飲む必要はないということです。
いや、そういうことですと、早目に精神的に参ってしまう人にとっては、何の効果も無いことになる。限界と思っても、通常の精神力さえあれば、本当はあと5、6回出来るのに、それを3回で止めてしまうということだって有り得る。 だからね、基本的な考え方として、「限界まで」と考えるからいけない。一発での最大挙上重量をまず承知しておいて、その75%の負荷(重量)を10回、挙上反復しましょうというのが正しい。「限界まで」ではなく、「設定回数」をやりましょうということ。で、設定回数＋2回の反復が出来るまでに筋力が付いてきたら、負荷を増やしましょうね、というのを漸進と言い、この「漸進法ルール」を厳しく自らに課すことが肝要。
ご自分の基礎代謝を計測してください。基礎代謝分は食べても大丈夫ですよ。 ダイエットに炭水化物は不要といいますが、永久に炭水化物を止めることできますか？できないからみんなリバウンドするんです。炭水化物を食べておけば糖質がそれで摂取できますから、ドカ食いを防げます。おやつだっていりません。三食きちんとバランスよく食事を取りましょう。 この時期のグリーンスムージーは身体を冷やします。やめておいた方がいいですよ。 私は夕方にジムに行ってましたが、ジムの前におにぎりを必ず食べます。ジムから帰ってきたらご飯以外のおかずやサラダを食べます。食事を分けて食べるんです。夜中におなかがすいて起きるということはなくなりました。 ご飯はエネルギーになりますから、ジムで運動するときにガソリンとなります。ガソリン入れないと身体は燃えませんよ。 あと夜のフルーツは止めましょう。フルーツだから平気だろうと思ったら、がっつり糖質ですから。フルーツは朝昼にしましょう。 ダイエットは目標体重になったらそれをキープしていくことが重要です。一生続けられるような食事と運動でないとダメなんです。リバウンドのないダイエットを目指して頑張りましょう。
筋トレは目的が、体を作るためということでしたらやはり休息日を作らないとダメです。脂肪がつく事が心配なら筋トレやる時にしっかりと集中してやれば大丈夫です。しっかりやっていれば（ 回数少なくても常にマックスの80パーセント以上で慣れてきたら重量増やす やり方）そんな短期間では脂肪はつきません。 休んでいる間に筋肉の細胞が回復して大きくなるからです。 その間ストレッチは大丈夫です。というより筋トレ前後なとしっかりやらないと筋肉痛が酷くなります。 但し、自分の場合は体作りではなく、精神的に強くすることが目標だったので毎日腕立て伏せを30回やり続けていました。 その代わり、風邪をひこうがなんだろうがやり続けていました。 参考まで
私も経験したのですが、食べないと、 逆に太りやすい体質になります。 食べないと、食糧難が来たと体は解釈するので、少し栄養が入れば出来るだけ蓄えようとするみたいです。筋肉量も落ち基礎代謝が下がるので脂肪が燃えにくくなってしまいます。一時的には体重は減るかもしれませんが、すぐに戻ってしまいます。食べないダイエットは失敗でした。 やっぱり、本当に痩せるためには筋肉をつけることで基礎代謝を上げるしかないのだと身にしみました。 今やっているダイエット。 自己流ですが、 ダイエットには 歩く、筋トレ、晩ごはんを減らす が有効だと思います。 歩くときはお腹を凹ませて、 左右の骨盤を前に出すようにすると 腹筋が自然と鍛えられてます。 また、晩の空腹対策には ハチミツが有効だと思っています。 太る原因は晩ごはんをしっかり食べるから。 でも、その時間はやっぱり一番お腹が 空いていますよね。 私は晩ごはんの代わりにハチミツを スプーン１杯舐めています。 甘さで満腹感が来ます。 ハチミツには他にもあまり知られていない意外 な効果がたくさんあり感心してしまいますよ。
出来るかどうかの答えは、あなたの心の中にしかありません。 ダイエットは自分との戦いです。 ここで痩せますか？と聞くのではなく、 絶対痩せるんだ！と言う意思を持たなければいけません。
単純に外の温度と体の温度によるモノだと思います。 例えば外の風は冷たく、しかしだんだん体は温まっていき、暖かい部分と冷たい風を受ける時、その部分がかゆくなったり痛くなるということは稀にあるようです。 歯の奥も同様で、冷たい風により奥歯が風によって冷たい風を受けることで　口の中は暖かく　そこに急激な冷たい風が当たると痛くなることがあります。 対策としては口ならマスクを、耳にはニットをつけるか　イヤーマフをつけましょう。
【50代、60代はどちらがいいと思いますか？】 えーとね、結論から言うと、50代以降は、閉経しているので、あなたが考えるほど のほほんと言えるような事じゃないですよ。 閉経してから5年ぐらいはまだいい。 そしてね、美醜を言うなら、スマートでしょうが、長寿・健康を優先するならBMI２２が絶対条件だということがすでにして生命保険会社の長い長い統計からもわかってます。 なので、ぽっちゃりがいいに決まってる。 ただし、スマートなのか、ぽっちゃりかは、運動性能としての視点が欠けてる。 意味わかるかな？ 更年期以降は更に更に重力に抵抗する運動が必需です。 走る、跳ねるなどであって、間違っても泳ぐでは無意味ですし（これはエリートスイマーでさえ同じことなのです。）、歩くでは実はあまり役に立たない、やらないよりマシ。 それも、若い頃に痩せることにこだわった人ほど、更年期以降は勝負の年月が待ってる。 一年単位でゴンゴンゴンと骨量が減っていく。 いまや、40代で危ない人がいるぐらいな骨粗しょう症問題です。 以上は骨の問題、そして更に、筋肉問題としての足腰です。 裸の後ろ姿で尻が寂しくなるのが、40代以降。 何もしてないと、いや、していても、ご本人は着ればわからないと思っているが 垂れる分のお尻があればイイほうです。 垂れる分もないような、ピーマンとも違う脂身だけの尻の中年が多い。 皆さん勘違いしている。 バン！としたケツがないと下半身は踏ん張れません。 そして、いい気になってスマート人生だけを目指すなら、それこそ60になった時には 転んだら、もう、もしかしたら寝たきりに近いようなことになるかもしれない。 脅かすわけでもないですが、脅かさなくてもいずれ真実の己の体は知ることになる。 そしてね、筋肉はいつでも鍛えればなんとかなるが、 骨だけは、どうやっても減る、ゴンゴンと減るのです。 ただ、減り方の程度が多少、違う。 それは薬を飲んでも、カルシュウムを取ろうが、VDを取ろうが、日に当たろうがほとんど無意味というのが現状だし、これからも多分、そうでしょう。 あなたが、健康で長生き（含む50代以降）なら、BMI22を自分に許すことと、 走ったり歩いたりしても、運動を継続することです。 他に選択肢はないと思ったほうがいいですね。 別に60前にどうなってもいいというなら、お好きなように。
無理してサウナに入る必要は無いと思います。何の目的でサウナを利用するかにもよりますが、ダイエットをしたいのであればサウナに入って汗をかいて痩せた気分を味わうよりも、少しでも筋肉をつけて基礎代謝を上げる、またゆっくりでも水泳や有酸素運動をしてエネルギーを消費するほうがいいと思います。 ちなみに私はお風呂に行ってサウナに入って水風呂に入るのが大好きですが、それで痩せたと思うことは殆ど無いですね。 無理せず、がんばってください。
ダイエットには 歩く、筋トレ、晩ごはんを減らす が有効だと思います。 歩くときはお腹を凹ませて、 左右の骨盤を前に出すようにすると 腹筋が鍛えられます。 また、晩の空腹対策には ハチミツが有効だと思っています。 太る原因は晩ごはんをしっかり食べるから。 でも、その時間はやっぱり一番お腹が 空いていますよね。 私は晩ごはんの代わりにハチミツを スプーン１杯舐めています。 甘さで満腹感が来ます。 ハチミツには他にもあまり知られていない以外 な効果がたくさんあり感心してしまいますよ。
自分は長年ひどい肩こりに悩まされてきましたが、 最近通っているマッサージの方に原因を突き止めて頂きました。 自分の場合は、なぜか太ももやふくらはぎをマッサージされると 肩が柔らかくなり、肩の痛みもなくなります。 足の裏で直るのかどうかはわかりませんが、 肩こりの原因がそこにあるのなら 直るのかもしれません。
10000歩で筋肉痛ということは、今まであまり歩いていなかったということだと思われます。 私の経験では、速歩きをしようとするとき、かなり限界に近い速さになるとスネの筋肉にちょっと痛みがあります。 歩き方がおかしいということはないと思います。 このまま歩き続ければ、普通に歩けるようになるでしょう。 私は10年くらい前は、仕事中にかなり歩いていて、万歩計を持ち歩くようにしたら1日3万歩くらい普通に歩いていました。 今はさすがに2万にも行きませんが、基本的に街中を自分のペースで歩けるなら、いくら歩いても疲れることはありません。
私は参考URLのストレッチで食事制限なしで6cmくらい減りましたし、1年くらい経ってますがキープしています。 私の場合2週間くらいで効果で出たので、試してみては如何でしょうか。
有酸素運動が嫌いなんですね。 本当は有酸素運動は脂肪燃焼に効果的なのでお薦めしたいのですが、無しで考えるとしましょう。 食事制限と筋トレでですよね。 充分可能です！ 筋肉がつくと体は脂肪燃焼する体質になっていきますので。 食事制限は何が体に悪いか？高カロリーかはごぞんじですよね？ もちろん、食事の内容を細かく制限したいところですが、長続きすることが第一ですので簡単に量を制限しては？ 朝多い、昼普通、夜少なめ、夜食無し。 これと筋トレを続けただけでもだいぶ落ちると思いますよ。 朝どうしても食べない、多く食べられないという人なら朝無し、昼多い、夜少なめ、夜食無しでもいいと思います。
冗談っぽく「54kgになったら連絡先教えてください！」と言ってみるとかどうでしょう。
善し悪しはいまだ判りませんが、私はストレッチというものを止めて？省いて？していません。これはお奨めするものではないですが。 　さて、トレーニングメニューの記載がありませんが、私は腹筋の運動というものもいたしません。これは省いているのではなく、スクワット、ベンチプレスなどで極限までお腹並びに脊椎周囲を締めているわけで、それで十分だろうと考えてのことです。いわば不要と思っています。 背筋とはバックストレッチでしょうか、であれば私、同様に不要と考えています。 胸部はありますが、下半身や広背筋など背面については記載がありませんね。 もしおやりでないようでしたら、スクワット、懸垂などを採り入れることはお奨めします。 そんなことで、私のことばかり書いたようですが、スクワット、ロウイング系、プレス、フライくらいを三セット、これで30分くらいに納まります。 筋種で申しますと、大臀筋、大腿二頭筋、四頭筋、大胸筋、広背筋、僧帽筋、くらいの大物は漏らさずというところ。 　ウオームアップに四股を踏み、ニートゥエルボをサイドとクロスで行って五分くらいですね。時間があれば細かい筋肉を動かしますが、時間が無ければ歯を磨きながらカーフレイズ、テレビを見ながらフレンチプレス、アームカールくらいをやる、そんな感じでやっています。 僅かでもヒントになれば、幸甚に存じます。
ブラジャーのサイズはトップサイズ－アンダーサイズですからね。表記もそうです。 （本当は違うんですが、ややこしいのでとりあえず） 店員さんの言うように、肉が流れてるのだと思います。 Cになるほどの肉はついている、ってこと。 多分、筋肉が無いのと、肉が流れてしまっているのと、姿勢が悪いんだと思います。 背中、まるまってませんか？胸を張るように姿勢を整えていますか？ TVで出てくる美乳の人たちはケア頑張ってるはずです。 バストマッサージは「効果が出た！」と思うまで継続。 ブラはちゃんとつけられるように練習。 胸筋鍛える運動もやる。 でも、ブラはパットがデフォルトで入ってるけど Cのサイズで形を補正するために上げ底になっているのか？ パット込でCのサイズなのか、 下着メーカーやラインナップによってその定義は変わるのか… 最近、そのあたりで悩みます。
こんにちは 体内の水分量が大きく関係しています。 おそらく夜は体重が増えて体脂肪が減っていると思いますが いかがでしょうか？ 毎日朝起きてすぐ、夜就寝前に計ってみてください。 同じような結果になると思います。 1日の中での体重差はあるものです。 体脂肪で言えば、 例えばお風呂に入る前と、入ってから測ると 入ってからの方が体脂肪率が減っているはずです。 シャワーだけでも同じような結果になると思います。 ご参考になれば幸いです。
Q 、この体重はダイエットしたほうがいいですか？ A、ダイエットよりももっと大事なことが・・・。 ＞身長１６３ｃｍ、体重５８ｋｇの女子大生です。 この体重を30代、40代、50代と維持し続けること。それが一番大事なことですよ。増えたり減ったりが一番悪い。もちろん、30代=63Kg、40代=68Kg、50代=73Kgと増えていくのも不味い。一番良いのは、20歳前後の体重を維持し続けることです。 ＞今のダイエット風潮に対してどう思われますか？ その前に、増えたり減ったりを問題にすべき。その前に、20歳前後の体重を維持することの大切さをもっと自覚すべき。と、思いますよ。
　脂肪が燃焼すると脂肪は二酸化炭素と水に変わります。 　ですから、「脂肪が燃焼された時」というよりは「脂肪が燃焼した後」でその燃えカスである水が汗や尿になって出て行く事はあります。 　但し、まず脂肪が燃えてからでなければ、脂肪が消えて水が汗や尿になって出て行く事はありません。 　単に汗をかいたり排尿したりしただけでは、汗をかかなかったり、排尿をしていなかったりした時と比べて脂肪がより多く燃焼するとは限りませんので、汗をかいたり排尿したりしただけでは脂肪が自然と消える事にはなりません。
> 「部分痩せは出来ない」と何度かネットで見た事がありますが 　その通りで、体脂肪は血中の脂肪分解酵素で遊離脂肪酸となって、血中に出て消費されるからですね。血液は全身を常に巡っていますから、どこかを狙って分解酵素を集中させることはできません（※注射などで外から一か所に集中して投与することは可能、しかしかなり高額の費用になる）。 > それなのになぜ、部分的に贅肉が付いてしまうのでしょうか？ 　まず、脂肪細胞がある部分にしか贅肉は着かないということがあります。正確に言えば、脂肪細胞がない部分はないといっていいのですが、脂肪細胞の分布には偏りがあります。手首や指はそうそうは脂肪太りしませんが、脂肪細胞が少ないです。仮に脂肪細胞が2倍に膨らんだとすると、1cmの厚さは2cmになり、1cmの増加となって目立ちますが、0.1cm（1mm）の部分は0.2cm（2mm）になるだけで、わずか0.1cmですから分かりません。 　もう一つは、閉経前の女性だと着きにくいのですが、男性の肥満で目立つお腹です。男性だと内臓脂肪が着きやすいんですね。これは、内臓脂肪には毛細血管が皮下脂肪より密であることによります。 　体脂肪の分解が全身的に起こると大雑把には言いますが、実際には毛細血管の密度に比例します。血中の分解酵素の作用だからです。 　体脂肪が増えるのは、逆に血中の遊離脂肪酸が体脂肪に取り込まれるからですが、これも大雑把には全身的ですが、正確には毛細血管の密度が高い場所だと遊離脂肪酸も多くなり、体脂肪に取り込まれるのも多くなります。 　内臓脂肪は皮下脂肪より毛細血管が密ですので、内臓脂肪は増えやすいのです。ですので、男性が太るとき、皮下脂肪より内臓脂肪のほうが大きく増えます。なお、閉経前の女性だと、女性ホルモンが内臓脂肪の増加を抑制しているようです。 　逆に男性がきちんとダイエットすると、毛細血管が密で、それゆえ脂肪分解酵素も多く供給される内臓脂肪から大きく減って行きます。 　短くまとめ直しますと、元の脂肪細胞の量と、毛細血管の疎密の差により、体脂肪のつき方が偏って来るわけです。
うるさいと思われるはずですが、すみません、中学生だとまだまだ成長期なので、将来の体のためにも、あまり無理なダイエットはしないよう、お願いですから気をつけてくださいね。知り合いで若い頃ダイエットし過ぎて、30代の今でも不調の人がいますから、きついと思ったらすぐに普通の食事をして下さいね。頑張ってダイエットするのは、成長期終わってからで良いと個人的に思いますよ。 先日、私と旦那、友達の3人で食生活の改善をした時ですが、 ご飯、パン、麺、イモなどの炭水化物は3/2くらいにしました。あとお菓子の糖も炭水化物なのでかなり量を減らしました。 そして油の摂取もいつもより少なくしました。ポテチやフライドポテトなどにも油が多いので食べる機会をかなり減らしました。 そしてその代わりに野菜の量を増やしました。レタス、キャベツ、セロリ、キュウリ、大根などです。 飲み物はコーラなどもたまに飲んでたのですが糖が多いので、元は嫌いだった無味の炭酸を飲めるように練習して切り替えました。 それでもやっぱり好きなものを食べたいときはあるので、どうしても食べたい日はしっかり食べました。 体重は3人とも、3か月くらいかけて徐々に減りました。最近は同じ食生活でも減らなくなってきたので、少し運動を始めました。 昔旦那さんがダイエットしたときは、食べ物の量を減らしてたのですがあまり効果がなかったです。あと、その時はただ我慢しているだけだったのでイライラしてました。量というより、質を考えた方が良いのだと思います。 今回は炭水化物、菓子、甘い飲み物を減らして、代わりに野菜を足す事で、体重を減らすことができました。食べる量自体は変わらなかったのでイライラもなかったです。
矛盾していて面白い文章です。 >ダイエットのモチベーションをキープするのに友達の写真とかを見ていますが、 >その時間ももったいないですし、見てる最中はいいのですが、見終わると >食べ始めます。 >ちなみに、運動する時間をたくさん取るのは勉強時間を考えると難しいです…。 第三者が書いたものとして、読み直すと大変面白いです。 友達の写真を見る、運動する時間→「もったいない」 見終わると食べ始める→「もったいなくない」 要は、間食など食べている時間はもったいなくないが、運動や写真を見る時間は もったいない。 非常に笑えます。 普通、受験生であれば食べる時間こそもったいない筈。 受験生であれば嫌でも痩せる筈なのに、太るのは「もったいなくない時間」が 普通の受験生と逆転しているからです。 座って勉強している時間でも運動できます。 椅子に座り、両足を床につけずに膝を上げてみて下さい。 英単語を暗記する5分程度でもよいです。余裕でできますか？ >また駅から家までと駅から学校までは近いので歩く距離を伸ばすのは難しいです。 1駅前で降りて歩くなど、いくらでも距離を伸ばせますが、今度はその歩く時間が 「もったいない」のでしょうね。（笑）
別におばさんに限らずおじさんにもデブは多いです。 人間はですね、一度食事量が増えると自然にはなかなか減らせないんです。 生きていると美味しい物にどんどん出会って食べたい物、食べられる物が増えていきます。 そうすると食事量は増える一方。 特に結婚したりすると、食事量がドーンと増えますね。 男は奥さんが作ってくれる食事を平らげなければならないし、奥さんは旦那さんにつられてたくさん食べるようになる。 あんまり食べていないようでも、毎食一口、二口ずつ食べ過ぎている。それがずっと続くと毎年ちょっとずつ体重が増えていって、最後には押しも押されぬデブが完成するということですね。 もちろん代謝がちょっとずつ下がるというのもあるし、歳をとると活動量が減るということもあるけれど、一番大きいのは食事だと思いますよ。
カロリー(熱量)の表示誤差は健康増進法という法律によって-20%~+20%の範囲で許容されています。結構大きいです。 http://www.fukushihoken.metro.tokyo.jp/anzen/hoei/hoei_016/files/I1-4.pdf 一日の所要栄養量(消費カロリー)が2000kcalの人が消費カロリー＝摂取カロリーにしようと思って、食品の表示カロリーに基づいて2,000kcal摂取したつもりでいても実際には2,400kcal(+20%)になってしまう可能性があるということですね。 そこまでの大きな誤差が発生することはめったにないとしても、+5%(100kcalオーバー/日)、+10%(200kcalオーバー/日)程度なら普通に起こります。100kcalオーバー/日の食事を一年続けるとトータル36,500kcalですから、1kgで7,200kcalの体脂肪は一年後5kg増える計算です。 摂取カロリーをゼロからの足し算で素人が算出することは技術的に無理だと思ってください。よく摂取カロリー＜消費カロリーなら何を食べても太らない、という情報がここのカテでも出回ってますけれど、カロリー計算自体が不可能なのだから、そんないい加減な回答は鵜呑みにしないこと。 カロリー計算で唯一可能なのは、これまで数か月間体重が増えも減りもしないのならば摂取カロリー＝消費カロリーの状態にあると判断していいので、その状態から毎日食べている何かを減らすこと、だけです。そうすれば確実に摂取カロリー＜消費カロリーになります。 ただし何kcalアンダーになっているか割り出すことはできません。だから何カ月で何kg痩せる、という計算はできないもできないのです。期待することは自由ですが、現実にはなかなかそのようには行きません。
食品のカロリー計算が平均で割り出してるのに　どうやって実際の摂取カロリーと消費カロリーが判るの？・・
フィットネスクラブでも月謝制の所もあればチケット制の所もたくさんあります。 チケットを買って行きたい時だけ行けばよいのでは？ それも嫌ならば市営や区営の体育館にマシンジムやプールがチケット制で１回300円～500円ぐらいで利用できますよ。 私も時々利用してます。私の地区は300円で何時間でも利用できます。 これは近所にだいたいあると思います。
＞ダイエット中は水をたくさん飲むのが良い。 っていうのがいい加減な情報。いくら水を飲んだって痩せません。 まあ、水でもお茶でも紅茶でもカロリー０なら、いくら飲んでも太ることはありませんから、それで、空腹感を紛らわすという意味の効果はあるかもしれませんが。 それから、「水太り」なんてものはありません。 水でもお茶でも何でも、飲めばその分体重は増えます。飲んだもものが消えてなくなるわけじゃないのだから、当たり前です。でもそれは脂肪が増えたわけじゃないから太ったのではない。汗や尿となって体から出ていけば、体重も減ります。 それに、人間の体は、体内の水分量がある範囲内になるように調整しています。水分が減ればのどが渇き、多ければ尿として体の外に出そうとするようになっているのです。だから、水でもお茶でも紅茶でも飲みたいときに飲みたいだけ飲めば良いし、飲みたくない時に無理して飲む必要はないということです。
　一口にキノコと言ってもその種類は様々であり、種類が異なれば栄養素の含有量も大幅に異なって来ます。 　きのこ類は確かに低カロリーですし、他の植物性食品にはほとんど含まれていないビタミンDを含んでいるものも少なくなく、ビタミンB1やB2の含有量も他の野菜と比べて劣っている訳ではありませんし、ミネラルの1つであるカリウムも比較的豊富に分んでいますから、栄養が無い訳ではありません。 　ですが、ビタミンA(レチノール+カロテン)、ビタミンCなどの他の野菜には含まれている重要なビタミンや、ビタミンEなどは殆ど含まれておりませんし、その他の栄養素に関してもキノコの種類によってはあまり含まれていないものも少なくありませんから、必ずしも栄養の良い食材と言う事までは出来ないと思います。 　どんな食材であれ、ビタミンとミネラルの全てを過不足なく摂取する事が出来る様なものは存在しませんので、多種類の食品を摂取しなければ栄養バランスは良くなりません。 　その意味では栄養の良い食材というものは存在しないと考えておいた方が良いのではないかと思います。 【参考URL】 　きのこのじかん > 健康・美容 > きのこの栄養素まとめ。きのこ類の成分一覧表を作りました！【五訂食品成分表より抜粋】 > (1)一般成分（カロリー、水分、タンパク質などの基本データ） 　　http://kinokonojikan.com/wp-content/uploads/2013/12/kinokonoeiyouseibunhyou-ippanseibun.pdf 　きのこのじかん > 健康・美容 > きのこの栄養素まとめ。きのこ類の成分一覧表を作りました！【五訂食品成分表より抜粋】 > (2)無機質（ナトリウム、カリウム、鉄分などのミネラル） 　　http://kinokonojikan.com/wp-content/uploads/2013/12/kinokonoeiyouseibunhyou-mineral.pdf 　きのこのじかん > 健康・美容 > きのこの栄養素まとめ。きのこ類の成分一覧表を作りました！【五訂食品成分表より抜粋】 > (3)ビタミン（ビタミン類、葉酸など） 　　http://kinokonojikan.com/wp-content/uploads/2013/12/kinokonoeiyouseibunhyou-vitamin.pdf 　栄養成分別野菜ランキング 　　http://vegetable.alic.go.jp/eiyou/eiyou1.htm
そうです。 太っている人は、それだけ担いで歩くのですよ。 筋肉を減らしていますから、次に太ると大変ですよ。 さあ、骨格筋を減らした分を取り戻しましょう。
　第一に体温が下がっていること。第二にその原因が血流の低下であること。これらはじっとしているということが大きいです。睡眠は人間としては最大の安静といってもいいですからね。 　有酸素運動で体温を上昇させると、また柔らかくなりますよ。朝風呂（ただし熱い湯で短時間ではなく、夜のようにゆっくり浸かる）でもいいです。 　要は一時的な現象で、前日の夜のストレッチ効果が失われるわけではないということです。朝から高度な柔軟性が必要でなければ、気にせず何もしなくても大丈夫です。
基本、毎朝走っている者です。 余分な脂肪分がある場合、時間関係なく痩せれると思います。ただ、20分ですと時間問わずそんなに効果はないと思います。 朝走ってて良い事は、規則的に時間を作れる事でしょうか。規則的になる事で、ご飯を食べる時間や生活リズムまでも規則的になり、健康的な体作りが出来るので太りにくい体質にもなってくると思います。 また、夜と走るのと違って、太陽の光を浴びる事で体が活性化すると聞いた事もあります。 1年を通して継続していくことはとても大変な事ですが、上手く習慣に出来るといいですね！
ストレッチは特定の筋肉を伸ばします。ヨガは特定の筋肉だけではなく身体全体や心にアプローチします。
豆まき用の豆を食してください。 水分補給も忘れずに。
多分友達と食べている時は、話の合間にどんどん食べているので、満腹中枢が刺激される前に食べる量がどんどん蓄積されているんだと思います。 要するに、話→食べる→話→食べる→話・・・という感じで、話のアクセントとして付随的に食べるので、「食べていること自体をそんなに意識していない」ということで、刺激が伝わり難くなっているかも知れません。 ちなみに、虫垂ではなくて中枢です。 虫垂というのは、盲腸の端から細長く飛び出しているものですね。盲腸炎（虫垂炎)の元となる部分です。
体重と脂肪が増えてしまったわけですね。 腹筋が割れて見えない理由は脂肪が覆いかぶさっているからかと思います。 ポイントを3つに絞るこんな感じになります。 ・有酸素の量を増やす（筋トレ⇒有酸素） ⇒最低でも疲れない程度で30分くらいはランニングしたほうが良いですね。 ・腹筋の筋トレの種類を増やす ⇒レッグレイズのみなので、クランチや腹筋ローラーの使用をオススメします。 ・食事改善 ⇒糖質や脂質の多いもの（炭水化物）を取りすぎていませんか？ 目指せ シックスパック！ がんばってください。
病気レベルではないので、マイナスに捉える必要はありませんよ。 ただ、生きていくうえで、何事にも行動が伴います。 体を老朽化させてしまうと、極端な話では何もできなくなります。 そういったことを未然に防止するために運動はすべきです。 なので、基礎代謝を上げていきましょう。 あとは運動しても体が壊れないように、柔軟運動も合わせて 行なってください。
改善される場合もあれば、全く改善されない場合もあります。 そもそも基礎代謝量は直接上げる対象となるような代物ではありません。 何かを変えると結果的に上がったり下がったりするだけです。 基礎代謝量を上げる最も単純な方法は「太ること」です。 太る＝体組織量を増やす、ことで、体温を維持する必要のある組織量が増えれば、体温維持に必要となるエネルギーも増えて基礎代謝量も「結果的に」上がります。 でもこの方法では冷え性は改善しないでしょうね。ただデブになるだけです。 冷え性を改善するには平常時体温を上げればよいです。そのためには早起き早寝を実践し、早朝に軽く運動したり規則正しく朝食をとってカラダを目覚めさせることが重要です。そうすることで交感神経が優位になります。 また夕食後はなるべく安静に過ごして早めに床に就く。こうすることで副交感神経が優位になります。 交感神経と副交感神経がそれぞれ働くべき時間帯にきちんと働くようになると、体温も上がってきます。体温が上がれば「結果的に」体温の維持に必要となるエネルギーも増えますから基礎代謝量も上がります。 このように基礎代謝量は上げようと思って上げるものではなく、「何か」を変えることで「結果として」上がったり下がったりするものなのです。そして"変える対象"となる「何か」によっては － 例えば自律神経の働きを改善するようなやり方 － ならば、冷え性改善に寄与することもあるだろうし、ただ体重を増やすだけのようなやり方では何の効果も期待できないということです。
何でも信用するのが、日本人の得意技、ダイエット食品・健康食品・サプリメント 俺俺詐欺・ネット詐欺・・・・・ちょこっといい話があると蟻のごとく集まる。 楽してダイエツトするくらいなら、日常生活規則正しく生活すれば良いのに。 効果なし指摘されると、名変え品変えてて出てくる。
体育会系は、早く食べる傾向があるのは事実です。先輩が早食いするので自分も合わせるからです。 ただ、体育会系でない場合は必ずしもそうではなく、個人差です。男でも女性並みの少ない量をしっかり噛んで食べる人間分だけ、食べる速度が遅い場合もあります。 従って、男性が早食いするとは一概には言えません。
　条件ごとという面があります。しかし、共通する原則はあって、素早い動作においては最大筋力の35％以下の筋力しか発揮できないこと、筋肥大は最大筋力の60％以上（できれば80％以上）を発揮する筋トレで、筋肉を追い込むまでやる必要があること、の二つです。 １．普通に生活していて、まだ加齢による衰えがさほどでない場合 　筋肥大という点では効果は望めません。維持にもならない可能性があります。素早い動作というのは、最大筋力が低いのです。多数回を毎日のように繰り返すと、最大筋力に見合った筋肉の太さになっていく、つまり細くなる可能性が高くなります。 　要は、無酸素運動ではなく、有酸素運動のような効果になってくるということです。有酸素運動は全身の持久性を高めるだけでなく、健康上の効果がありますし、無駄ではありません。1日に30分程度を週5日くらいが適当でしょう。 ２．運動不足や加齢で筋力の衰えがある場合 　筋トレとしての効果はあります。この場合は、以前に持っていた筋肉より細くなってしまっていることは確実です。以前になったことがある筋肉の太さまで戻すのは、比較的容易なことが、経験則として知られています。 　最近、インターバル速歩といった呼称で、3分ごとに早歩きと普通の歩きを行う方法が紹介されるようになりました。運動後、牛乳を飲んでタンパク質を補充するとよいというアドバイスも添えられることが多いです。 　いくら早歩きで多少は脚力を使うとはいっても、やはり有酸素運動の範疇です。それでも高齢者や運動不足のリハビリの場合だと、脚の筋肉が太くなる効果が確認されています。これは、以前になったことがある太さまでだから起こる現象です。有酸素運動の効果も、もちろんあります。 ３．ある程度以上の生活強度がある場合（特に負荷の高い筋力動作） 　全く効果が望めないどころか、むしろ筋力は下がる恐れが高いです。スポーツなどの技術練習、俊敏性目的などなら必要であり行うべきですが、筋力が下がらないよう、1回ごとの負荷が高い筋トレを行うべきです。 　簡潔に要点を申し上げるなら、体感的に楽なら効果はなく、むしろ失う体力が出てしまう恐れが高いということです。筋トレなどの無酸素運動だけでなく、有酸素運動でも同じです。 　また、軽くて素早い動作というのは、関節などに過負荷をかけやすく、負荷を重くして、そのために必然的に動作がゆっくりになる筋トレより故障が起きやすいということも、注意する必要があります。重いダンベルでの腕の筋トレで肘を傷めることはあまりないのですが、例えばボールを投げる動作では球速を上げていって肘を傷めることはよくあります。 　体力増強、保健効果のいずれにせよ、運動効果を望むなら、多少辛い以上の強度が必要です。不思議なもので、慣れて来ると、多少辛いくらいのほうが充実感を感じることが多いのです（ランニングなどでよく起こり、ハマる人が出る）。しかし、最初から頑張ると辛いだけで挫折しやすいのも事実です。 　ですから冒頭と逆のことを申すようですが、最初は楽でも構いません。トレとして強度も量も不足でも、問題ありません。ただし、動作速度を上げるのは慎重に。筋力がついてからです。徐々に徐々に、ゆっくりと量や強度を上げていくといいでしょう。おそらく、慣れるにつれて自然と強度や量を上げたくなってくるでしょう。速度はそれから試みるといいでしょう。
運動をいくらやってもほとんど痩せませんよ。 むしろ体重を落としたいなら、しっかり食事制限すること。 摂取カロリー＜消費カロリーの状態にしてください。毎日朝起きて体重を測って、日々の増減がほとんどないのなら摂取カロリー＝消費カロリーの状態です。 ここで何か食べないで済ませられる食べ物を食べないようにすれば、その分だけ摂取カロリーは減りますから、すぐに摂取カロリー＜消費カロリーになります。何かを食べない代わりに他の物を前より多く食べてしまっては意味がありませんから、毎食何をどれだけ食べたか記録するようにしましょう。レコーディングダイエットという方法です。 カロリー計算はゼロからの積み上げで計算すると間違えます。素人にはそんなカロリー計算は無理なのです。また不等式の片方の消費カロリーが何kcalかを求めることも技術的にできません。 そんなことよりも、食べなくてもいいものを食べ過ぎるから太っているのですから、それを如何にやめるかを考えましょう。食べる順番を変えたり、食べる時間帯を変えたりすることで工夫してください。 運動と食事制限の関係ですが、菓子パン一個350～550kcalくらいありますが5分で平らげられます。しかしその菓子パンのカロリーを消費しようとしたらウォーキングなら2時間、ジョギングでも1時間の運動が必要になります。しかも1時間、2時間の運動なんて一日に何度もできませんよね。でも食事は通常の人だと一日に大体3食は確実に食べます(人によっては2食の場合もあります)。つまり一日に2回、3回とカロリーを減らすチャンスが巡って来るのです。それを生かさない手はありません。 そうやってしっかり食事制限をして体重を落としてから運動することを考えればいいと思います。
　#5です。 > 次の食事時に空腹になる程度に食事の量を調整することは悪いことではありませんね。 　その通りです。むしろ、そうするのが普通はいいことですね。そのためには、腹八分目、間食や夜食はほどほど、といった工夫があります。 　食事から時間がかなり経っての空腹を感じる状況だと、肝臓や筋肉のグリコーゲンもかなり消費されており、摂取した糖質がグリコーゲン補充に使われ、体脂肪に変わる量が少なくなります。太りにくいわけですね。 　さらに、空腹だと食事も美味しいですしね。食事が美味しい、楽しいというのは大事なことで、メンタルにいい影響があります。 　しかし、お考えのように空腹も度が過ぎると、つい食べ過ぎるということも起こります。食事時に適度な空腹になる程度、ということになるのでしょう。
　ケトン体試験紙、ケトスティック試験紙と呼ばれるものが薬局で購入できます。ググってみると、アマゾンなどの通販でも販売していますね。 http://www.amazon.co.jp/s/?ie=UTF8&keywords=%E3%82%B1%E3%83%88%E3%83%B3%E4%BD%93+%E8%A9%A6%E9%A8%93%E7%B4%99&tag=googhydr-22&index=aps&jp-ad-ap=0&hvadid=50696402228&hvpos=1t1&hvexid=&hvnetw=g&hvrand=16548731574452461557&hvpone=&hvptwo=&hvqmt=b&hvdev=c&ref=pd_sl_4zxvaqdhsc_b
　肥満外来には二種類あって、一つは肥満で健康上の問題が出ていて、痩せなければならない人向けのものです。まだ健康上の問題があらわでない場合だとBMIで40以上、糖尿病や高血圧で危険な状態だとBMIが35以上で診てくれます。保険診療です。医師の指示通りにできれば痩せますし、保険診療の範囲内で食欲抑制や脂質吸収阻害の薬剤も処方してくれます。 　もう一つは、美容のための肥満外来です。しばしば、エステかと思うような設備を揃えていたりします。どんな人でも希望すれば診てくれますが、健康上の問題を抱えていない人が対象のため、自由診療になります。非常に高額です。希望すれば薬剤の処方もしてくれますが、やはり高額です（希望しなくても強く勧めてきたりする）。 　もし質問者様が、年間数十万～数百万円の支出が楽にできるなら、美容のための肥満外来に行くといいでしょう。ネットで「肥満外来 [質問者様の市町村や最寄りの都市名]」で検索すれば、いろいろ出て来るはずです。 　ただ、一人で痩せることにはなります。適切（ときに過剰）なアドバイスはしてくれても、実行できるかどうかは本人次第であるわけですから。食欲抑制の薬剤も最大で3か月です。それ以降が、依存性が生じ、かつ効果もなくなります。脂質吸収抑制剤も、トイレの関係で生活が非常に制限されます（不意に漏らすことが避けられない等のため）。 　肥満外来以外に、相談先があります。たいていは成人、特に中高年対象ですが、事情によっては質問者様の年齢でも可能な場合もあります。保健所です。地域の市民の心身の健康を担う機関です。保健所ごとで組織構成が違いますので、最寄り（所轄）の保健所に問い合わせてみるといいでしょう。 　そこでは無理、あるいは力不足のようなら、かかりつけの内科医です。BMIが32ですから、もし心身の不調があれば（体調だけでなく、メンタル面も対象です）、相談してみるといいでしょう。自分の体重にいらいらして仕方ない、でも受診するには充分な理由になります。 　例えば、食事量が多過ぎるという場合、しばしばストレスが原因であったりします。ストレスを緩和する治療で痩せることもあります。肥満外来と決め打ちせず、総合診療的に考えてみてはどうかと思います。 P.S. 【ご参考】「カロリー」は栄養学では「kcal」の意味で用いられることが多いです。英字表記だと先頭が大文字の「Cal」です。最近では、「kcal」表示が多くなりました。1カロリー＝1Cal＝1kcal＝1000calです。飲食物のカロリー表記は、まだそれらが混在しているようですので、注意して見るようにしてみてください。
なりません笑 その姿勢、どこも伸びてませんよね？ 膝を抱えるハムストリングのストレッチはお腹のあたりまで膝を抱え込むのが正しい伸ばし方です。 両膝を抱え込んで頭をその間に入れて丸くなれば背中のストレッチになります。 足を頭の後ろまで伸ばしてつけるのも背中のストレッチです。
健康的には寝る前に食べない方が良いですが、体重に直結すると言うより、変に胃酸が出すぎたりして、体が頑張って消化しようとして、お腹が空きやすい状態には成らないですか？ あまりにも空腹でも眠れませんが、満腹は避けられた方が良いと思います。
腕立て、いいと思います。痛みに休養も好いことだと思います。 負荷が足らなくなれば、本を積む、椅子など利用して脚を高くし、腕にかかるバランスを増しましょう。 拮抗筋といわれ、反対の動きに関するところ、ある筋肉が収縮するときに伸ばされる筋肉も一緒に鍛えると良いですね。 広背筋など。器具なしでしたら、公園や学校の校庭などで鉄棒を使い、懸垂をしましょう。 上腕三頭筋に付いてお書きになってらっしゃる方がいますが、三頭筋は鍛える必要があります。 腕立てでもベンチプレスでも、根を上げるのは三頭筋が先ですから、しっかり胸に効かせるために、幅狭腕立ても大切、幅狭逆手懸垂も二頭筋を強化し強いては背中胸の強化につながりますから、なさることをお薦めします。 食事、鶏肉に限らずお肉は必要。卵も良い。お魚、大豆食品など蛋白量をしっかりと。 お続けください。
家庭用の体脂肪計なら、その程度は誤差の範囲。 同じ時間に何度も測ると、その程度の差はあるでしょ？ たった1日で体脂肪が増減するはずないです。 あまり過敏になるとダイエットは失敗しますよ。
食事はOKということでお答えします。 歩行はおおよそ、体重X距離km=消費カロリーです。 脂肪燃焼に有効なのは有酸素運動だけですから、歩行は良いことです。 さて強度ですが、脈拍が180-年齢で脂肪消費の効率が一番良いことと言われています。消費カロリーの約五割が、体脂肪由来のエネルギーでまかなわれます。この程度で歩く、お若い方だから小走りになるかもしれませんね。脂肪1gは7.2kcalですから、あなたは一時間、約6km歩くことでおおよそ20gの体脂肪を減らすことになります。 来年の夏、楽しみですね。 お励み下さい。
　気のせいではないです。体温が上がったときのほうが筋肉が柔らかくなり、伸びやすいので効果が高いのです。 　特異性の原則（体は使用条件に応じて発達する）を単純に適用すると、体温が低く筋肉が硬いときにストレッチすれば、体温が低いときの柔軟性が上がりそうな気がしたりします。あるいは、伸びにくいものを伸ばす方がトレーニング効果が高そうな気もしたりします。 　しかし、ストレッチは体の条件に関わらず、筋肉を伸ばせた長さにだけ比例して効果が出ます。困難な条件を設定してストレッチすることは、意味がありません。むしろ、故障や怪我の原因となります。風呂上りや、他の運動で体温が上がり、筋肉が伸びやすいときにストレッチするのが効果的です。
ご質問の直接の答えにはなっていませんが、 ご参考になれば、幸いです。 摂食障害は、自分では止められません。 だから、病気なのです。 つまり、過食をやめたいと思っていても、 自分では過食をやめられないという状態です。 一時的なストレスで、一時的に過食してしまうことは、 摂食障害とは言いません。 ストレスで過食をするのか、それが、ストレス解消の方法だからです。 飲酒も同じです。 それが、ストレスと関係なく、過食をするようになると、 摂食障害（過食症）です。
摂取カロリー＜消費カロリーなら痩せます。 摂取カロリーがいくつであっても関係ありません。 消費カロリーが上回るようにすれば、良いだけです。 ＞普段の摂取カロリーは1500～2000 では、普段の消費カロリーどの位かは把握していますか？ そこを把握せず、摂取カロリーばかり気にしていても無意味です。 ご質問にある情報で、消費カロリーがどのくらいか推測してみます。 ＞30代後半、身長158cm、体重78kg というところから、基礎代謝は、1400～1700kcal程度と推測されます。 次に、日常生活での消費カロリーですが、家事等なら数百kcal程度でしょう。 DVDを見ながらの筋トレとかダンベル運動というのは、本格的な筋トレとは違い、軽めの体操と同じ程度の運動強度だと思われます。だとすれば消費カロリーはせいぜい100～200kcal。家事などの日常生活での消費カロリーの変動の誤差範囲程度と考えた方が良いでしょう。というわけで、1日の消費カロリーは、せいぜい2000～2500kcal程度。摂取カロリーを1日で500kcal、16日間で8000kcal上回る程度の消費というところでしょう。 脂肪1kgは約7000kcalです。仮に上記の消費カロリーが正ければ、16日間で痩せるのは、せいぜい1kgということです。ちょっと多めに食べていたり、運動量が少なかったりすれば、全く痩せなくても不思議ではない程度の消費カロリーだということです。 以上はかなり大雑把な推測ですから、ご自分の生活の中での運動（家事や買い物等で歩行なども含めます）をもう少し細かくチェックしてみましょう。 また、体重と言うのは、痩せたり太ったりしなくても2～3kg位変動します。なので、仮に１kg位体重が減ったからといって、それで1kg痩せたと思ってはいけません。カロリーの計算も個人差がありますから必ず誤差が含まれています。 なので、16日間というような短期間でダイエットの効果が有るとか無いを判断することはできないということを理解してください。
　蕎麦は食物繊維を含むものが多いのです。小麦や米だと、食物繊維の部分を取り除いてしまうことが多いのですが、蕎麦は食物繊維部分も挽いて蕎麦粉にし、蕎麦麺を作ります。 　食物繊維は糖質の吸収をゆっくりにします。小麦や米でも、食物繊維の多いものを先に摂取しておくと、蕎麦と同様、吸収が穏やかになります。かけ蕎麦だけといった食事は栄養が偏って好ましくなく、副食を摂るべきですから、単品のGI値に拘る必要はあまりないでしょう。 　同じく、単品で蕎麦とうどんを比べると、蕎麦のほうがタンパク質は1.8倍あり、タンパク質の必須アミノ酸のバランスを表すアミノ酸スコアも蕎麦が約90、うどんが約40と、蕎麦のほうが優秀です。しかし、蕎麦は糖質が主体で、タンパク質源とみるには不足ですから、タンパク質もあまり気にしても仕方ありません。 　蕎麦の栄養的効能は、単品で比較してのものが多いように思います。蕎麦のみ食べるということはありませんので、宣伝通りになるわけもなく、注意が必要です。
　尿と発汗によるものです。汗は不汗蒸発（不感蒸泄、不感蒸散）と呼ばれる、皮膚に汗を感じない状態での発汗・蒸発が常にあり、就寝中では最大約1リットル蒸発します。今の時期だと気温が低いために、もっと少ないですが、入浴中の発汗や尿と合わせて600g（600mL）というのは、よくあることでしょう。
好みの問題ですね。 白いご飯、味噌汁、焼き魚、お新香を毎朝食べられるなら、フルグラに変える必要は無いと思います。 どちらかというと、 ・朝ごはん食べない ・朝ごはん食べる時間が無い、作る時間が無い という人が手軽に栄養分を取れるのが、フルグラの強みです。
プロテインをとっている時のガスは確かに増えますし、臭いがきになってしまうことが多いように個人的には感じております。 少しガスについて調べてみましたが、主に臭いの主成分となる物質は、アンモニア・硫化水素・インドール・スカトール等の物質が原因でありこれらはタンパク質が主因となることが多いようです。 そしてガスそのものの回数についてですが、ガスのほとんどが口や鼻からはいった空気がほとんどを占めていて体内で発生する気体そのものはかなり少ないそうですよ。 このサイトでもかいてありましたのでよろしければ確認してみてください ↓ http://torapple.com/break-wind/
いいえ、残念ながらできない、というのが正解です。 一応、世の中には基礎代謝の算出式なるものが存在していますが、そのような算出式で求めた基礎代謝はあなたの基礎代謝とは何の関係もありません。 基礎代謝とはいわゆる安静時代謝と呼ばれるもの、すなわちじっとしていて何の活動もしていないときでも消費されるカロリーのことですが、安静時代謝は時々刻々と変わっています。例えば睡眠中の安静時代謝と起床中の安静時代謝とでは全く異なります。 そうだとすると、睡眠時間によって一日の安静時代謝は異なることになります。人それぞれ睡眠時間はまちまちなのですから算出式などでは求められるはずはありません。 さらに基礎代謝は季節によっても最大25%程度増減することが知られています。算出式には季節や外気温のようなパラメータはありませんから、算出式などで求めた基礎代謝などに何の意味もありません。また25%ものばらつきがあると、もはや誤差などでは片付けられません。算出式では基礎代謝は求められないと考えるべきです。 さらにさらに。基礎代謝は平常時体温によっても上下します。体温が高ければ体組織の温度を維持するために多くのエネルギーが使われますし、体温が低ければそのようなエネルギーはあまり必要なくなりますから当たり前ですね。 平常時体温が0,5℃高いと基礎代謝は7%、1℃高いと13%、1.5℃高いと20%も高くなることが知られています。ここまでばらつくとやはり誤差などでは全く片付けられません。低体温症の人は基礎代謝が低く痩せにくい。体温が高い人は痩せやすいということです。 最後にダメ押しします。基礎代謝など求めてもあなたの体重には何にも関係しません。あなたの体重を決定づける代謝量は「活動代謝」つまり「消費カロリー」です。これは基礎代謝とは関係がありません。 なぜならばあなたは植物ではなく一日のかなりの時間動き回ってますよね。だから安静時代謝などではあなたの消費カロリーは計れないのです。あなたの活動量とお隣の人の活動量は全く異なるのですから、それを算出式などでは求められないのは理解できますね。 よく摂取カロリー>消費カロリーなら太り、摂取カロリー<消費カロリーなら痩せるという説明がありますが、消費カロリーはこれだけの変動があるのだし、健康増進法という法律で摂取カロリーも5%の誤差を含んでもいいことになっています。男性で体重60kgの人の一日の栄養所要量は2,000kcalで、5%は100kcalです。このように100kcal、200kcal程度の違いはすぐに発生してしまうのです。 一方、基礎代謝の算出式を少し叩いてみれば判りますが、体重が10kg異なると基礎代謝は約70kcal変わってきます。活動代謝は基礎代謝の30%増しとされていますから、体重が10kg異なると活動代謝にして約100kcal異なることになります。実際、毎日100kcal消費カロリーよりも摂取カロリーが多いと365日では36500kcalになって、これは5kgの体脂肪増に相当します。 つまりカロリー計算では100kcalの誤差が年間の体重増減5kgに相当します。そんなことではカロリー計算など目安にもなりませんよね。 カロリー、カロリーと騒いでいるうちは一時的に痩せられることはあっても、長期的な体重維持は非常に難しいということです。
言葉の意味を理解していないのかな。 「体脂肪率」というのは体脂肪の絶対的な量ではなくて総体重(分母)に対する脂肪重量(分子)の「割合」ですよ。体重(分母)が減って体脂肪率が一定ならば、体脂肪(分子)も当然減っています。 体重が減って体脂肪率(割合の方ね)まで減るということは、減った脂肪の分を何か別の成分が穴埋めしないといけないことになります。筋肉が増えてそうなってくれるといいのだけど、体重が減って筋肉が増えると言う状況はまず起こりません。 体脂肪計に誤差があるのはその通りです。体脂肪計は体脂肪そのものを計測しているわけではなく、身体に微弱電流を流してインピーダンスという数値を測り、この値から間接的に体脂肪を推測しているだけです。 なお、体重が落ちると身体の水分量が減ることが多いので、インピーダンスも変化して体脂肪率が下がったように見えることはよくあります。体脂肪計はあまりアテにしないほうがいいです。あと4kg落とせば身体の水分量が減るでしょうから、その結果体脂肪率が下がったように見える可能性はあります。 糖質制限の継続についてですが、質問者さんの体調の方はいかがですか。 体調に問題ないなら糖質制限をやめる必要ないです。糖質制限が危険だと言う情報はかつてここのカテでもたくさん流布されていました。「筋肉が減少する」とか「低血糖状態に陥って危険」とか「脳がエネルギー不足になって働かなくなる」とか「身体に対する長期的な影響が不明」とか。ちょっとでも糖質制限を擁護すると常連回答者達から袋叩きにあっていたものです。 ですが2012年頃から潮目が変わり、糖質制限は脂質制限と並ぶダイエット方法として定着し始めました。大勢の人に実践された結果、痩せる上では極めて効果的でありながら、上で書いたような問題はほとんど起こらないことが確認されてきています。私も長い間、糖質制限を体重維持用に継続していますが、体調も頭の方もますます冴えわたっています。 ここのカテの回答者には、今でも糖質制限をすると頭が働かなくなると言い張っている者がいますが、己の知力不足・語学力不足と低血糖を混同しているだけです。実際にやってみればそんなことは全く起こらないことが確認できるのにね。
腹筋が慣れていない場合は、いけるところまで 体を起こすだけでも効果があると思います。 または、仰向けに寝て、両足をそろえてまっすぐ90度くらい垂直に上げ、 その足を床に着くか着かないかぎりぎりのところまでおろす、 この動作を繰り返すだけでも、下腹まわりに効果的です。 この際、左右にねじるとさらにいいみたいです。
疲労回復が睡眠の目的の一つですので健康な人なら日中、『適度』な運動をすれば、しないよりは寝つきは良くなると思います。個人差は有るでしょうから質問者さんにも当てはまると断言は出来ません。それと、何事も過ぎたるは及ばざるが如しです。運動が激し過ぎると却って寝つきが悪くなる事も有るので要注意です。色々試してみるといいです。 ただし、睡眠障害などの病気が原因で寝つきが悪いのなら、運動だけでは改善しない事も有ります。その時は医師に相談された方がいいと思います。
どちらもたいして運動神経が良くなくても出来ると思いますが、 縄跳び・・・リズム感 自転車・・・バランス感覚 が必要かなと個人的には思います。
　ではまず痩せましょう。 しっかり食事、しっかり運動(有酸素運動)が基本です。 一日に一時間ほど(毎日でなくとも)歩きましょう。基本的には、うっすらと汗ばむ、ちょっと息が弾むスピードで大股歩きです。 おおよそ体重x距離のカロリーを消費しますが、その四割から半分は脂肪細胞の内容物から取りだされるカロリーと言われます。そして脂肪削減効果はそのカロリー7kcalで1gの脂肪となります。おそらく一日で20から30gの脂肪が減る勘定になると思います。 もう一度書きましょう。 体重kgx距離km=諸費カロリーkcal 消費カロリーkcal÷2÷7=脂肪削減量gです。 脂肪削減に直接働くものは有酸素運動しかありません。 食事は貴方に見合ったものより一割程度アンダーがよいかもしれません。 そして三食のバランスは朝>昼>晩です。よく言われる糖質オフは効果的なようですから、夕飯だけ炭水化物や糖分のあるものを制限なさるのも効果的でしょう。 基本的にはこんなところです。 お持ちの器具を見せて頂きました。うーん。成人男性にとってはどれをどう使っても、負荷が軽すぎますね。自体重トレで行きましょう。 さしあたり、有酸素運動の前にスクワットを限界まで。腕立て伏せを同じく限界までX2セット行ってから、歩き出してください。お若い方ですから、息が上がる速度までにならないようなら走りましょう。ひょっとすると、歩行では歩数が稼げず息が上がらないのかもしれません。その場合も走る(ゆっくり)ことです。 これは、一番目の回答者が書いております。ログイン元が違うため別IDになっています。 あしからず。 三月もしてから、同じタイトルでお尋ねください。また出来ることがあれば、書き込みをさせて頂きます。
4度で美味しく食すことのできる料理ってだいぶかわってきそうですね…。 ただ炭水化物はそれじたいにそもそもカロリーが多く含まれているので、それより炭水化物を三食のうち一食完全カットするとかのほうがよいきがします。
週に55,000歩、十分じゃないですか。 まだまだお若い方でしょうけど、十分な歩数でしょう。 この先老いを迎えるわけですから、それを考えるなら筋力トレーニングもお考えになったらなお結構ですね。 走る、歩くでは筋量は増えません。つまり、30歳を境に毎年1%減り続けます。 それに抗う程度には歩行も働きます。 私、近々60で毎日じゃありませんが6km、ちょうど六千歩、50分歩きます。 いわゆる成人病のたぐいには縁がありません。 身長172cm60kg、血圧も120/75程度。 これをやっているからか、元来丈夫だからか判りませんが、疲れは感じませんし寒さには強いし(防寒衣料は薄手のセーターしか着ません。)風邪も引きません。 冬でもランニングパンツと吸汗発散素材のTシャツですから、歩き出しには寒いんですけど帰宅時は汗まみれ。 お勤めの方と違い、自営業ですからなかなか歩行をするチャンスがないんですが、最近は移動をなるべく電車利用に切り替えています。 出来る範囲で大股で。息が弾むくらいの速度。こんなことで体力維持は可能です。 お続け下さい。
性別で違うんですね。知らなかった。 人間のもっともくびれているのは、へそ位置だと思っていました…。 自分の経験上「男性はちょうどへその位置」だと思います。
少し前から聞くようになりました。 『一日に必要な栄養素の半分が大さじ1杯ほどで摂取できるといわれている』これだけ見ると、体にいいのかな？とは思ってしまいますが、実際どうなのかはわかりません。 私は摂取しいていませんが、多少は流行ってると思います。
よく有酸素運動のことを「脂肪が燃焼する」と説明することが多いのですが、実際には、体の中で脂肪は燃焼しません。これを知らずに、本当に脂肪と酸素が燃焼反応すると思っている人が多いみたいですが間違いです。 この辺の仕組みをきちんと説明しようとすると専門的な化学の知識が必要になるので、難しいことを省いて簡単に説明します。 筋肉を動かすエネルギー源となるのは、ATPという物質です。筋肉はATPを消費して動くのです。決して脂肪を燃やして動くのではありません。ATPは体の中には少ししか蓄えられておらず、数秒で使い切ってしまいます。なので、運動を継続するためには、ATPを体の中で合成してしないといけません。そして、そのATPを体の中で合成する方法が大きく分けて2つあります。酸素を消費せずに合成する方法と、酸素を消費して合成する方法です。 グリコーゲン（簡単に言えば糖質のこと）を分解してATPを合成する場合、酸素を消費しません。これが無酸素運動。 一方、脂肪を分解してATPを合成する場合、酸素を消費します。これが有酸素運動です。 実際には、もっと複雑な化学反応がいろいろ関係しているのですが、とりあえず概念を分かりやすく説明するためそのあたりは省略していますので、あしからず。 無酸素運動は、全力で走るような激しい運動で、せいぜい1～2分程度しか持続できません。 これに対し有酸素運動は、マラソンのように長時間に渡り持続できます。 息がハアハアするから有酸素運動だとか、20分以上続けないと脂肪が燃焼しないとかいうのは、上記のような正しい仕組みを理解していない間違った情報です。
回答としては「大丈夫か(痩せるか)」、「大丈夫でないか(痩せないか)」しかないのでしょう。そうだとすれば回答不能としかいいようがないですね。 一体、あなたは身長何cm、体重何kgなのか、そして何kgになりたいのか、それがないと大丈夫か、大丈夫でないか、など答えられるわけがないです。 例えば身長160cm、体重55kgの人が糖質制限で40kg台に落とすことは非常に難しいので、フルーツ1日1個なんて喰ってしまったら、もう完全アウトの可能性が高い。 でも同じ身長で、体重が80kgあって何とか60kg台に落としたいという人ならフルーツ一口くらいならいいんじゃないの？ということになる。でもどっちにしても"まるごと一個"は喰い過ぎだね。それじゃ糖質制限にならなくなっちゃう。もちろん他に何をどれだけ喰っているか、ということも関係してきますけどね。 このように痩せるかどうかは条件によって全然変わって来るのです。ちなみに私は身長170cm、体重60kgで糖質制限を体重維持用に実践していますが、フルーツ半個程度なら気にせず食べます。カミサンと一個のフルーツをシェアするということです。 ただし食べるのは夕食のときのみ。朝と昼は糖質は摂らないほうがいいです。夕飯だけは唯一ちょっとした糖質ならOK。 その理由は、糖質制限で痩せる理由は「腹が減らなくなるから」なんです。朝と昼、糖質を減らしてその分脂肪とタンパク質をメインで摂れば一日中腹を減らさないで済むので、食欲をコントロールできる。食べ過ぎずに済む、ということです。 夜だけちょっとだけ糖質をとってもOKなのは、もうあとは寝るだけだからです。もちろん夕食後に夜更かしする人は糖質なんか摂っちゃダメですよ。夕飯で糖質摂ったら起きている間に腹が減ってきて何か喰いたくなりますから。 朝と昼に糖質摂っちゃうと、そのあと腹が減って大変です。ダイエット初期はやる気満々で根性で食欲を抑え込めるかもしれないけれど、ある程度痩せ始めたり、減量成功後の維持モードになると、そこまでの根性は持ち合わせていないので、軽い気持ちで過ごしても少ない食事で腹が減らない方法を模索する必要がある。 そこで朝と昼はタンパク質と脂質をメインで摂って食欲をコントロールする、ということです。 この点、世の中に出回っている糖質制限情報は間違っていますね。夕飯の糖質を抜け、という情報が非常に多い。糖質制限で痩せるメカニズムを全く理解していない証拠です。
　BMIが30.9ですね。それくらいだと、懸垂が難しいのは普通のことですので、あまり気にしなくていいでしょう。BMIが低い人は懸垂をらくらくこなしたりしますが、筋力が高いわけではありません。体重＝負荷が軽いからできるだけのことです。 　それでも、懸垂はいいトレです。腕を狭めて逆手にすれば上腕二頭筋によく効くトレ、順手で手の幅を肩幅よりずっと広く取れば主に広背筋に効き、肩幅・逆手は広背筋と上腕二頭筋に効きます。 　また、低い鉄棒で背中を地面に向けるような感じで行えば、広背筋にうまく効かせられます。順手、逆手、どちらも行うといいです。この方法は、高い鉄棒やチンニングスタンドで足を離してでは無理なときには、いい代替トレになります。 　懸垂と似ていますが、ウエイトを使ったラットプルダウンという筋トレ種目があります。滑車を使って、懸垂と同じ要領でウエイトを引き上げるものです。体重以下の負荷で懸垂と同様のトレになります。ただ、専用のトレマシンが必要ですので、手軽でないのが残念なところです。 　しかし、体重を引き上げられないなら、負荷を体重以下にすればいいわけです。台を用意して片足だけ軽く置けば、片足分の重さをキャンセルできます。それでも難しければ、台に乗せた片足に少し力を入れればよいでしょう。 　あるいは、ラバーチューブを鉄棒（やチンニングスタンド上部）に結わえるか、フック等で引っ掛けるかして、そのチューブを踏んでやれば、チューブの張力分、軽くなります。この方法は、力の入りにくい降り切った状態ではかなり体重を支えてくれ、上がっていって力が入る状態ではチューブの補助が少なくなり、チューブをうまく調整できれば効果的です。 　単にぶら下がって上ろうと努力しても、いずれは努力の成果が現われるとは思いますが、やはり上れないということが続くため、モチベーションの維持が問題となります。ダイエットして、懸垂できる体重にするのも、懸垂できるための力をつけることにはならず、何と申しますか、演技としての懸垂のためのようで、あまりお勧めできません。 　上記のような、負荷を減らしてみる方法をお勧めしたいと思います。8回くらいできるように調整し、続けているとできる回数が増えてきます。12回くらいできるようになったら、負荷を上げて8回くらいしかできないようにし、その負荷でまた12回くらいできるようになるまで続ける、という繰り返しで強化していってはどうでしょうか。 P,S, 　懸垂を機に、その他の筋トレを始めるのもいい手ですよ。もし男性であれば特にです。筋力の向上には筋肉の太さが必要になりますが、男性では男性ホルモンのテストステロンの量が深く関わります。多く分泌されるほど筋肉が発達しやすいのですが、テストステロンはトレした筋肉量に比例します。 　懸垂で背中上部、腕のトレになるわけですが、足、胸などの大きい筋肉もトレすれば、テストステロンの分泌が増え、懸垂に必要な筋肉の発達も促されます。余計な回り道をしたほうが、結局は近道といったことになります。
体脂肪率については、家庭用の『体脂肪計』や『体組成計』の数値はBMI値や血糖値などと違って絶対的な体脂肪の％を表す数値では無く、その器具を継続して使った人の変化を見る『参考値』に過ぎません。続けて２度測ったら％変わります。満腹か空腹かでも変わるそうです。計測器と接触する手や足の湿度でも変わります。不安定で不正確な物です。増えて来てるのか減って来てるのか？の傾向の参考にしかなりません。 私が使ってる体脂肪計の解説書によりますと相談者さんの体脂肪率は標準値のど真ん中くらいです。この事から想像できるのは恐らく相談者さんは内臓脂肪が少なくて皮下脂肪が多い体形、体質なのでしょう。そのような理由で、体脂肪率数値には余りとらわれずにジムなどで運動をすれば皮下脂肪も消費されるので体を絞る事は可能でしょう。ジムでトレーナーの方に相談されては如何でしょう。貧乳、巨乳云々は全身の体脂肪の分布とは直接関係無いでと思います。
感覚的にですがお弁当を魚弁当に変えてから痩せた記憶がありますよ。
　職種により時間の前後はありますが、起きてからある程度仕事をし、それから朝食という段取りが多かったようです。記録から分かるのは、奈良時代の豪族クラスの1日2食が、朝食午前10時ごろ、夕食午後4時ごろでしょうか。庶民はちょっと異なっていたようです。 　例えば「朝飯前」という言葉があります。簡単だ、という意味ですが、朝食前の仕事程度というのが由来です。さすがに、起きてすぐ、しかも前日の夕食からかなり時間がたって結構空腹という状態では、全力で仕事というわけにはいきません。「腹が減っては戦は出来ぬ」ということですね。 　奈良時代の豪族などでは、夜明け前というより、まだ深夜のうちに食事も摂らずに朝廷に参内して政務という生活だったようです。4時過ぎから明るくなってくる夏でも、暗いうちに参内しないと恥ずかしいというほどだったようです。 　午前中に帰宅し、1日の最初の食事は、時刻的にはおそらく午前10時ごろ、今の朝昼兼用のブランチの時刻くらいでしょうか。その後、自分の領地の管理など、私事の仕事となります。夕食は午後4時ごろだったようです。夜の灯りが充分ではなかったからですね。 　一方、庶民のうち農民などは肉体労働ですから、早朝から軽く働いて、今の感覚での朝食の時刻くらいに最初の食事だったようです。 　武士階級も農民と似たような感じですね。もともと武士と農民は特に分かれてはいませんでしたし。体をよく動かす生活では、間食を摂らないと持たなくなってきますから、朝食と夕食の間に軽い間食を何度も摂ることが多く、次第に昼食として定着していきます（他はおやつなどとして定着）。
肉体疲労は乳酸が溜まってなるものです。 乳酸を分解してくれる物質はクエン酸です。 クエン酸はお酢な梅干し、レモン等に含まれています。 つまり、すっぱいものを摂る、というのが正解です。
＞ 栄養などに詳しい あまり詳しくはありませんが、口を挟むことをお許しください。 厚焼き卵、悪くないと思いますが、もう少し簡単に、もう少しカロリーを少なくなんてところでゆで卵を持参なさってというのはいかがでしょう。 ふつう卵は100kcal程度、あるいはそれ以下です。厚焼き卵と違い、糖質も含まれません。量に不足があれば、二つにしてもよいでしょう。昨今はやりの糖質オフの理論であれば、糖質が少ないことで卵に多い脂質も脂肪細胞に吸収されないのだろうと思います。 私は、夕方筋トレをしておりますのでその日は筋トレ後、砂糖どっさりプロテイン溶解水、ゆで卵二個、バナナを二本を更衣室で摂食します。おおよそ350～400kcalくらいでしょうか。そして帰宅後、軽く夕飯です。 そうそう、貴女の場合は残業中とのことですから、帰宅後の夕食の方が痩身の妨げになりはしないか？気になります。 　
> ライザップのCMみたいにバッキバキな筋肉の持ち主にするにはどうすればいいですか？ 　ダイエットです。一応、大きな負荷の筋トレも必要です。ライザップがやっているのは、減量しつつ筋肉をできるだけ落とさないものです（個人的には、糖質禁止とか、一律2カ月とか、方法があまりよくないと感じる）。 　特に珍しいものではありません。パワー系アスリート、ボディビルダーなどが減量期でやっていることです。筋トレーニーの大半は、あのCM見て、笑うか、呆れるかしているんじゃないかと思います。 > 近々ジムに通う予定ですが、短期間で効果的にしたいので、お勧めのサプリやプロテインなどあれば教えてください。 　普通のスポーツ用プロテインがあれば十分です。味にこだわらないなら、プロテイン含有率80％程度以上、アミノ酸スコア100であれば、安いほどいいでしょう。体重1kg当たりタンパク質2g（赤身の精肉で10g）必要で、80kgなら赤身肉800gとなり、なかなか大変です。スポーツ用プロテインでも補わないと、ちょっと大変です。 > ちょっと国内では売られていなくて海外の方が効率いいのあるよっていうような物でもかまいません。 　そのようなものはないでしょうし、あったとしても不要です。バーベルでのMaxがベンチプレスが体重の1.5倍、デッドリフトとスクワットが体重の2倍になるまでは、プロテインだけで大丈夫です。 > 短期間で元に戻ってしまうかもしれませんが、一時的にバッキバキな筋肉をつけてみたいです。 　注意点として、筋肉を太くするのは体脂肪も増える、むしろ筋肉より体脂肪のほうが大きく増えるように食わないと、いくらトレしても筋肉は太くなりません。しかし、太くしても皮下脂肪で目立ちません（相撲取りと同じようになる）。これが増量期と呼ばれる時期になります。 　バッキバキ、ムキムキな感じになるのは筋肉を目立たせるからですが、負荷的には高強度のトレを維持しつつ、厳しいダイエットを行いわないとできません。このとき、大なり小なり筋肉は痩せます。しかし、トレがうまくできていれば筋肉の減少を低く抑え、体脂肪を優先して減らすことができます。これが減量期です。 　もし、今の筋肉の太さで充分なのであれば、減量期のみを行えばよいです。今より太い筋肉でバッキバキを望むのであれば、増量期も行う必要があります。
　交感神経を活発化させる事により、僅かながら脂肪の燃焼が促進されるだけで、その効果はあまり大きなものという訳ではないと考えられている様です。 　そもそも交感神経は、運動をして体が温まれば活発化するものなのですから、カフェインには、運動をし始めた際に体が運動するのに適した状態になって、カロリーを盛んに消費し始めるまでに要する時間を短縮する効果はあるでしょうが、それによってカロリーの消費量が増えるのは、身体が温まるまでの短時間に過ぎず、長時間の運動が必要となるダイエットにおいては、運動時の大半はカフェインの有無で差が生じる事はないと思われますから、期待出来る程の効果は無いのではないかと思います。(短時間しか運動しない方なら別かも知れませんが)
５５歳　男性 １週間で良いので今食べている量を半分にしてみて下さい お腹が空きますがその内慣れます １週間でも効果が実感出来ますよ ただこれは私が思った事で個人差があります まあ、騙されたと思って行動してみては
用事が出来て・・・また連絡します・・・ と予約をキャンセルしましょう。 勧誘の電話が来たらハッキリ断りましょう。 支払いは次回からだから今回の分は払いませんとハッキリ言いましょう。 ひつこいなら消費者生活センターに相談しましょう。 耳にシール貼って1,3万円は高い！ 鍼灸院に行けば数千円で本物の鍼を耳にしてくれます。
当然、ジムに通えるかたは、仕事に余裕があり、過度の残業をしない方になりますね。 現代は、長く働いたからといって金持ちになれる時代ではありません。 すばらしいアイデア、創造力などを発揮し、自分自身が働かなくても、自分が生み出したものが、働いて儲けてくれるシステムを生み出すことが大切な時代ではないでしょうか？ 経営者は、そういう創造力とか、どっちが良いか？を一瞬で決断する決断力が必要とされます。 そういう力は、残業・残業で追われる余裕のない心身では、生まれてきません。 ジムで一汗流しているとき、すばらしいアイデアが浮かんだり、どちらを選ぶかの決断をされているのではないかと思います。 ところで、昔の日本人って、猛烈に働いていたイメージもありますけど、私や友人の、親の思い出話を聞くと、「父親は、定時に会社を帰るのが普通だったよ。家族そろって食卓を囲んで夕食を食べていたね。」なんて話を聞きます。 まあ、会社が近いから、徒歩で通勤、自転車で通勤ってことも可能で、通勤時間は１０分ってことも理由だったのかもしれません。 また、バブル崩壊以前は、「おい、これから飲み屋いくぞ！」って感じで、定時になれば、そろって退社するって光景もわりと多かったのではないでしょうか？ 実際には、その飲み会は仕事の延長で、上司から部下に教育の時間だったのかもしれませんが・・・ 。 いずれにしても、余裕がないといい仕事はできないと思います。
イライラの原因にも依りますね。 肉を食しても イライラ等と無縁な人もいます。 河合隼雄さんの『こころの処方箋』に イライラに関する記述がありますので、 読んでみませんか。それで 思考のパターンが変われば、 易怒性・易怒癖がクリアできる でしょう。 Good Luck！ All the Best.
難しく考えることはありません。 原理・原則とメリット面から整理しましょう。 (1)糖質制限ダイエットといえどもカロリーの関係を無視することはできません。摂取カロリー＜消費カロリーなら痩せる、摂取カロリー＞消費カロリーなら太る。この関係は依然として存在します。 (2)糖質制限ダイエットは食欲をコントロールする上で非常に効果的です。だから痩せやすいし、体重の維持も楽になります。食欲コントロールと食後血糖値の乱高下とは深い関係があります。食後血糖値の乱高下をなくせば空腹になりづらくなるので食欲はコントロールしやすくなり、ドカ食いや空腹によるストレスを少なくできます。糖質制限をすると食後血糖値の乱高下はなくせます。 (3)加えて、糖質たっぷりの食事は食べ過ぎることが多いです。糖質は消化吸収プロセスの関係で脂質やタンパク質に比べると満腹を感じるまでに時間がかかるからです。糖質たっぷりの食事で満腹を感じたころには食べ過ぎている場合がほとんどなのです。だからカツカレーや大盛りラーメンなど1,000kcal超えの食事でもペロリといける。でも、ステーキだけで1,000kcal(500g)を平らげるのはかなり大変です。すぐに腹いっぱいになるからです。 (4)糖質は人間の身体に必須の栄養素ではありません(「ここ重要!!」)。ですから糖質を摂らない分脂肪やタンパク質をしっかり摂ることで、長期的に継続しても健康上特に問題はありません。糖質制限をしている人たちには何年も糖質制限を継続している人が大勢いますが、何の健康上の問題も生じていません。他の回答にある「糖質を摂らないと頭にエネルギーが回らない」というのは単なる誤解です(糖質制限未経験、あるいはやってみても数週間だけの人の回答ですよ!!)。むしろ糖質を摂らないと低血糖になることがほとんどなくなりますから、頭は冴えわたるし、眠くなりづらいです。受験生にお勧めの食事法です。 (5)質問者さんが疑問に思っている「インスリンの作用で脂肪が蓄積しやすくなる」とか「ケトン体云々」という説明は、減量という面からはほとんど効果を実感することはできないと思います。糖質制限で痩せるのは結局、食べる量が大幅に減るという要素が支配的なのです。あまりこの点ばかり考え込むと大切な要素を見逃すことになりますよ。 最後にあなたの質問に直接答えます。 >>1日に摂取する食べ物を、 >>(1)ごはん1000kcal分 >>(2)鶏ササミ1000kcal分 >>を食べ続けた場合、1ヶ月後の体の痩せ方に何か変化はありますか？ 違いは「ない」です。 でも(1)は多分継続できずダイエット脱落し、結果的にほとんど痩せないでしょうね。1日にごはんだけで1,000kcal。それ以外に何も食べないのでは腹が減って仕方がないはずですから。 それに対して(2)を継続するのは十分可能だと思います。腹もそれほど減らないでしょう。だから現実に実行できて結果痩せることができます。この差はでかいです。 「体重はカロリーだ」的な単純な発想だと、糖質制限はなかなか理解できないです。でも糖質制限は実際にやってみると、「あれ不思議、確かにキツクないわりに痩せるわ」という方法だと思いますよ。二か月でこのカラダ、のRIZAPも糖質制限がメインのメニューです。 ダイエットは頭で考えるだけでなく、やってみることが大切です。
カロリーで出してしまうと10キロの綿と10キロの鉄のどちらが重いか という話と大して変わらない話題になってしまうと思います カロリーを1日の運動量を下回るラインに持っていけば、内容に関わらず体重は減るでしょう
＞ウォーキングとはみなされないでしょうか？ ウォーキングがどのような意味であるかってことですね。 ショッピングでウインドウを覗いて回るのも、一歩は一歩です。 ダイエットのためでしたら、ある程度心拍数を上げませんと効果は薄いですね。 私、除脂肪を狙う時期には、一ヶ月で1kg近く落とします。歩行距離にして200km以上になります。こうすると、ほぼほぼ脂肪燃焼ですね。 ちょうどこれから始めるところです。 1時間に7～8,000歩、私の一歩は1mですから時間に7.5km程度です。これくらいですと心拍数は140近くになります。これは私の年齢としては少々高すぎますが、現状の私にはこれぐらいが一番脂肪燃焼効率がよいようです。一般的には180マイナス年齢の心拍数での運動がよいとされます。 　食については質問なさっていませんのでお節介ですが、適正な摂食、適正なバランスを心がけ、減らしても毎食でスプーン一二杯分のご飯を減らす程度になさってください。何のために痩身するか⇒健康のためなんですから。 　脂肪燃焼には健康上も有酸素運動が適していると思います。出来ることなら、心拍計を付けてなさることをお奨めいたします。 　お励みください。
こんにちは 有名なところだと、カプサイシン。 カフェイン、オルニチン、アルギニン、チロシンなどです。 運動をする前にカフェインを取ると効果的と言われています。 ご参考になれば幸いです。 http://www.skincare-univ.com/article/001775/ http://www.skincare-univ.com/article/008176/ http://woman.mynavi.jp/article/130806-027/
男女関係なく、季節によってもあります。 夏は気温が高いですから、体温を維持するための代謝が少なくなります。 寒くなれば、体温を維持するためにカロリーを消費しなければならないですから、一年中同じ食事量であれば、夏の方が太りやすいです。
(1)たくさん運動をする。 (2)身体の脂肪がエネルギーに使われ、燃焼する。 (3)食べたものが消化され、身体を構成する(脂肪も付くでしょうが筋肉が発達したりもします)。 (4)身体の機能が発達したり筋量が増えたりしたぶん、運動に必要なエネルギーの消費量も多なる。 (5)その分お腹が減る。 簡単に言うとこんな感じでしょうか。
　どんな場合でも、サドルを5センチ上げれば消費カロリーが増えるわけではありません。 　スポーツ用ではない一般的な自転車のサドルの高さは、頻繁に停止・発進することを考慮して、地面に足が付きやすい高さにサドルを調整することが多いです。 　ところが、その程度のサドルの高さだと、膝が曲ったままペダルをこがざるを得ません。それでは力を入れてペダルをこぐことができません。そのため、上り坂などだと、サドルから腰を浮かせて、いわゆる立ち漕ぎをしたりしますね。サドルに座ったままですと、多少スピードを上げると、すぐに足がだるくなってきます。無理に力を入れていると膝を傷めることもあります。 　スポーツ用自転車では、サドルから腰を浮かせて漕ぐことはあまりありません。ドロップハンドルの自転車だと特にそうです。しかも、平均的な走行速度は高くなっています。 　これは変速機があるからだけでなく、ペダルを下げ切った位置で膝が伸びるくらいの高さにサドルを調整しているからなのです。そういう高さだと充分な力で踏み込みができます。片足でハーフスクワットしているのに近い力を出せるわけですね。 （ドロップハンドルだと、さらにハンドルを引く腕の力を背筋を通して足からペダルに伝えていく）。 　このことは、「じゃあスポーツ用のほうが楽で、運動にならないんじゃないか」と誤解されることがあるんですが、カロリー消費は「走行速度×時間」、つまり距離に比例します。スポーツ用自転車なら、足がだるくなりにくい分、距離が稼げて、カロリー消費も高くなるのです。カロリー消費が多くなる上り坂もぐいぐい上っていけます。 　スポーツ用ではない自転車（いわゆるママチャリ等）でも、サドルの高さを上げれば、スポーツ用自転車に近い走り方が可能になります。もし、交通量が少なく、停止の必要もあまりない道をよく使うのであれば、安全性に注意しつつ、サドルを上げれば、長い距離を走れるようになり、カロリー消費も上がるでしょう。 P.S. 　逆に、交通量が多く、信号機も多い市街地では、無暗にサドルを上げないほうがいいでしょう。安全性を犠牲にすることは避けるべきだからです。
　1食で1.5合かと読み間違って、「じゃあ1日に4合半か、ちょっと多、え？」と読み直したら、1日に1.5合、1日3食なら毎食0.5合でしたか。 　その程度なら、炭水化物食べ過ぎなんかではありません。カロリーを考えてみましょう。米1.5合は800kcalほどです。よく「三大栄養素の摂取比率は、タンパク質：脂質：炭水化物＝2：2：6（または1.5：2.5：6）を基本にするとよい」という指標が言われます。あくまでも基本なので、個人ごとで調整は必要なのですが、摂取カロリーの目安として、2：2：6で計算してみましょう。 　米800kcalのほとんどは炭水化物です。それが摂取カロリーの6割ということは、タンパク質や脂質を合わせたトータルは1333kcalです。その摂取カロリーで落ち着く体重は、20代女性の場合、生活強度が低い場合でも40kg、普通の生活強度では35kgほどになります。 　痩せるような摂取カロリーであると言わざるを得ません。もし体重が40kgよりずっと重いのであれば、炭水化物が原因ではありません。 　摂取カロリーが1335kcaのとき、2：2：6の比率だとして、タンパク質がどれくらいになるかみておきましょう。267kcalです（タンパク質で66.7g）。鶏むね肉など脂肪の少ない精肉で350gくらいになります。少なくない量ですね。これくらいは必要で、体重1kg当たり少なくとも1gは必要なのです。1.5：2：6の比率でも肉が260gです（タンパク質52gほど、体重52kg以下なら適切）。 　タンパク質が過剰ということは、あまりないでしょう。炭水化物も上記の通り、摂り過ぎという状況ではなさそう。だとすると、脂質です。マヨネーズやドレッシング、炒め物や揚げ物の油で、結構摂っており、過剰になりやすのが脂質です。ご質問で頂いている情報からは、炭水化物より先に脂質の摂取状況をチェックするのが有効ではないかと思います。
金をいちいちかけなくたって痩せた人はたくさんいますが、金をかける気があるならかけた方がいいですよ。その方が確実に痩せる。 プラシーボ効果と言ってね、特別なことをわざわざやっているんだから効果があるに違いないと信じ込む。そうすると、アーラ不思議。本当にそういうことが現実になるのです。 なぜなら、特別なことをしていると、それを無駄にしたくないという意識がついつい働く。ダイエットだったら、特別にお金をかけたダイエット方法しているんだから絶対痩せたい、という思いが強くなる。そうすると普段暴飲暴食しているのに、その時ばかりは頑張って我慢したりする。 実は特別お金をかけたダイエット方法自体が威力を発揮するのではなく、それを成功させたいという強い思いからその他のところで頑張った結果が本当は重要だったりする。 RIZAPがなぜ痩せるか、と言えばズバリ「高いから」です。あれが5,000円とか10,000円だったら「失敗しても仕方ないや」で片付けちゃう。でも30万円も払ったのに失敗しました、ぢゃシャレにならない。だから頑張る。 「使うお金が高ければ高いほどプラシーボ効果も大きい」という研究結果がアメリカの大学で発表されていますが、別に研究するまでのこともない。当たり前ですね。不退転の決意を示せ、ってことですよ。 もちろんRIZAPなんて「ただの糖質制限ダイエット」です。糖質制限ダイエットなら金をかけなくたって成功している人はわんさかいます。でも金をかけてやれば「ただの糖質制限ダイエット」が「特別な糖質制限ダイエット」になってますます成功率が高まる、ってことだね。 あなたの場合、RIZAPじゃないと20代のうちは痩せられないかもしれないよ。やっと痩せた、と思ったらもう40代だったりするかも。 >>もちろんこんな高額なダイエットではなく、ガチ食抜きで何日で何キロ痩せたとか、経験談教えてくだせぇ。 そういうのは役に立たないから止めた方がいいね。他人の話を聞いたってあなたが出来るわけじゃないから。そんな夢を見ている暇があったら、喰う量を減らしてカラダをせっせと動かすことですね。
糖質1gで4kcalです。 ちなみにタンパク質も1gで4kcal、脂質は1gで9kcalもあります。 なので糖質が多い食品がとりたててカロリーが高いと言うことではないです。 じゃあ、なぜ糖質制限すると痩せるのかというと、 糖質をたくさん含む食事はお腹が空きやすい上に、たくさん食べられてしまうからカロリーコントロールが難しいのです。 糖質をたくさん食事で摂ると食後血糖値が上がります。血糖は体のエネルギーになりますが、血糖値が高いと血管を傷つけるので、それを防ぐためにインスリンというホルモンが大量に分泌されます。そうすると血液中の糖分(グルコース)は体中の細胞に吸収されて、今後は血糖値が急降下します。 血糖値が急降下すると、脳はエネルギー不足に陥ったと判断して、空腹信号を発します。たくさん糖質を食べれば食べるほど血糖値が急上昇→大量のインスリン分泌→血糖値急降下で腹が減る、ということになって悪循環が起こります。たくさん喰っているのに腹が減るということです。 さらに、糖質の多くはデンプンなどの形で食物に含まれていますが、デンプンはアミラーゼという酵素で簡単に分解されてブドウ糖になります。なので胃に溜まりづらく満腹を感じにくいのです。糖質でお腹一杯になるには、胃を通りぬけて小腸に行き、そこで身体に吸収されて血糖値が上昇する必要があります。 一方、タンパク質や脂質は消化吸収するのに胃で特殊な処理をしないといけないので、すぐには胃を通過できません。だから胃に長く留まって膨満感を感じやすく、すぐに満腹になります。 糖質を減らしてタンパク質や脂質の多い食事にすると、ちょっとの量ですぐにお腹がいっぱいになるだけでなく、血糖値の乱高下も抑えられるのでお腹が空きにくくなり、カロリーコントロールが簡単になります。知らず知らずのうちにカロリーオフが上手く行くということです。 お肉だけで1,000kcal食べようとすると500gも肉を食べないといけませんが、ご飯やイモなどを使ったカレーライスなどならちょっと大盛りにすればすぐに1,000kcal超えます。大もりラーメンも1,000kcalなんて軽いです。 これが糖質制限で痩せる本当のメカニズムです。糖質制限はカロリーオフしやすくなる、というだけですから、いくら糖質制限をしていてもカロリーオーバーしてしまえば痩せませんし、もともと低体重で代謝の低い女性などではなかなか効果は出ません。逆に標準体重を大きく上回るデブの人ほど効果的なダイエット法ということです。 本によると、インスリンで糖質が脂肪として蓄積されるから太る、それを抑えるから糖質制限は痩せる、という説明をしているものがありますが、これは全くのウソです。糖質でカロリーを摂取しても脂質でカロリーを摂取しても余剰カロリーが同じならば同じだけ太ります。糖質をたくさん取る方がたくさん脂肪が蓄積されるということはあり得ません。 血糖値が低い状態が続くと中性脂肪が分解されてケトン体が発生し痩せやすくなる、という説明もありますが、ケトン産生体質になってもダイエットに寄与する割合はごくわずかです。これは糖質制限のパイオニアの江部康二先生も認めています。
カロリーで言うと、 炊いたご飯のお茶碗一膳（150g）が222kcal おにぎり（100g）だと168kcal　※塩も振ってない状態 食パンは264kcal　トーストするとどうなるんだろう？ 満腹感は、血糖値の上がり方がご飯（白米）の方がゆるやかなので、パンよりも腹持ちします。 その点でも白米に軍配が上がりそうです。
汁は油より食塩が多いですから、それを残すのは健康にはとてもよいでしょうが太る・太らないにはそこまで影響しませんね。 インスタントラーメンのカロリーの大部分は麺の油です。ほとんどの製品が揚げてあるので油を吸い込んでいます。 カロリー摂取を控えたい・・・という方にお勧めの方法は「一度麺だけ鍋で煮る」という方法です。実際にやってみると分かると思うのですが、湯に多くの油が浮いてきます。 なので、そのゆで汁を捨てれば油を大幅にカットできるのです。そのあと別でスープを作っておいて麺だけ移せばOKです。
　普通に食事なさることが正しい対処だと思います。 風邪対策として特段栄養を摂る必要は、現在の日本では不要ですよね。もし、二日、三日床に伏せるようでしたら、幾分摂食カロリーを減らす程度でしょうか。この辺がよろしいと思います。 　私、一昨年の今頃怪我で入院していました。ほんの二週間でしたが。その間の病院食は1,600kcal設定で、病棟をうろうろしているには何の不満も感じませんでした。術後数日すると、外科の患者ですから街に出てあちこちふらつき、昼食も病院食を止めていただき街中で食べていましたが、そうなると一食でも1，000kcal近く食べていたんでしょう。でもそれなりに歩いていましたから、太るようなこともなく過ごしました。要は活動量とのバランスでしょう。 　つまり、風邪を引いたから、治ったからといって食事の内容は変える必要は無いと言うことです。とすれば、再開のきっかけも心配する必要生がありませんよね。 　いかがでしょう。痩身、お励み下さい。
こんにちは 半年で10キロですからいいペースだと思います。 食事と運動を併用していますか？ もし、運動をしていないとしまって見えないので 中々難しいところです。 身長もあまり高くないですから、10キロ痩せるとそれなりに 痩せているのですが、コンスタントに会っている人には 気づかれないかもしれません。 大変失礼ですが、適正体重を超えていますので 60キロを切るあたり、もしくは筋トレをすると 体重が変わらなくても痩せて見えたりします。 脂肪が多いとどうしてもぽっちゃりして見えるので 体重が減っても痩せてみて貰えず、損だと思います。 取り敢えず、運動をもう少ししてみては如何でしょうか？ 頑張ってくださいね。
　何でしょうね、回答者の皆様には家事の労働量について、否定的な方もいらっしゃるようで。 　家事、立派な運動ですよ。ちょっと汗ばむくらいの活動量で一時間もなさったらそうとうのエネルギー消費に繋がります。おおよそ一時間当たり200～250kcal程度でしょうか。これは血液流量の増加等、良い影響は計り知れないと思います。こんな活動量、午前中二時間午後二時間もなさっていれば、日に1,000kcalですからね。ですが、年齢を存じませんのでついでに書いておきますと、筋肉量の減衰に抗うほどの作業は少なかろうと思います。ですから、もし三十歳を過ぎてらっしゃるのでしたらほんの少しの筋力トレーニングもお取り入れ下さい。 　元気にお続け下さい。
まず、何をしてもガリガリのやせ形がいる。俺がそう、いくら食っても運動してもやせ形のまま。 それに対して、今は昔と違って親が子供にたっぷり食べさせるため、小学生でも糖尿病、痛風となる場合がある。 そして、標準体型なのに太り過ぎすぎと思い込む人間が増えている。原因は、過度のダイエットを勧めるテレビ番組、ダイエット関連会社の悪影響だ。ちなみに、フランスではモデルはガリガリで明らかに不健康を増進するとして、従来のやせすぎは拒否されるようになった。 要は両極端になっているということだ。
妊娠中にダイエットなどをして母体からの栄養が不足すると、胎児が生まれたのちに太りやすくなったり、将来メタボになりやすくなることが昨今の調査でわかってきました。 なのでやたらにダイエットすると胎児が可哀想ですよ。 それよりも流早産の気がなければ散歩をしたりしてよく動くといいです。 後はバランスよく栄養のある食事をきちんと三食食べることです。 食事もおやつも加工食品でなく食材で摂るといいです。 お菓子、菓子パン、ジュースなどは控えていろいろな食材を食べるといいですよ。 後は食べる順番を野菜など繊維質のおかずを先に食べて、次に味噌汁や肉や魚のおかず、最後にお米の順で食べると太りにくくそれだけで痩せていったりもします。 この食べ方は糖尿病の患者さんにも最近は指導されたりしているそうです。 効果はゆっくりですがこれで痩せる患者さんもいるそうですよ。 でも妊娠中ですから痩せることを目標にしない方がいいですよ。
　えーっと、回復を促す意味でほかの方もお書きになっていらっしゃいますが、ウォークやホントに軽いジョッグ程度はなさった方がよいと思います。 　デモその前に、ここで回答を待つ間に痛み無くなるんじゃないでしょうか。せいぜい48時間程度のはずですよ。筋肉痛は。三日(72時間)以上続くなら別の原因、どこかを傷めた可能性もありますね。肉離れとか。 　申し上げる回答部分は、前半だけとお受け取り下さい。
> １００キロレベルになる人ってパンケーキをはちみつたっぷりで食べるとか普通じゃないですか 虫歯以前に成人病が怖いですが・・・ 　　　 それはさておき、確かに虫歯になりやすい人と、なりにくい人がいるように感じます。 （感覚的にですが） でも虫歯と大食いは余り関係が無いような？ いくら大食いをしても、きちんとメンテナンス（食後の歯磨き）をすれば防ぐ事ができると思いますよ。
今年の芥川賞作品に書いてありましたが、寝たきり老人はみな頑固な便秘だそうです。歩けないので一日中じっとしているからです。排便の際腹に力が入らないので息めません。そうなると自分では出せなくなるので摘便と言うのをやるそうです。介護士が肛門から指を入れてほじくり出すのです。それを毎日やられると、介護士もたまりませんが、本人も苦痛で惨めです。そうなりたくありませんね。でもそうなりたかったら、たくさん食べて寝たきりでいることです。 でもね、そんな呑気なこと言っておられるうちが華ですよ。1週間大便を溜めるともう地獄です。ケツの穴の出口で大便がこちこちに固まってちょっとやそっとのことでは出ない。介護士がいないあなたは自力で出すしかない。半日トイレの便器に座って脳の血管がパチンと弾けるぐらい息み続ける。もう脂汗たらたら、肛門が破れ血がにじんできます。どうしようもないときは浣腸です。七転八倒なので、トイレが汚物だらけになります。やっと出た後も肛門内部が傷ついて座れなくなります。トイレのたびに血がぽたぽた出ます。痛くて排便できないのでまた便秘。地獄の繰り返しです。間違っても便秘になりたいなどと言ってはいけません。
痛みがなければ様子見でリハビリ返し←単なる疲労 ぶり返して来たら関節の変形などあるので 病院へ
　有酸素運動は20分以降から体脂肪が燃えるといった説が過去にありました。それは正しくなく、有酸素のサイクルが回り始めるのが20分くらいからですが、代謝向上が運動終了後も20分くらい続きます。ですので、短い時間でも体脂肪を燃やす減量効果はあります。 　20分間走るなら、慣れれば距離にして3kmくらいでしょう。概算ですが、消費カロリーは「体重(kg)×距離(km)」です。体重50kgでは150kcalのカロリー消費があります。走ったせいで余計に食べるということがないと仮定すれば、体重については摂取カロリーが150kcal減ったとして体重を計算できます。 　体重50kgで安定している人が、150kcalの消費（または摂取の抑制）をずっと行うと、最終的には体重が約4kg減ります。 　体重が減るに従い、150kcal分の減量効果は緩やかになりますので、実感できるのは3kgまででしょう。体脂肪については、減量のうちの半分くらいになるはずで、1.5kg減ります。 　150kcalの運動で3kg減量に要する期間としては、約5か月を要します（体重50kgの場合）。
基礎代謝よりも少ないと、体重が減っていきます。 ずっと少ない状態だと、栄養不足で病気になりますが、１日や数日そこらだとちょっとしたダイエットになるぐらいです。問題はありません
こんにちは 人に寄ったら交感神経が高ぶって眠れなくなる人もいるみたいです。 ストレッチのやり方も色々あるので 一度試してみては如何でしょうか？ ご参考になれば幸いです。 http://cocokara.asia/blog/%E7%9F%AD%E6%99%82%E9%96%93%E7%9D%A1%E7%9C%A0/
確かに旦那さんの発言は許されませんね。最低です。 相手へのリスペクトもなく、自分勝手な言い方です。 ＞でも、太った私が自己管理できないのが悪いですか？ これに関してはYESです。 必死に子育てすれば後は何もやらなくていいというのは間違い。 自己管理できていないのもおそらく事実でしょう。 必死に痩せて旦那様の理想の体型を実現した後、離婚届をたたきつけてやりましょう。 そうすると「ちょっと待って・・・」となるはずなので、その後の主導権はあなたが握れるのでは？
こんにちは 30歳でしたら、少ない方だと思います。 ある程度歩いていないと、成人病などの リスクが高くなりますので 少し多めに歩いたほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://irorio.jp/natsukirio/20150626/240506/ http://tokuteikenshin-hokensidou.jp/news/2014/003451.php
既回答で正しいのはANo.3だけですね。 私はもう一年半ほど糖質制限をしていますが、体調は至って良好ですし、体重も楽々維持できて御機嫌です。 コレステロール値も中性脂肪も問題なし、ちょっと高めだった血圧も下がって降圧剤止めました。 糖質制限のデメリットは食費がかさむことと、たまに足が攣ることくらいかな。 カラダをしっかり動かしていれば足が攣るのは避けられます。 あと旅行先なんかだと食い物が見つからないことがたまにあるくらいかな。特に沖縄方面に行くと、どの料理も糖質だらけで辟易します。島豆腐とゴーヤーチャンプルーばかり食べてましたね。 ご飯を食べなくても葉物野菜(キャベツなど)や大豆製品を食べていれば、食物繊維不足になることはないから腸内環境は悪化しません。毎日快調にお通じがありますよ。 糖質を摂らないとケトン臭がするようになるとも言われていますが、これも人に依るし時間がたてば解決します。 ANo.3以外の回答のウソを全部指摘しておきましょう。 「心筋梗塞や脳卒中になりやすくなる」というのはエビデンスがありません。一部の糖質制限アンチが根拠もなくそういう噂話をしている程度のこと。 「糖新生」に関する回答もウソ。脳や神経系、血液が必要とする糖質は糖新生によりすべて体内で合成されるから、食事から糖質を得ることは不要です。 なお通常の糖質制限なら、糖質を減らした分しっかりタンパク質と脂肪を摂りますから、糖新生は摂取を増やしたタンパク質と脂質を素になされて、筋肉が減ることはありません。よって痩せにくくなることもない。 もっというと、ご飯など糖質をしっかり摂っている人の身体の中でも、糖新生が毎日行われているのですよ。糖新生を避けるには「毎日基礎代謝の６０％程度の糖質をとればよい」なんて完全なデタラメです。 糖質をたくさんとったって食後3時間経つと食事から得た糖質は全部インスリンというホルモンで脂肪に換えられてしまい、血糖値が下がるからやっぱり糖新生をしなければならなくなるのです。だから糖質制限した場合だけ糖新生によって筋肉が減るというのは全く根拠なし。 最後に、糖質制限だからといって特別に痩せない身体になるということもありません。どんなダイエット方法でもずっと同じことを続けていたらどこかでバランスして痩せなくなるだけです。これは普通のカロリー制限でも同じこと。関係なし。
そもそも胃が弱っているのではないでしょうか
　ダンベルベンチプレスは、12.5kg×2（左右）ですね。腕立て伏せが体重の2/3まで負荷をかけられることを考えると、かなり軽いようです。 　もしかすると、ダンベルを構える動作に重量の限界があるのかもしれません。ダンベルが重くなってくると、ちょっとしたコツが必要になってきます。ベンチに座って、ダンベルを膝の上に置き、ベンチに寝るときに膝でダンベルを蹴りあげるのです。 　そうしないと、ダンベルを構えた時点でダンベルが下がり過ぎてしまい、力が入らず、プレスの動作に入れなくなります。動画でちょっと探してみると、次のようなやり方です（動画の2分くらいからダンベルプレス）。 https://www.youtube.com/watch?v=ZzFblmTUxYU 　質問者様の体重にもよりますが、25kg×2くらいまでは、膝で蹴り上げて構えるのは、割と簡単にできるはずです。なお、この動作は床に寝っ転がるダンベル（フロア）プレスだと、ほぼ不可能です（蹴り上げられない）。 　30kg×2くらいになると、コツがだいたい分かっていても難しくなるかもしれません。そうなったらバーベルベンチプレスを試してみてもいいでしょう。 　ダンベルがうまく蹴り上げられてきちんと構えることができても（あるいは高い位置にダンベルを置けるラックを利用できても）、限界重量はバーベルベンチプレスのほうが重くできます。これは、主に安定性の大小によります。ダンベルは安定性が低く、そのために限界重量がバーベルより軽くなります。 　ダンベルの場合は、不安定だからやりにくい面があるということですね。しかし逆にダンベルでやれる重量なら、バーベルではもっと安定してやれるということにもなります。 　トレ効果としての理屈としてはそうなんですけれども、バーベルは危険な面があることも忘れてはいけない事実です。補助者やセーフティバー・スタンドなしで行い、胸やのどの上にバーベルを落としてしまう事故が起きがちです。セーフティースタンドだと、スタンドが倒れてしまうこともあります。死亡事故もときどき起こっています。 　セーフティバー・スタンドがあっても、バーベルベンチプレスは一人で行うのは危険です。そのため、スミスマシン（バーベルの軌道を固定し、ある高さ以下には下がらない補助器具）を使う人もいます。ただ、フリーウエイトのフリーたるメリットはなくなります（安定させるための力が発揮されず、軌道も固定されて多様な利かせ方ができない）。事故時に119番通報できるよう、携帯をすぐに使える状態でトレする人もいます（バーベル落として電話できるか不明ですが……）。 　まず、ダンベルベンチプレスの重量を上げられるだけ上げていってはどうでしょうか。ウエイトを安定させる力も身につきます。また、ダンベルならいざというとき、左右に放りだしてしまえばいいので、事故も起こりにくくなります。バーベルはそれから考えるということになるでしょうか。 P.S. 　なお、ダンベルの場合ですと、ダンベルフライという種目があります。プレスでは上腕三頭筋も使いますので、重量が上がってくると胸を追い込み切る前に上腕三頭筋の限界が来てしまいがちですので、上腕三頭筋をあまり使わないフライで追い込んだりします。 　フライのほうが効きやすいとして、プレスをやらずにフライだけでひたすら追い込む人もいます。
こんにちは。 肉体改造は、減量と筋トレを同時には難しいので、 減量→筋トレか、筋トレ→減量のいずれかの方法で 取り組むのが一般的のようですね。 どちらを先でも大きな問題はないようですが、 減量で余計な脂肪を落としてからのほうが、 正しいフォームで筋トレをしやすくておすすめです。 引きしまった筋肉ボディを目指して頑張ってください！
私もあなたの父親についてやその言動はわかりません。 >それ以下に落としても構わないのでしょうか？ もちろんです。 成人男女は自己の責任において自由な体重となることが許されています。 親に親権もありませんから、強制力は何らありません。 健康のためにはある程度の範囲の体重に収めることが良いかと思います。 ただし、健康のための体重は目安にすぎず、実際は体脂肪率等の方が重要ですので、あまりにも体重を気にするのは無意味です。 >守らなくても良いですか？ はい。 今後一切全ての親の指示に従わなくても問題ありません。
わたしは、走る内容で使い分けています。ジョギングはあまりなにも考えずに、ペースもその日の気分で、気持ち良く走る感じです。 ランニングはその日の走る意味を考えます。速いペースで短い距離を走るミドル走、遅いペースで長い距離を走るロング走はいずれもランニングです。ロング走の場合は、ジョギングよりも遅いペースで走りますので、必ずしも速い遅いではない感じです。
　一応、辞書で「コミット」の意味を確認してみます。 https://kotobank.jp/word/%E3%82%B3%E3%83%9F%E3%83%83%E3%83%88-3463#E3.83.87.E3.82.B8.E3.82.BF.E3.83.AB.E5.A4.A7.E8.BE.9E.E6.B3.89 > 大辞林 第三版の解説 > コミット【commit】 > （ 名 ） スル > (1)関係すること。参加すること。かかわり合うこと。 「ある団体に－する」 > (2)任せること。委任すること。委託すること。 　辞書の記載通りに「結果にコミットする」を言い換えてみると。 「結果に関わり合いになります。」 「結果に任せます。」 ということになります。「（いい）結果が出るようにやります」という意味にもなれば、「（あなたが出した）結果次第なんですよ」という意味にもなるわけですね。 　たちのよくない業者系の人が好んで使う、多義的な言葉遣いの感じがします。どう転んでも嘘ではないと主張できるといったことです。 　例えば、いい結果が出れば、「ほら、結果を出せるって最初から言ってたでしょ！」と自慢できるし、結果が悪ければ、「だって、結果が出るかどうかは本人次第って言ってたじゃないですか」と言い訳できるわけです。
折角ダイエットしても、また体重が上がったり、下がったり、ダイエットの繰り返しとなりますし、しまいにはリバウンド、体調不良、体力低下、気力低下に繋がるのでおすすめできません。 ダイエットの基本は、正しく「食べる」、「基礎代謝を上げる」、「脂肪燃焼する」ことです。 つまり、生活習慣の中で続けるられる食事と運動を効果的に行うダイエット方法が大事です。 見つけた「参考ＵＲＬ」を記載します。参考にしてみてくださいね＾＾
質問拝見させて頂きました！ 私も30代の女性です。 30代になると太りやすくなったり、たるみやすくなって ほんと困りますよね^^; 私も運動不足を感じて、健康対策をしていますが、 「サイクルツイスタースリム」はオススメですよ＾＾ サイクルツイスタースリムって何かというと、 下半身をはじめ、他のエアロバイクと違ってツイスト運動ができるので お腹やウエスト周り、二の腕の脂肪も同時に燃焼できるんです！ こういうのって、信ぴょう性がわからないので、 私はデータとか理論とか見て判断するんですが、 筑波大学で、カロリー消費量はウォーキングの３倍以上という データが検証済みだそうです！ 詳しくは、このページを読めばわかりますよっ http://shop.moshimo.com/diet/ とってもオススメです＾＾ ぜひ、試してみてください♪
縄跳びだろうがジョギングだろうが、他の運動だろうが、消費カロリーが多いほど、痩せる効果は大きいと考えれば良いのです。 例えば、縄跳び1時間で消費するカロリーは約400kcal。 一方、ゆっくりペースのジョギング1時間だと300kcal。 同じ1時間なら、縄跳びの方が痩せる効果は大きいと言えます。 しかし、縄跳び30分ならジョギング1時間の方が痩せる効果は大きくなります。 また、上記で説明した消費カロリーはあくまでも大体の目安です。 同じ縄跳びでも、休み休みやったり、チンタラやれば消費カロリーはもっと少なくなります。 また、速いペースでジョギングすれば消費カロリーはもっと多くなります。 なので、どんな運動でも良いので、しっかりと十分な時間運動することが大切ということです。
自己管理の中の知識不足もあるでしょう。 故障しそうな時にまず気づき、原因を取り除き悪化しないよう対策を立てますが、健康となると情報が「ダイエット」一辺倒で自分の体内に何が起こっているのかを知る手がかりにならないことが多いです。 白人のモデルができることでも日本人の自分には合わないこともあるでしょう。アメリカ人の健康法が日本人の消化器官には無理かも知れません。 まだまだ年齢によって食べるものの質と量を変えていくことは知られていません。 中年のほとんどは「自分は20代の生活ができる」と続けたことによる弊害だと思います。私はディナーパーティーに昨晩12時までいてチーズなどを食べ過ぎ、今朝はお腹ポッコリです。反省している50代女性です。自己管理の甘さです。
この調子でがんばれってことでいいですか？」←そうではありません・・ 筋トレしたって・・・　女性なら化粧したって　「心が強く　心が綺麗で無いと・・」 まっ　其処まで考えて無いあなたには此処まで　・・・
> 食事も夜は少なくしたりしています。（脂質、炭水化物を） > 細マッチョと目指していますが、やはり筋トレ時間を減らし、エアロを増やすしかないのでしょうか？ 　逆です。エアロ（有酸素）は速筋を減らす作用があります。体脂肪量が減っても、骨格筋も減れば体脂肪率は思うように下がりませんね。体脂肪率が下がらなければ、皮下脂肪も体格に比べては減らず、絞り切れないままの体つきとなります。 　速筋を残しつつ、体脂肪を狙って落とさなければならないわけです。そのために有効な方法が、筋トレの強度を維持しつつ、摂取カロリーを減らすというものです。コンテスト出場に備えるボディビルダーも行っている方法です。有酸素を加えるのは、余程に減量を急ぐときくらいでしょう（速筋が減るのは覚悟している）。 　といっても、2時間のうち1時間半が筋トレということから考えられることがあります。筋トレ1時間半というのは、みっちりトレする場合には、おそらく筋肉量を維持できる限界です（※減量時には筋肥大はできない）。筋トレ後に有酸素する余裕がないのが普通です。 　もし、筋トレの負荷が充分に重く（1セット目が10回で限界、11回目に潰れる）、セット間休憩が長いせいならよいのですが、負荷が軽いために高回数・長時間できるようでしたら、要注意です。 　速筋は負荷に応じた太さになろうとします。限界よりかなり低い負荷でのトレを多数回繰り返すと、速筋はかえって細くなります。縦叔母、マラソン選手が非常に細いのは、単にカロリーだけのせいではなく、負荷の軽い運動を長時間行っているためなのです。 　ですので筋肉量を維持して体を絞るのなら、筋トレの負荷は充分に重くし、摂取カロリーを減らすのが得策です。できるだけ筋肉量を維持して、体脂肪を優先して減らすことができます。 P.S. 　とはいえ、減量は全般的に体力を減じる傾向があります。20分程度の有酸素運動はジム以外でも、できれば毎日行うといいでしょう。健康効果が大きいことも見逃せません。 　それでももし体を絞るための運動をお考えなら、HIIT（高強度インターバルトレーニング）がいいでしょう。
だからそういう人はいつまでもやせないんじゃないのｗ 自分がデブって認めたくないんでしょうねｗｗｗｗ
いっその事スモークにすれば、長時間蒸されるので、油は残りませんよ、それ以外なら蒸し器で比較的低温で蒸す、電磁調理器で設定温度60度で蒸し器を使って30分ほど蒸せば、ほぼ油は無くなります。 スモークや低温で蒸した場合は肉は柔らかいままです。 なぜ60かと言えば牛肉の脂が溶ける温度に関係します http://www.nissui.co.jp/academy/taste/15/ 57度ですから60度なら完全に溶けると言うこと、また60度と言う低温なら肉が固くならない所です。
専門家では無いのですが何かの本で筋肉痛は運動やトレーニングによって筋肉を形成する筋繊維が分断されてそれを修復する際に発生している、といった内容を読んだことがあります。分断された筋繊維が修復すると筋繊維が少し太くなってそれを繰り返すことで筋肉が大きくなるという事です。なので、筋肉痛になったということはその前にやったトレーニング、もしくは運動が質問者さんの筋肉量(キャパ)を少し越えていたので、筋繊維が分断され修復しようとしている状態だと思います。 運動のし過ぎと捉えるか、運動の仕方が悪いと捉えるかは考え方次第ですが、部活やスポーツをしていて筋力アップを意図しているのであれば適度な運動だと思います。で、もし意図しない部位で筋肉痛が発生しているのであれば、普段あまり使わない筋肉が使われてびっくりしているような状態なんじゃないかと思います。 筋肉痛になっている間はあまり無理な運動をしないで回復させてあげるほうがいいと思います。そのほうが怪我するリスクも抑えれると思いますし。 早く治るといいですね。
間違った回答ばかりですね。 ケトンダイエットはどなたが書いていらっしゃいますが、炭水化物はインスリンの分泌を促し、血液中の糖質を脂肪細胞に納めるということから、インスリン分泌を押さえることで脂肪細胞を大きくしないという痩身方法です。 　高脂肪食ダイエットとも表現されるくらいで炭水化物を抑えた食事にするのですが、その分を野菜などを食したとしても活動量相当のエネルギーは得られません。炭水化物や脂質を余計に摂食しなくてはなりません。 　インスリンを抑えるために、食事の最初に野菜やお豆(佐藤を使わない調理方法のもの)などを食べてから、糖質を摂食することでインスリンを抑えることも出来ますよ。 　その手の書物、あるいは検索なさってその手の事が書かれたウエブページをお読みになることをおすすめします。
グラマーな女性の方が好きです。セックスの時、グラマーな女性相手の方が満足度が大きいですね。
腹筋と背筋をある程度使うので多少ですけど効果あるのでは。
ウォーキング、またはジョギングなのか、それとも自重筋トレなのかという意味なら、前者の方が簡単だから、痩せるにしても何にしても、直ぐに初められるというのが利点。筋トレは、よほど良い指導者に恵まれたとしても、フォームの習得にかなりの時間を要する。 信頼できる指導者が近くに居なければ、有酸素性運動が無難。
料理の内容にもよりますし、種類にもよりますし、やはり、食べる内容と、量によると思います。例えば、魚料理に関しても、マグロやサーモン等、脂身が多いものばかり量を多く食べていてもなかなかダイエットにはつながらないと思いますし、肉料理でも、鶏肉（ササミ）を摂取するようにすれば、ダイエットに繋がってくることもあります。ダイエットは、 簡単に言えば、 「自分が消費するエネルギー＞エネルギー摂取量」 に尽きるわけで、「運動量を増やして、消費エネルギーを上げる」か、「エネルギーの摂取量を抑える」しかないわけです。後者を選ぶなら、エネルギーの基となる、脂質と糖質を抑えることが一番です。例えば、肉料理を取るにせよ、「揚げ物や炒めものは避ける」「脂分の多い肉は避ける」ということで、ダイエットに繋がってきます。（魚料理でも同じです） 私は、そのようなダイエット方法で、82kg⇒69kgと13kgのダイエットに成功しました。詳しくは、http://machashi.maotme-life.com/category/55ace41a7f8b9a730c273e03　に書いてたりしますので、よろしければ見てみてください。
以前、TVでギャル曽根のレントゲン（CT）映像とかありました。 満腹のときは胃が骨盤や背中まで伸びておりとんでもないことになっていました。 また、食べたものは消化吸収があまりされないまますぐに出るそうです。 だから太らないんだとか・・・ ドリームビジョン「大食い人間の秘密を暴け！」 http://blog.goo.ne.jp/cbl22686/e/3182834a5362525d499488741cf8e831 大食いの人とかTV番組では10kg以上食べることもありますから凄いですね。
http://www.know-dt.com/Bodypart/BODYPART_index.html このサイトで筋トレのメニューや知識がわかりますよ。 僕も利用しています。
もともとの骨格が「はと胸」なのかも。 背中をまるめるのは、せっかくスポーツできたえたからだをいためることになります。 服装でカバー（着やせ）できると思います。 服屋で買い物するつど、店員さんに相談してみるといいと思います。
無理ですね。 肩こりになるのはそれなりの理由があるからで、 それをまず直さない限り自然に治るのを待つしかありません。 ストレッチ、運動は逆効果。 揉んで貰ってものすごく痛くなった経験はおありですよね？ ゆる体操というものがありますが、 肩こりならそれで治癒も予防もできます。
こんにちは（*^_^*） 状況からすると食事法だけでダイエットできます！ 心配かと思いますが大丈夫ですよ！ 食事制限などでも可能かと思いますが、健康的に無理なく痩せるにはこちらを心がけてみてください！ ＜朝夜逆メニューダイエット＞ 朝はしっかり食べて→より軽めの昼→そして夜はより軽くです。そして、就寝３時間前以降の食事と間食は控えるようにしましょう！ ＜食べる順番ダイエット＞ そして、野菜（食物繊維）、肉（タンパク質）→パン・ご飯（炭水化物）の順番で食べます。 ＝ダイエット効果が高い食材＝ ・ヌカヅケ、わかめ、昆布、ひじき、豆腐、納豆、鰹や鯵の魚、海藻、トマト（トマトジュース）、豚肉ともやし ・バナナ、グレープフルーツ、パイナップル、チョコレート ・ウーロン茶、お茶、赤ワイン、発芽玄米のライスミルク、ビール（おからや豆腐と対で効果 など、心がけて食べるのもよいかと思います。 １日同じ量を食べても、確実にダイエットできます！ 勉強に少しでも集中できるよう、ダイエット食品で補ったりするのもよいかと思います。 ＜食事を控えて摂取カロリーを減らすことで痩せる＞ こちらは一時的に痩せることは可能ですが、極端に食事を減らすと、体は少ない摂取カロリーでも正常な状態で身体を維持しようとする体の防衛本能が働き、結果的に痩せにくい身体になるので注意しましょう。 あとで、リバウンド、体調不良などの一因になります。 資格勉強・試験頑張ってくださいね！応援しています（＾＾）
こんにちは 単純に体脂肪率高すぎます。 成人病まっしぐらです。 まず消費カロリー＜摂取カロリーではないでしょうか？ 野菜云々ではなく、摂取カロリーを減らしましょう。 毎日1時間ウォーキング（５～6キロ）、慣れたらスロージョギング、ウォーキングです。 おそらく3か月で1か月１～2キロのペースで ３～5キロは落とせると思います。 まず運動と摂取カロリーです。 それと睡眠時間は増やしたほうがいいです。 寝不足だと痩せにくくなります。 スポーツジムに行ければ 筋トレをしたほうがいいと思います。 頑張ってくださいね。
あまり夜遅い時間に走るのは避けた方がいいです。夜遅い時間は身体が就寝のために副交感神経が優勢になるべきところで、ランニングのような激しい運動で交感神経を優勢にしてしまうと身体のリズムが狂って健康を損ないますから。 遠方に通勤している人は、会社から帰ってきてから走るのだと時間的に遅すぎる場合があります。会社を終えて帰宅の電車に乗る前に走るのなら多少ましですが、外で走ろうとすると、走り終えた後汗を流す場所がないエリアもあります。最近はランニングステーションなんてのもありますけれど。 となると出勤先の近所のジムでお手軽に運動、ということになるのでしょう。
価格が高い割に滅多に売れないので、在庫として持ってる店は少ないと思います。 スポーツ用品店で問い合わせしてみれば、取り寄せしてくれると思いますが。 > どこに行けば置いてるのでしょうか？ > また、計ってくれる所などあるのでしょうか？ 市区町村の役所かスポーツセンターなんかに置いている事があるので、問い合わせしてみるとか。 あるいは、ジムなんかとか。 > Amazonで買ったら不良品が届きました 返品＆交換してもらうべきでしょう。 自分はAmazonで最大値が残らないチープな商品買いましたが、フツーでした。
激しい動きはありませんが、いい運動にはなりますし、 結構汗もかきます。 そして体のバランスが良くなると思います。 私も去年からヨガ始めました。 最初は筋肉痛になってましたけど、今は何とか大丈夫です。 走るのが苦手、運動嫌い。って方にはヨガオススメです。
検索するといくつも出てきますね・・・ お腹を「へこます」「出す」だけの話題の凹凸ダイエット効果と方法 http://matome.naver.jp/odai/2138291702267188201 引き締まったウエストをつくる腹筋運動 http://www.onakano-shibou.com/waist-diet/training-method.html 腹筋はお腹痩せの効果なし！ウエストを細くするダイエットの方法をご紹介！ http://www.commerceatroyes.com/3113.html
その程度の運動量では加齢とともに筋肉量が減って行き、やがて要介護老人になるでしょうね。 運動不足かどうかは主観的な要素が強いので何とも言えませんが、歳をとっても健康で動ける老人でいたいと思うのならば、もうちょっと強度の高い活動を採り入れた方がいいです。 ウィークデーは通勤しか時間がないのなら、エレベータ、エスカレータの類は極力利用しないようにする。一駅手前で降りて全速力で歩く。休日は少し早起きして走ってみる。時間がないならば、ないなりに工夫することで何とでもなります。 運動習慣を身につける上で一番重要なことは、運動のための時間を捻出すること。もっというなら運動することを一日のルーティンに組み入れてしまうことです。ちなみに私は休日・ウィークデーともに毎日2万歩はぜったい歩くし、毎朝10km以上走っています。
運動不足を解消するくらいの「運動」の定義は諸説ありますけど、簡単に言うと。 ・心拍数120程度を保ち、汗が流れる程度の運動量を1日30分以上、1時間を目安。 を毎日行えば早いペースで運動不足は解消されるでしょう。 自宅で行うストレッチで汗をかきますか？ ヒンズースクワット、ビリーズブートキャンプでも行えば汗を流せると思いますが。 空気椅子30分でも効果があるとは思いますが、毎日続きますかね？ あなた好みで楽しく汗を流せる運動法が見つかると良いのですが。
身も蓋もないような回答で申し訳ないのですが、ABOの血液型は輸血の際に簡易的に調べる必要がある程度で「血液型別で体に合う食べ物」って言う使い方には不向きです。と言うか意味がないと思います。 http://www.jrc.or.jp/donation/first/knowledge/ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%A1%80%E6%B6%B2%E5%9E%8B 血液の型と言っても赤血球や白血球など多くの血液型の分類の仕方があるのでABO程度で食べ物の体に合う合わないってのは分かるとは思えません。 遺伝子検査でもすれば遺伝子が要因で肥満になりやすい要因がある等々で食べ物を摂取方法を見直すとかってのはあるとは思いますが。
こんにちは。 腹筋を割るには有酸素運動で脂肪を落とすことも 大切になってきますよ。 筋トレをすることによって、代謝が高まりますから、 トレーニング後にランニングなどの有酸素運動をすることで 効率よく脂肪を落とすことが出来ると思います。 http://matome.naver.jp/odai/2137077399365930501 主様はまだお若いので、トレーニングの効果も出易いと思います。 ぜひがんばってくださいね。
代謝カロリーを下回るカロリー摂取をしている限りは、 太るということはありえません。 不足分を脂肪などから吸収し、やせていきます。 単純明快です。
まず、 「毎日腹筋10回はダイエットに効果があるか」 という質問については、ほぼ効果は無いと言って良いです。 自重トレーニングはやり方によってキツさが全然違いますが、いわゆる普通の腹筋を10回程度では、筋力増強効果も、脂肪燃焼効果もほとんど期待できません。 （熟達者がやる、非常に時間をかけた腹筋などであれば10回でも大いに効果がありますが、ここで質問をするくらいですから、そういった特殊な腹筋ではないですよね） もちろん雀の涙程度ではありますが運動は運動なので、やらないよりはマシです。マシですが、○ｋｇとかはありえません。 また、目標についても情報が不足しすぎています。 あなたは現在何ｋｇで、身長は何センチで、普段はどんな運動、食事、生活をしているのか。 それによっても全然違いますよ。 質問文を読む限りは目標体重が53～55ｋｇということだと思いますが、現在の体重が100ｋｇあったとしたら大変な事ですが、56ｋｇならほんの数キロ痩せるだけです。
エクササイズの順番を代えましょう。 脚→胸→背中→休、つまり、[スクワット→ベンチプレス→デッドリフト→休み]で、理想的なBig3サイクルになる。
カビの種類・量・頻度によりけりでしょう。 大量のカビを毎日食べるとかはあり得ないですが、その場合はもちろん体に悪いです。 ただ、気づかない程度の小さなカビを少し食べただけであれば、胃酸で何とかしてくれます。 カビの毒素はもちろん気になりますが、それこそ「どれくらい食べたか？」によるので、少量なら気にしなくていいでしょう。 あとは保存料の危険性ですが、これも種類や量・頻度によります。 複数の保存料を組み合わせた場合、その毒性は実験されていなかったりするので何とも言えません。 そもそも論になっちゃいますが、自然な食品を傷む前に食べるのように気を付けるのが一番ですね（笑
カロリーオフの件とは別で、運動をする時間がなかなかないので、という部分が気になりましたので回答します。 まずその考え方を改めるべきです。 運動というのは、わざわざジムに通ったり、テニスなどの特定の種目をするというものではありません。 むしろそういうのは無駄で意味がありません。 運動は日常生活の中で工夫するだけでできることです。 例えば床掃除を掃除機で済ませるのではなく、雑巾がけするとか、スーパーに買い物に行くのに車を使っているなら、自転車で行く、元々自転車なら徒歩で行く（ただし、できるだけ速く歩く）といったことを心がけるだけで良いのです。
夏バテの理由としては 夏場は冬と違い、個人差がありますが大量の汗をかきます 当然汗と一緒に塩分も出て行き身体の中の塩分量が減ります この体内塩分不足を一定期間続けるとバテます 野外で仕事する人とかは尚更こうなりやすいと思います、暑さが堪えるんですよ ですがバテやすい生活されてるかはわかりませんが、補給に関してあなたは多分食事の塩分多すぎるくらいなので、夏バテにはなれないと思います どうしてもというならば、エアコン無しの普通の水ばっかり飲んでたらそのうち夏バテになるかも 食欲を減らしたいのはかなり伝わってきますので一つ提案します 実際にやったら吐きそうなくらいに効果テキメンでしたが、料理を着色します ターコイズ色でやりましたが効果テキメンです 残念ながら自分で着色するからやらなくなって終わりになりましたけどね
>>残さず食べるようにしているのですが そのせいかすごく太ります。 「そのせいか」ではなく間違いなく「そのせいで」太っているのです。 出されたものを残さず平らげる癖は早めに修正しましょう。 残す勇気を持つ。これが理想体重維持への第一歩。 外食のみというのは原因ではありません。 太っている人に多いパターンは以下のとおり、 ・三食欠かさず食べる→大して腹が減っていないのに食事の時間が来たら漠然と口に物を放り込む ・バランスよく食べる→あれこれ食べようとして結局食べ過ぎる。 ・残さず食べる→これももう満腹なのに惰性で食べていることが多い。 全部太る原因になります。太っていると思うのなら食生活を冷静に見直すことですね。
夏より冬の方が発熱しようとするので、それから考えると寒い部屋の方がダイエット効果があると思います。 ですが体調を崩したり、寒い事がストレスに感じるとダイエットの効果は下がると考えられています。
提示の動画では駄目だと思う。筋というものは、6回(一発での最大筋力の85%)～12回(同67%)の反復が良いとされ、これが、所謂、「筋肥大プログラム」と称されている。通常は10回反復だから、この時、負荷的には、一発で持ち上げられる重量の75%の負荷を持たないといけないということになる。で、そういう手法が最適であるというのは、科学的にも実証データが山のようにあって、そういうことが常識とされている。 よって、下半身(背中)のデッドリフト、スクワット動作と上半身(上肢)のアームカール、ショルダープレスが全て同一負荷というのでは話にならない。上半身に最適な負荷だとしても、下半身には、余りに負荷的に不足している。 提示動画は、お手軽な健康運動と理解すべきだと思いました。おそらく、身体的には何の変化も起こらないと思われます。 ご希望の身体スペックに至るには、スクワット120kg、ベンチプレス100kg、デッドリフト140kg挙上か必須と思われます。数10kg以下のバーベルひとつでは、どうにもなりません。
口寂しくて、というのは喫煙と同じですね。 飴は歯に悪いからやめた方がいいですね。 ガムは少量なら頭の働きをよくする作用があるようです。 とにかく飴やガムを家に置かない、持ち歩かないこと、口寂しくなったら酢昆布でも噛み、口腔体操(口の中で舌を動かす、あかさたなを言ってみる)をして紛らわしてはどうでしょう？ 私は以前一時期、声を多用していた時に飴を食べていました。結果的に虫歯が8本もできてしまいましたのでお気をつけて下さい。
毎日のように会う友人（家族）……毎日の微々たる変化を目の当たりにしてるのだから、大きく変わったようにはなかなか見えない 久々に会った友人……その友人は115kgの姿をちゃんと見てるのかい？見てたとして、印象は75kgの姿が強いんじゃないかな。そうなら88kgに細くなった印象がつく訳ないよね 後は身長。同じ体重でも見え方は変わる。元の75kgの見え方がほっそりかぽっちゃりかでも変わるよ。 他人からの見え方に左右されない自分が持てるようになればいいね。頑張って。
代謝とは、体内での「同化作用」と「異化作用」のことです。例えば、アミノ酸からのタンパク質合成で筋は作られ、そして、炭水化物(糖質)がグルコースに分解されると運動エネルギーが放出されます。前者が同化作用で、こちらは筋トレが必要。後者が異化作用で、こちらは糖質の摂取が必須。こういった全ての体内での同化、異化作用を代謝と称します。 何もしないで良いということは無く、適切な食事と運動を要します。
スクワティーポティーなんてものがあるのですか？知りませんでした。画期的ですね。はやり和式トイレのが排便しやすいですよね。私は海外ですが、老人介護施設で介護をしていますが、住人が３日排便がない場合は以下の事を実践しています。プルーン１００％ジュースか、ペアージュース１００％を飲ませます。毎朝一杯飲んでみてはいかがでしょう。プルーンはかなり甘いのですが、結構効きますよ。だめなら少し温めた物を。ペアージュースも温めると効果が上がります。この２つでも駄目であれば、ペアージュースとプルーンを混ぜてみて下さい。効き目抜群です。人にもよるのですが、大抵は効きます。これは私の経験上ですが、朝ケロッグのオールブランにしてみては。繊維がいっぱいはいっているので、いいですよ。オールブランはボソボソしてるので、普通のコーンフレークと混ぜたり。これにバナナを刻んでのせればオッケー。ちなみに私はミルクではなく、ヨーグルトで食べてます。ビフィズス菌が入っているので腸にいいとのことです。質問者様の年齢がわかりませんが、年をとるにつれ便秘はよくありません。適度の運動は必要だと思います。ぜひプルーン、ペアージュース試して下さい。
思い切ってライザップみたいなダイエットジムに入会してみてはどうでしょうか。 こういったジムではガッツリやせるみたいです。 下のサイトを見るとライザップより安いところもあるようなので一度無料カウンセリングを受けてみてはどうでしょうか。 http://xn--n8jvk6b1ctdn5cwduj2351a7t3a833a.xyz/
パンパンというのはムクミのような状態でしょうか？ ムクミのようなら老廃物を流せば多少変わりますよ。 マッサージもやり方を間違えれば効果は期待できませんし、自分だと限界があるのでクーポンなど使ってでもフェイシャルトリートメントを受けてプロに委ねると更に効果的です。 エラが出ていなくても骨格的に大きい場合は正直自分ではどうにもできません。 小顔矯正に通うしかないかと。 髪型だと顔周りの髪の毛に段差をつけたりするのが定番だと思います。
脂肪溶解注射＝メソセラピーでしょうか？ 5kgの減量はメソだけでは無理です ちょっとハミ肉をなんとかしたい…のがメソです 食べてもいいですが、朝：昼：夜＝3：2：1から初められてはどうでしょう？ それにプラスして、太らない食べ物で胃を膨らませておく、です 私は1回しか効果がなかったですが、チアシードは評判良いですよ
私ならカップ焼きそば食べます。ポテチは胃にもたれるので。。
ANo.2です。追加情報があったので。 体重的には痩せてもおかしくないですね。あとは「肉200，卵3個、チーズ120g」以外に何か食べてませんか。 4キロ太るってのはそれなりに食べているからなんですよ。まさかとは思いますが、肉200，卵3個、チーズ120g以外にご飯とかパン、麺類等々を食べたりしないですよね？それじゃMEC食になりませんから。
> 159cm48kgでちょいぽっちゃりくらいなのですが。 　御冗談を、たいていの女性がうらやむくらいスリムですよ。 　身長と体重のバランスを示すための指標ってあります。健康を保てる範囲を示すものですが、プロポーションと無関係ではありません。 　まず小学生くらいまでに使用するローレル指数というものがあります。男女の体型の差がまだほとんどない時期に適します。中学生については参考程度とはいえ、一応、見ておいていいでしょう。そのローレル指数では119で、正常が116～144ですので、正常の下限くらいです。 　一方、成人向けのBMIというものがあります。ご承知のように、中学生くらいだと急速に大人の体型に近づいて来るのですが、大人の女性ですと骨盤が大きくなり、ウエストのくびれ、バスト、ヒップなどの曲線的な体型です（男性は骨格筋が太くなってくる）。このため、学童期より適切な体重は重めになります。 　そのBMIでは19.0になります。ネットなどに「理想のプロポーション」を示すサイトがありますが、たいていBMI＝19基準になっています。病的な痩せ過ぎ信仰の人（狂気と考えて差し支えありません）のような例外を除けば、たいていの女性が好むのがBMIが19台で、その下限の19になっているということです。 　なお、BMIでは下限は18.5で、質問者様の場合は46.8kgになります。1.2kgくらい、体内の水分量の変化で余裕で到達してしまいますので、これ以上体重が減るのは避けるべきです。BMIが常に18.5以下になってくると、速筋が減少せざるを得ず、体型が崩れてきます。 　しかし、同じBMI＝19でも見た目の感じが違う人がいます。BMI＝19同士で比べて、相対的にスリム、ぽっちゃりということがあるのですが、体脂肪率が大きく違うのです。これは生活習慣に差があります。日常的に大きな筋力を発揮している人のほうが体脂肪率が低く、スリムに見えるのです。サイズも違い、特にくびれのあるウエストは大きく違いが出やすいですね。 　これは筋肉の方が体脂肪より1.3倍重いことも影響しますが、もっと大きく影響しているのは速筋の形状です。女性の場合、相当に鍛えてもそれほど筋肉の太さに差が出るわけではありません。男性だと男性ホルモンのテストステロンにより骨格筋が発達しやすいのですが、女性ではテストステロンは微量です（このことは、日本、世界レベルのボディビルコンテストの体格の男女差をみても明らかに分かる）。 　太さでなければ何かといえば、速筋が断面が丸みを帯びて、長さ方向にピンと張る感じになっているかどうかです。プロポーションは、筋肉の上に皮下脂肪が乗ることによって形作られています。筋肉の形がだれてくると（断面はひしゃげ、長さ方向には垂れ気味）プロポーションは思わしくなくなります。その状態のまま体重をどんなに減らしても、望む体型にはなりません。 　砲丸投げは強い筋力を発揮する種目ですね。トレーニングも筋力重視のものが多いはずです。プロポーションに対しては非常に有利です。砲丸は腕だけで投げられるはずもなく、下半身の力を上半身へ、最後に腕と全身で重い砲丸を押し出していきます。ですので、全身的になっていますから、全身が締まってきます。 　さらにトレで工夫を加えるとすれば、利き手で投げるでしょうから、筋肉強化に偏りが生じそうなら、反対側も鍛えておくことでしょう。トレで主に行われることが多い、短距離走、腕立て伏せ、スクワット、腹筋運動などは偏りが生じないトレですから、あまり心配はないとは思いますが。 　体重的には理想的に軽く（痩せてはいけないレベル）、プロポーションのための速筋についても理想的な部活をしておられます。このままやり続ければ充分によいです。
ダイエットなら毎日がいいです。 軽く筋トレをした後に歩く。 途中空きがあると長続きしないことが多いです。 最初は無理せずに時間か距離を決めて、10分とか15分ごとに呼吸を整えるくらいの休憩を挟む。 慣れてきたら、徐々に負荷をかける。 できれば歩く速さ。 最終的には時速7km以上で歩けるようにする。 早く歩くのと、遅く走るのはまるっきり違います。 遅く走るほうが、早く歩くより楽です。
こんにちは インソールは使っても大きくは変わらないと思いますが イージートーン自体が小さめの作りですから サイズを合わせて買うと、インソールは使いづらいと思います。 シューズの効果はかなり使わないとないと思います。 それと、乗り物酔いする方なら 注意されたほうがいいかもしれません。 軽く気持ち悪くなります。
静止状態を保つというアイソメトリックスで納得できるのならば、そういうエクササイズで良いと思う。何が効くのか個人差は大きいので、決して否定は出来ない。ただ、一定の達成感が無いと筋トレが習慣化しないわけで、そういう意味では、動かない筋トレというのは、ちょっと、どうかかなとは思う。 そりよりも、他に良い方法があると思う。 まず、膝の屈曲が不安ならば、「膝関節スクワット」ではなく、「股関節スクワット」をクォーターでやる。クォーターというのは大腿部(ふともも)の角度が45度になったところで、お尻の下降を止めるということ。こういう状態ならば、膝関節も90度より深く屈曲しないはず。 ポイントは、上体の角度。上体を真っ直ぐに保とうという「膝関節スクワット」だと膝の負担が大きいので、上体を45度まで前傾させていく「股関節スクワット」をやってみましょう。膝の曲げではなく、股関節の曲げを強調するスクワットをやってみましょう。股関節を曲げてから、膝を最小限に曲げるという貴方に最適な固有のフォームを作り上げましょう。そのうち筋量が増えれば、多分、膝関節の音は無くなって、フルボトムスクワットも可能になると思う。 そして、肩関節の一点に負荷が集中するという、所謂、「単関節運動」である「サイドレイズ」を止めて、肩と肘に負荷が分散して、即ち、「多関節運動」となる「ショルダープレス(ミリタリープレス)」をやってみましょう。 多関節運動の代表でもあるクォータースクワットとショルダープレスだけで、立派なウエイトトレーニングになっていると思います。まあ、強いて言えば、このふたつが、ウエイトトレのBig2と言っても良いと思いますね。自重のみということでなく、まずは、このふたつのみのウエイトトレをどうぞ。数kgのダンベルを、それぞれ左右の手で持って始めましょう。健康維持ならば、毎日、ダンベル10kg×2個を持てる(10回×2セット)状態にまで行けばOKだと思う。70歳過ぎまでの10kg×2を目標とする。
私はもう１年半近く米を食べていませんが、何でもありませんよ。 血圧も下がったし、体重もしっかり落ちた。 落ち過ぎないようにたまにラーメンやスイーツ食べたりしますけどね。 人間の祖先は米など一粒たりとも食べないまま何百万年も生き延びてきましたから 米を食べないと健康になれないなどということは全く根拠のない話です。
それはお店に寄りますし、判断がわかりにくいので、必ず電話やメールで問い合わせたほうがよいです。 私の知っているマッサージ師さんが「風俗ではないのに「そろそろこっちも頼むよ」と性器を出されることがある」と、言っていました。 また、普通のマッサージかと思って行ったら風俗で、マッサージの資格も無い女性に適当に施術されて余計に体が痛くなったという男性もいます。
気のせいでは？ 生理学的には、男性は幼児体型の女性及び女児に対する性的嗜好が潜在的にあるので、必然的に恋愛に進展しやすいはずなので ちなみに、指摘の寸胴でポッチャリなのは、幼児体型とは言わないと思いますがｗ
運動する時間はない、食事制限もしたくない、それで腹筋を割りたい。 腹を割るなんて潔く諦めて下さい(笑)
　以前にやりこんでおられたので、「スロトレからやってみますか？」みたいなわけにいきませんね。 　スポーツ目的よりは、ホディメイキングということですので、ラバーチューブを検討されてはいかがでしょうか。伸ばすほど負荷が増す終端負荷ですが、筋力を発揮することは充分できます。トレーニング用チューブ、バンドも各種市販されています。劣化による切断に注意していれば、持ち運べるくらい軽く、安全なのがメリットです。 　ただ、ろくなトレ教本がありません。探してみてはいるんですが、ネットも書籍も軽すぎるトレばかり、挙句に怪しげな情報商材に出くわす始末です。しかし、ウエイトによる本格的なトレの経験があれば、トレ種目は工夫できるのではないかと思います。ウエイトと違い、負荷が目に見える数字になりませんが、効いている感じは、以前の経験からお分かりになると思います。 　足がちょっと工夫が難しいですが、輪にして首から肩にかけ、足で踏みつけ、スクワットするなどができます（首の部分はタオルなどで厚く保護しないと、頸動脈を圧迫し、気が遠くなったりするので注意←ということをやってしまったことがある）。 　チューブ以外でお子さんに危険がなさそうなものだと、チンニングスタンドでしょうか。デイップス用バーがあるものが使い出があります。ローラータイプのトレ器具も腹、胸（2個セットタイプ）はかなり効きます。
授乳中のダイエットは絶対おすすめしません。人生の中でも消費カロリーが最も必要な時だからです。 とはいえ、結婚式に向け絞りたいのですよね。普段の食事が分かりませんが、炭水化物系を少なくしてキノコ、豆腐、各種野菜、ひじきなどの海藻類を沢山食べたらどうでしょう？ヨーグルトも良いですね。三食バランスよく、又寝る前は３時間位間をあけるといいと思います。後はやはり運動です。毎日ウエストを左右にふる、無理のない腹筋をする、しこをふむ、ラジオ体操をする、急激な運動でなく毎日無理なく続ける事です。無駄な脂肪がとれます。素敵な結婚式になるといいですね。
　2年間ということは、今より10kg少なかったのが小6のときですね。 　それでいいんです。10kg体重が増えていなかったら危ない所でした。小学校くらいだと、健康上の身長と体重のバランスは学童用のローレル指数で計算するのですが、今の身長だったら、痩せ気味を通り越して痩せ過ぎになります。おそらく、身長が今より低かったでしょうから、なんとか痩せ過ぎは回避できていたのではないかと思います。 　中2ともなると、体重の下限は成人用のBMIで考えるべきです。大人の体は、ストンとした男女の差があまりない学童期と比べ、女性は丸みを帯びた曲線的になることはご承知と思います（男性は骨格筋が発達する）。そのため、身長に対する適正体重は学童期より重くなります。 　BMIで計算すると、今の状態で19.4です。このくらいが、成人女性からは人気が高いのが現状です。下限は18.5で46.8kgです。下回ると健康上の支障が出やすく、大きくなりやすくなります。現状で差、下限と大差ない体重であることがお分かりいただけるかと思います。もし10kg少なかったら、BMIは15.4で、ちょっと目を背けたくなるるような体格となり、たいてい入院加療を強く勧められます。ましてや成長期です。大人の体に変わることが不可能になります。外見も内臓もです。 　今でも成人女性がうらやむほど軽いのです。しかも成長期ですから、これ以上、体重を減らす必要はありません。陸上部での種目は強い筋力を要するものになっている点も重視したいですね。プロポーションは速筋が作りますから、今の種目はとても有利です。BMIと競技種目を考慮すると、非常によいプロポーションになっているはずです。 　体重を減らすと速筋が減り、プロポーションが崩れ、不満な結果を招きます。運動や食事含め、現状のまま成長していくのがベストです。さらに身長が伸びるようなら、体重も必ず増やしてください。
かかとの間を少し開けた状態で寝転がって 両足の開き具合を見ます。 自分で見るのは結構難しいので他の人に見てもらった方が良いと思います。 外側に開いてる足は太ももの後ろが緊張している可能性が高いです。 逆に内側に閉じてる足は太ももの前が緊張しています。 軽くストレッチをしてやるとすぐに足の角度は変わります。 何で足の角度を見るかというと両脚の長さの違いが存在するということだから。 この方法なら自分ひとりでも骨盤のゆがみがあるかどうかを確かめられます。
　30分以上は勧められないですね。毎日の有酸素が1時間以上だと、筋肉が減少して来ます。1日1時間が一応は目安ですが、安全を考えると30分です。 　有酸素頑張ってでも減量というのは、筋肥大目的のときは、例えばボディビルコンテストに間に合わないといったときでないと、やるものではないと考えます。減量になるほど有酸素やると、繰り返しですが、筋肉細るからです。 　もう一つ考えるべき点があって、痩せられるほどの有酸素ができるということは、筋トレが軽すぎないかということです。筋トレーニーから、ときどき「できるだけ筋トレしてて、さらに有酸素まではちょっとやれない」といった話を聞きます。そこまで言うのは上級の方ではあるものの、余力がどれくらいあるかについては、現在のトレや体調から、よく考える必要がありそうに思います。 　減量をどうしても急ぐ必要があるなら別ですが、筋トレの強度を維持しつつ、食事で調整していくほうが無難であるように思います。 P.S. 　なお、ビリー隊長は、ブートキャンプ売り出してからはどうも細くなり、以前のムキムキマッチョの迫力が下がってしまったようですよ。
カロリーとは、簡単に言えばエネルギーです。 物質ではありませんから、”ガソリンのようなもの”と言うと間違いになります。 さて、人間が活動する（例えば、筋肉を動かす）にもエネルギーが必要です。 エネルギーは、何もないところからは生み出せません。よってエネルギーを得るためには、何らかの物質が必要になります。難しいことを省いて分かりやすく簡単に言ってしまえば、グリコーゲンや脂肪を分解してエネルギーを取りだしているというわけです。 （実際には、もっと複雑な化学反応が関係していますが、ここではその辺は無視して単純化して考えます。） で、脂肪1kgを分解すると約7200kcalのエネルギーを取り出せるということです。 一方、脂肪1kgを作り出すためには、約7200kcalのエネルギーが必要になります。脂肪作るためのエネルギーは、食べ物を分解して取り出したエネルギーが使われます。 なので、消費カロリーが多ければ、体に蓄えている脂肪を分解してエネルギーを作りだすから脂肪が減り、逆に食べ過ぎで摂取カロリーが多くなれば、食べ物（脂質、炭水化物、たんぱく質等）を分解して取り出したエネルギーで脂肪を作り体に貯めていくのです。 また、グリコーゲンは、脂肪よりも素早くエネルギーを取り出すことができるのですが、取り出せるエネルギーの量が少なく、体に貯められる量も多くありません。従って、太る痩せるを考える時は、重要な要素ではないと考えて良いでしょう。
そのスタイルがあなたに合っているのではないでしょうか？ 続けてみて身体の不調とか無いように気を付けてみて下さい。 私も1日1食です、厳密に言えば1.5食かな？ 朝にミルクティー、時間を置いてしっかりと食事を取ります。 炭水化物もしっかり食べますが、野菜やおかずをメインにします。 それから夜まで食事無しです、おやつも食べません。 ちょっとお腹空いたかな？と思ったら野菜や果物を軽く取ります。 お菓子は禁物ですね。 夜は晩酌です、炭水化物無しで和食的なツマミです。 これを十数年続けてますが身体は快調です。 健康診断も模範生で体脂肪率はもうちょいで一桁です。 最初は辛く感じますが慣れれば問題ありません。 ようは1日に必要な栄養をしっかり取り、働いている間に使い切る事ですね。 食事制限や栄養不足で筋肉が無くなることはありません、むしろ体脂肪を燃焼させる為に積極的に身体を動かし筋力を増やしましょう。 頑張って下さい。
正直に言っていいですか。 まるきり太くありません。 体脂肪も正常範囲内ではないでしょうか。 下半身が太く見えるのは普通です。 太ももなどには大きい筋肉がありますので。 動物を見てもわかりますが太ももは太いものなのです。 モデルの方を見本にしてはだめですよ。 また内臓脂肪は若いのでまだ少ないに決まっています。 皮下脂肪は女性にはある程度の量は必要で余り少ないと生理や女性機能に問題が出てきます。 もう少し落としたいというならよく歩くなどするといいです。 ただ既に細いので脚を劇的に細くするのは難しいです。 リンパマッサージや足のツボ押しで脚のむくみを取るなどするとスッキリ見えますよ。 筋肉がつきすぎない程度に運動もいいでしょう。 やりすぎはスポーツ選手を見ればわかるけれど脚は太くなります。 脚がヒョロヒョロになるにはカンボジアの子のように飢餓にならないと痩せないでしょう。 それでは健康を損ねますから。 若いということは肌がパンとして張りがあるのが素晴らしいのです。 おばさんになると一見細く見えてもシワっぽくなります。 たぶん素敵なお嬢さんだと思うのでそのままでショートパンツも大丈夫ですよ。 男性受けはちょっと太いくらいがいいんですよ。
整体は治療で、ヨガはスポーツです。 整体で骨盤の位置をただしく調整してもらっても、それを支える筋肉がなければ意味がありません。整体に通い続けるのをやめれば元どおりです。 ヨガは体のバランスと整えるのと同時に体、精神を鍛えます。さらに、正しい呼吸法も身につくので、新陳代謝で言えば断然ヨガのほうがオススメです。 私は整体に通い続けて改善しなかった肩こりが、ヨガに通い始めてずいぶん楽になりました。
　もし女性の場合ですと、体脂肪率31％は確かに低くはないですが、男性と比べるとさほど問題ともいえません。男性は内臓脂肪から溜まり始めるので健康への影響が大きく、体脂肪率を15％～20％くらいにしておくといいのですが、女性は皮下脂肪主体になるため体脂肪率はもっと高くてよく、むしろ20％以上あるべきです（17％以下だと、明らかな悪影響が出始めるほど）。 　とはいえ、若年女性での最適値は22％という話もよくあります。 　まず体重ですが、摂取カロリーによって決まると考えて差し支えありません。摂取したカロリーは、基礎代謝（大雑把に体重比例と考えて可）と行動代謝等で消費するわけですが、どちらの代謝もやはり大雑把には体重比例です。ですので、体重相応以上の摂取カロリーなら、体重が増加、それに伴って消費カロリーが増加し、やがて摂取と消費がバランスする体重で安定します。摂取カロリーが体重相応より少ない場合も同様です。 　体重が摂取カロリー相応になるとして、問題は体脂肪率ですね。同じ身長・体重でも、体脂肪率は人それぞれになります。この差は筋肉量の多寡ということになります。 　じゃあ、筋肉量の多寡は何で決まるかといえば、どれだけの筋力を日常的に発揮しているかによります。ご質問文で注目したのは、 > 筋肉量は標準で適正値です。（略）ウエストは60cmでくびれもあります。 という部分です。どうやら筋肉は割としっかりしていそうです。特に太いわけではないでしょうけれど、張りがあって断面は丸みを帯びているのではないかと思います。筋肉をきちんと使っていると、そうなります。 　ウエストのくびれは腹筋から大腰筋にかけての筋肉がしっかりしていることによって生じます。運動不足の状態で体重を落として、お腹がぽっこりしたままという、失敗のダイエットがよくありますが、筋肉がしっかりとお腹を締めていないためです。 　しかし、ウエストサイズは割と細く（「理想のプロポーション計算」的なサイトで身長を入れると、そのくらいになり、体重はBMI＝19基準のもの）、かつくびれもあります。BMIは20.8ですから、体重相応以上に細く締まっていると考えて差し支えなさそうです。 　ということは、筋力的な運動は行えている状態でしょう。プロポーションは筋肉（特に速筋）が基礎を形作りますので、かなりよいスタイルになっているはずです。それでも、現在日常的に出している筋力に対し、摂取カロリーが多めなので、体重に占める体脂肪率が多めになっているということになります。 　体脂肪率を下げるとしたら、二つの方法があります。 　一つは筋肉を増やす、つまり日常的に発揮している筋力を上げるということです。筋トレが最も手軽で効率的でしょう。とはいえ充分な重さのダンベルを揃えるのはちょっと大変です。スロトレでしたら、通常の筋トレの半分程度の筋力で効果があります。また、スポーツ用のラバーチューブは軽くて手軽です。 　もう一つは、今の筋力を維持しつつ、摂取カロリーを少し下げることです。がくんと下げてはいけません。だるくて動かなくなったりして、発揮する筋力を知らず知らずに下げてしまい、体脂肪より筋肉のほうを先に失ってしまうことになります。また、体を作る最重要のタンパク質はダイエットから外すべきでしょう。 　摂取カロリーを減らすなら、1日に50kcal、せいぜい100kcalまで、あるいは現在の摂取カロリーの5％までです。そのくらいでも、半年、1年というスパンでみれば、かなり体重が減ります。この場合も、筋トレ、スロトレを行っておくと、筋肉・筋力を維持しつつ、体脂肪優先で減らせます。
　こういったことは経験則で、かつ、個人差も大きいのですが、原則論的に考えてみます。 　食後1時間後というのは、おおむね食べ物が胃を通過し、お腹も落ち着いている状態ですので、かなり運動しても大丈夫でしょう。しかし腸内ではまだまだ消化・吸収が活発ですし、当然、腸内に食物もたくさんあります。どの程度動いても大丈夫なのか、ちょっと心配な面もあります。 　とはいえ、早朝のような完全なすきっ腹ですと、運動強度が強い、あるいは運動時間が長いと、下手をすると低血糖状態を招きかねません。体内の水分も不足気味です。 　早朝ということは、起床してあまり時間が経っておらず、心身の覚醒としは不充分でもあります。心身が充分に覚醒するのは、起床後、3～4時間後くらいです。早朝は心身が充分な状態ではないわけで、あまり激しい運動は不向きでしょう。 　しかし、空腹状態では血中の遊離脂肪酸が増えることが分かっています。この状態だと、有酸素運動での脂肪消費が効率的になります。一方、この状態では心臓に負担をかけやすいのではないかとする説もあります。 　血中の遊離脂肪酸増加は筋トレ後にも生じます。筋トレで成長ホルモンが分泌され、成長ホルモンが体脂肪を遊離脂肪酸にして血中に放出する作用があるようです。この効果は、ゆっくり・曲げ切らず・伸ばしきらず・負荷軽めのスロトレでも同じく出ます。 　以上のようなことから、早朝にトレーニングするのであれば、 ・スポーツドリンクなどで、運動30分前くらいに水分と糖質を補充する。 ・運動強度・時間は控えめ。 ・スロトレなどの負荷が軽めで効果のある筋トレを、有酸素運動前に少し行っておく。 といった工夫をしておくといいように思います。同じような空腹状態でも、夕食前なら、事前のスロトレ以外は特に工夫する必要はありません。運動で疲れても、後は寝るだけですしね。
　ビリーズブートキャンプは、どれだけカロリー消費するかといえば、300～400kcalです。体重50～60kgくらい、重いほど消費カロリーは大きいですし、目一杯動くかどうかでも変わります。 　それでも、1プログラムこなして400kcalくらいと考えていいでしょう。じゃあ、体脂肪換算でどのくらい消費するのか。体脂肪は1kgが7200kcalほどですので、単純計算では1プログラムで0.056kg、つまり56gです。しかも、運動時は少なくとも半分程度は糖質由来のエネルギーを使いますので、体脂肪減少量も半分の28g。 　1kg減らすとすれば、36回こなしてようやくです。運動だけで減量するのはなかなか難しいと言われるのも、うなづけるような感じですね。 　2週間で5kg痩せたとすれば、180回やったことになるわけで、1日に13回です。ちょっとできそうにない回数の感じがします。運動量として1日に5000kcalくらいやるわけで（50kgの人なら1日に100km走る計算）、トライアスロン選手でも、そこまでのトレーニングをする人はほとんどいないでしょう。 　しかし、2週間で5kg痩せたという人は、体脂肪が5kg減ったのかということを、ちょっと考えておく必要があります。ダイエット法で、ネット、TVなどで紹介される事例は、短期間でキログラム単位の減量を誇示することがよくあります。 　結論からいえば、減少した体重のほとんどは水分です。例えば、上で半分は糖質由来のエネルギーということを申し上げました。ブドウ糖から作られるグリコーゲンなんですが、肝臓や筋肉に大量の水に結びついて貯蔵されています。使われるときには、ブドウ糖に戻されます。運動で使えば、グリコーゲンは減り、グリコーゲンに結びついていた水も体外に出されます。この水分で2～3kgくらいは短期に、かつ容易に減ります。 （※この状態を続けようとしても、グリコーゲン不足では充分な強度の運動は難しくなります。ウォーキング、せいぜいスロージョグくらいでしょうか。） 　短期間ダイエットで体重が減ったケースで、もし正確に体組成を測定したら（誤差の多い電気式ではなく、プールを使う方法等）、体脂肪率は上がってしまっています。体脂肪量はほとんど減っておらず、体重だけ減れば、体脂肪率が上がるのは当然ですね。 　短期間の成果の噂など、気にしないことです。体脂肪が1kgで7200kcalもあることを考慮すると、長期に行わねば、体脂肪を減らすダイエットはできません。よく、3ヶ月の変化を見るということが言われますが、体脂肪を減らすのは徐々にしかできないことを考慮してのことです。 　もし、ビリーズブートキャンプをやって楽しければ、続けるといいでしょう。そうではないなら、ジョギングやウォーキングなど、楽しんでやれる運動に切り替えるべきです。 　また、運動した分、食べる量も増えてしまうと、体重は減りません（ただし、運動の種類によっては、体脂肪率は下がってくる）。運動と食事、両方で計画的にやることが必要です。といっても、今以上に食べなければいいだけです。食事を減らして運動を増やすと、体感的に辛くなることが多いので、運動に慣れるまでは食事は維持がいいでしょう。場合によっては、運動に慣れるまでは、食事、特に糖質を少し増やしてもいいくらいです。 　体重に関する減量の目安は「3ヶ月で体重の5％」です。1ヶ月で1.7％ほどで、非常に控えめな目安のようですが、普通はこれが上限です。体脂肪の減量に手慣れたアスリートでも、通常は1ヶ月で体重の5％までに留めるのが普通です（それ以上だと筋肉減少などの弊害が大きくなる）。また、3ヶ月程度で切り上げます。 　3ヶ月で5％（1ヶ月で1.7％）というのは、本当に少ないようですが、1年といったスパンで見ると、大きな減量になります。1年後には当初体重の17％減少になります。60kgだったら、50kg以下になります。筋肉を減らさないように心掛ければ（運動していればおおむね大丈夫）、体脂肪が10kg減るわけです。2年経つと、当初体重の32％も減ることになり、最初に高度肥満でもない限り、痩せ過ぎになります。 　仮に食事で考えれば、2％減らせば充分なわけです（1日2000kcal摂取なら、僅か40kcal減らすだけ）。1食で一箸控える程度だということになります。ウォーキングなら1km程度、15分ほどです。ビリーズブートキャンプなら、1回で10倍の効果ということになります。 　ただ、体重が減って来れば、適正な摂取カロリーは減り、体重相応の基礎代謝、行動代謝も減少します。ダイエット効果が減って来るのを確認してからダイエット計画を見直しでもいいですが、先手を打って3ヶ月ごとくらいに意識的に見直しをしてもいいでしょう。 　1年後を見据えて、取り組まれてはいかがかと思います。
中年になると、食べないで痩せようとすると体調を崩すかもしれません。 「食べず」にという部分のやり方によりますが…普段食べている内容をチェックの上で、痩せるために不要な部分（間食など）をカットすることが必要ではないかと思います。
自重のみで結構ですから、フルボトムスクワット10回×3セットを毎日。
楽観的には、固かった脂肪が柔らかくなり、そして、分解、消滅に向かっていると考えられます。 そして、筋量増加というのは、筋トレ開始後、3ヶ月後以降のことと考えるべき。開始早々の数ヶ月間、筋量は増えません。この間は、筋量を維持したまま「神経系の発達」と言われるもの、つまり「脳の学習機能」によって、筋力が向上します。効率的な力発揮の方法を脳が試行錯誤しているわけです。 ですから、筋量が増えることで筋力が増すというのは、トレ開始後、メニューをきちんと継続して、数ヶ月以降のこと。数ヶ月以降、筋の断面積に比例して、筋力が向上するというのが科学的な知見です。神経系の発達段階では、比較的、大幅に挙上重量が増しますが、しかし、それを過ぎた後の、筋量に伴う挙上重量の更新というのは、誠に遅々として進まない。このあたりが、筋トレの難しさ。
脂肪の量にもよるかと。脂肪が少なく、ムキムキで筋肉が多いような感じなら、その体重でもデブということはないですので。 ということで、身長と体重だけでは判断出来ず、あくまで見た目がどんな感じなのかで決まることということです。
一つ聞くけど、糖質制限ってちゃんと知識ある人にめにゅーと計画をを作ってもらっての話？ 素人がこれなら糖質がないわって想像して無計画でしてるだけ？ なら無理ね。糖だけなくしたって、糖は脳みその栄養だから、代わり体がたくさん作るもの ケトン体が脂肪から糖を作るまでには、体の栄養素全部そぎ落とさなきゃやってくれないわ。 痩せない体質とかじゃなくて、あなたの計画じゃ痩せようもないんじゃないかしら。 それなら、夕方５時以降水のみで１週間過ごしたほうが確実にそれ以上に痩せるわ。 アタシ絶食２１日目だけど、毎日１キロ落ちてるわ　２２キロ現在落ちたの。
半年間で８キロの減量経験ありです。 ダイエット中って、いかにストレスを貯めないかが１番重要だと思いますよ。 ストレス溜めてると痩せにくいし、過食の原因にもなるので。 生理の時の症状って人それぞれだと思います。 イライラする時もあれば、食欲がわいちゃう時もあるし、生理痛がひどい子もいます。 私は生理痛がほとんどないので、それで苦しむ子の気持ちは絶対理解できません。 その代わり、食欲はそこそこ出るし、精神的に不安定にもなります。 あと、私は20代前半まで生理中の過食がひどかったけど、 中盤になってから収まっていきました。言い訳に聞こえるかもしれないけど、体質の差はあると思うよ。 だから、他人と比べてどうこう考えるのはやめましょう。 その子は我慢できるレベルの食欲なのかもしれないし、 昔からスリムだった子と昔は体重が重かった子も、許容レベルは違います。 身長の差もあるかもしれないし。 だから、先月のあなたより少しがんばってみようという気持ちで挑めばいいのではないかな？ 個人的におすすめなのは、マルチビタミンサプリを取ることです。 （もちろん食事でバランス取れるのが１番） 思い込みかもしれないけど、栄養がちゃんととれているときは炭水化物ってあまり欲しくならない気がします。 あとは、生理前に豆乳を飲むと脂肪の吸収がしづらくなるそうですよ。
そうだと聞きました。 食べるのならば、食前がいいそうです。 http://matome.naver.jp/odai/2138251055108364601 http://www.abcbunker.com/%E6%9E%9C%E7%89%A9%E5%A4%AA%E3%82%8B/post-181.html など
筋肉量は増えても、体脂肪も少し増えてしまっていますね。 聞いた話によると某マンツーマントレーニングでは筋肉量は増えても体重は逆に減ったり する事例が多発しているようで、炭水化物を少し少なめにして食事に気をつけてみてはいかがでしょうか。
其の様な事しても痩せません キット都市伝説じゃないですか 健康的に痩せたかったら 食事制限と運動です。
「セルライト」なる単語は、美容業界等で用いられている言葉で、医学的な用語ではありません。「セルライト」が何は、使う人が勝手に判断しているだけなので、きちんとした定義もありません。 ＞セルライトは、徹底的に潰さないと駄目なんて言いますが、 そのように不安を煽って、自社の製品とか特別なマッサージなどを売り込み、金儲けしようとしているだけです。 医学的には普通の皮下脂肪となんら変わりはないので、普通に痩せれば、自然になくなるというのが正しいようです。
こんにちは ウォーキングとスクワットです。 ウォーキングが出来るようになったら、 スロージョギング、ジョギングと負荷を上げていくと いいと思います。 後は腹筋よりもスクワット。 腹筋は意外と筋肉が小さく、大きな太ももの筋肉を鍛えたほうが 効果が上がります。 全体に満遍なく筋トレ出来れば一番ですが・・・。 急に痩せるとリバウンドしますから 2年で増えたのなら1年半～2年で戻したほうが賢明です、 頑張ってくださいね。
机上の空論回答失礼します 勝負結果を知る前に死んでしまいます やるならダイエットでは無くて、体脂肪を 減らすダイエットをされたらいかがですか？(そもそもジムで筋肉付けたら余計重くなる。代謝を2ヶ月でつけるより、脂肪燃やす方が最適では？) それならシャワーをいくら浴びても大丈夫です‼︎ 腸内洗浄も効果ありますよ‼︎ 出せるものは出してください‼︎ 体重は2ヶ月に25キロも落ちませんよ？ 最大頑張って20キロ弱くらいです。 人間はそもそも恒温動物なので、なにか口にする限り生命維持のためその体型を維持しようとします。質問者様のダイエットは それに反しているので、ゴール前に早くも命を落としかねません。 質問者様の心配をしているのでなくて、そもそもの目標の設定が実現不可能なことは無駄でしかないと考えます。 質問者様は糖を取ってますか？正常な判断行動をするのが不可能になりますよ？ 2ヶ月以内に－30キロに近い方が勝ちですか？ 早く目標に達した方が勝ちですか？ いずれにせよ2ヶ月以内は不可能です ダイエットを極端にすると清潔感は保たれませんのであしからず。 例:コンタクトを洗おうとしても、飢餓状態の眼球にタンパクが溜まり、キレイになれない。 髪がどうあがいてもバサバサ よく寝れず、肌はガサガサで、何も考えられない。 余った皮が垂れる リバンドを甘く見てませんか？ー30キロの体が保たれる保証はありません。
ダイエットの基本は、「消費カロリー＞摂取カロリー」にすることです。 水泳だろうが、ウォーキングだろうが、運動すれば消費カロリーは増えます。 しかし、例えば、水泳1時間の消費カロリーは300～400kcal程度、ウォーキング1時間なら、150kcal程度です。 ご飯1杯はだいたい250kcal程度ですから、水泳を1時間すれば、ごはんをおかわりしてもまだ消費カロリーの方が少し多い。一方、ウォーキング1時間だと、ごはんをおかわりしたら、むしろカロリー摂りすぎで逆効果となります。 以上のように、運動や食事のカロリーを目安にして、どのくらい運動が、どのくらいの食べものの量に相当するかを確かめるようにすると良いでしょう。 そうやってカロリーで物事を考えると、たくさん運動しても消費するカロリーというのが思った以上に少ないことを実感するでしょう。そうすれば自然と食べ過ぎを控えようという意識になると思います。
こんにちは 太ももだけ太いというのは、鍛えて太いのか 元々洋ナシ体型なのか？ 判りませんが、鍛えて太いというのでなければ まず、スクワットなど、部分的に筋肉を鍛えてみては如何でしょうか？ ウォーキングもいいです。 鍛えた分は閉まって細く見えます。 ご参考になれば幸いです。 http://matome.naver.jp/odai/2136965117014565101 http://dietbook.biz/hutomomoyaseru-671.html http://美脚の女神.jp/parts/hutomomohosoku.html http://美脚の女神.jp/parts/uchimomo.html http://diet-de-yasetai.jp/body/ashiyase5
私は姿勢を意識しながら、雑巾がけをするようにしています。フローリングの掃除にもなるので一石二鳥です。家事をしながらできるトレーニングって考えてみると色々ありそうです。特集ページもありましたので貼っておきますね。子育てもがんばってください。
例えば、腹筋運動などで過度に体幹前部のみを鍛え上げれば、所謂、ボクサー姿勢のように前かがみ、猫背になるので、肩幅は狭くなります。 あまりお勧めできませんが、肩幅を広くするのではなく、これを狭くしたいということですと、エクササイズとしては、背中を無視して、あくまでも、過度なシットアップということになりましょうかね。
見た目のみの腹筋なら、食事制限が最も有効。どんどん食事量を落として行けば、そのうち、腹筋が現れてくる。筋トレ不要。 柔道筋トレといえば、兎跳び、腕立て伏せ、腹筋運動。
カロリー計算ソフトというよりはダイエット支援ソフト(サービス)ですが、「あすけん」というのはいかがでしょうか？ http://www.asken.jp 毎日摂取したものをメニューから検索して入力すれば、カロリー計算してくれます。 Web上でも入力できますし、スマートフォン用のアプリもあります。 記録も残りますので、管理も楽です。
Shapes（シェイプス）もライザップもどっちも辛いと思います！ そもそも楽して痩せる事なんてできません。出来たとしてもそれ相応の結果しか出ません。逆に言うと頑張ったら頑張った分だけそれ相応の結果が出るというわけです。 シェイプスもライザップもプロのトレーナーの方がついて、プロのトレーニング方法を指導されるのですっごくキツくて辛いです。でもその分結果がついてくるので、結果を励みに頑張れますし、トレーナーの方が精神的にもサポートしてくれるので途中で挫折する心配もそこまでないと思いますよ。要は自分の痩せたいという気持ち次第です！ シェイプスもライザップもどっちも辛いですが、シェイプスは女性専用なのでトレーナーの方も女性で気持ちをよく分かってくれますし、通われている会員の方も女性なので仲間がいっぱいいると思ったら頑張れると思います。
自分で見てもほとんどわからない程度なら気にする必要ないと思います 引き続きトレーニングを続けていけば顔も痩せてきますよ。 お腹が6つに割れた ボディ目指して頑張ってください。
監視員にイケメンが居て恥ずかしかったので、私はダイエット中、水着はズボンタイプのにして、ゴーグルを着けたままプールに行きました。 でも、ダイエット目的でプールに来られてる方がたくさんいるので、結構太ってる人何人もいますよ！
よく、「運動すれば脂肪が燃える」と言いますが、実際に脂肪が体の中で燃えるわけありません。 運動すると、脂肪が分解されて、エネルギーとして使われ、それと同時に、呼吸で酸素を取り入れ二酸化炭素が排出されるので、あたかも脂肪が燃えて二酸化炭素になったかのようにみることができるといことで、比喩的に「脂肪が燃える」と言っているだけです。 また、運動で体が熱くなるのは、筋肉を動かすと熱が発生するからであり、決して脂肪が燃えているから熱くなるのではありません。運動後も体が熱いのは、運動中に上昇した体温が冷えて元に戻るまで、しばらく時間がかかるからです。 「運動後も脂肪が燃える」というのは、運動した直後は、安静時より消費エネルギーが高くなっているということを比喩的に表現したものであり、脂肪が燃えて体が熱くなっているのではありません。 では、何故運動後にエネルギー消費が増えるかと言うと、運動中に筋肉への供給が間に合わなかった酸素を補充したり、筋肉を動かすエネルギー源となる物質を再合成したりするために、体が活発に活動を続けるからエネルギー消費が増えるのです。 以上のようなことから考えて、運動後に水風呂に入って体を冷やしたからと言って、痩せる効果が減ることは無いと考えるのが妥当でしょう。 また、筋肉を酷使すると、筋肉が炎症を起こしますので、運動後に、体（筋肉）を冷やすことで炎症を抑え、回復を早める効果があります。プロ野球のピッチャーが投球後に肩や腕をアイシングしているのを見たことがあると思いますが、まさにあれは、そのような効果を狙ったものです。 運動後に水風呂で体を冷やすのは、このアイシングの効果も期待できるでしょうから、むしろ良いことだと思いますよ。
まず、基本的なこととして、「摂取カロリー＜消費カロリー」なら痩せるということを理解しましょう。 言われてみれば当たり前のことですが、氾濫する様々な情報に惑わされ、これを忘れてしまっていることが多いようです。 質問者さんが、痩せたときは、毎日10kmのウォーキングで、消費カロリーを増やしたことで、その時の食事の量で摂取していたカロリーを消費カロリーが上回っていたのです。 リバウンドした時は、ウォーキングをしなくなって消費カロリーが減ったため、摂取カロリーの方が多くなったということです。さらには、痩せれば、基礎代謝も減るので、その分費カロリーが減ります。さらには気が緩み、食事の量が増えてしまったのかもしれません。 なので、もし、運動ができず消費カロリーを増やせないなら、摂取カロリーを減らして「摂取カロリー＜消費カロリー」にすれば良いのです。 問題は、一体どの程度摂取カロリーを減らせば良いかということになるわけですが、ご質問文の情報から、おおよその目安を計算してみます。 質問者さんは、約4年で約5kg太ったということですが、脂肪1kgは約7000kcalなので、4年で35000kcalを余分に摂取したということになります。1日あたりに換算すると、実はたった24kcalなのです。 なので、今の生活から、1日あたり50kcalを減らせば、4年後には5kg痩せることができるということです。 50kcalといえば、ご飯で1/5膳程度ですから、ほんのちょっとご飯を小盛りにすればそれで十分ということです。 またウォーキングなら20分～30分程度で50kcal位消費できます。通勤等でちょっと遠回りすればそのくらい歩くことは可能でしょう。 つまり、1日ほんの少しでいいから、食事のカロリーを減らし、通勤や日常生活のなか、できだけ歩くことを意識すれば、痩せることは可能なのです。 極端に食事を減らしたり、激しい運動をして短期間で痩せようとするのでなく、少しづつでいいから長い期間続けることを意識してください。
どのくらい続けているかによりますが私は2か月目くらいから減ってきました 低カロリーになりすぎると筋肉がつきません。 タンパク質はどの程度とっていますか？体重×2g はとったほうがいいですよ
そうですね。 医学的にも言われています。 でも自分はどうしても満腹まで食べます(^^)
No1です。走る速さと体脂肪減少の効果について少々補足します。 早く走ると筋肉中のグリコーゲンが多く消費され、ゆっくりジョギングする方が、体脂肪を消費する割合が増えるというのは間違いありません。 ただし、これはあくまで、運動中のエネルギー源がグリコーゲンなのか体脂肪なのかの問題であり、体脂肪を減らすつまり痩せる効果の高い低いとは、違う問題であるということを理解しないといけません。 説明を分かりやすくするため、燃料タンクに例えて説明します。体の中にエネルギーを蓄えるタンクには、グリコーゲンのタンクと脂肪のタンクの2種類があります。グリコーゲンのタンクは容量が小さく、少ないエネルギーしか蓄えることができません。一方脂肪のタンクは容量が大きくたくさんのエネルギーを蓄えることができます。 速く走るなど激しい運動の場合、グリコーゲンのタンクのエネルギーを多く使い、脂肪のタンクのエネルギーは少ししか使われません。 しかし、運動後、食事をし、エネルギーを補給すると、まずグリコーゲンのタンクに先にエネルギーを補充し、グリコーゲンのタンクが満杯になると、余ったエネルギーを脂肪のタンクに補充します。従って、グリコーゲンのタンクのエネルギーを多く使えば、その後の食事で脂肪にまわるエネルギーが減ることになります。 逆に、ゆっくりのジョギングやウォーキングなどでは、グリコーゲンのタンクのエネルギーの使用が減り、脂肪のタンクのエネルギーの使用が増えます。 ということは、その後の食事でグリコーゲンのタンクへ補充するエネルギーは少なくて済むので、脂肪にまわるエネルギーが増えることになります。 つまり、運動中にグリコーゲンを多く消費しようが、脂肪を多く消費しようが、結局は、その後の食事で、補充されるのだから、同じエネルギーの消費量であれば、結果は同じになるといういことです。 速くても遅くてもダメということではなく、エネルギーの消費量が多ければ多いほど、結果として脂肪が減ることになるということです。 ただ、グリコーゲンを多く消費するような激しい運動は長く続けられません。先に説明した通りグリコーゲンのタンクは容量が小さく、少ないエネルギーしか蓄えることができないので、すぐに底をつき、空になってしまうからです。一方、脂肪を多く消費するような運動であれば、多くのエネルギーを使う事ができ、長く続けられます。 よって、運動消費するエネルギーを増やしたければ、無理に速いペースで走るよりも、余裕のあるゆっくりめのペースで走る方が適しているということは言えます。
数日の断食で、5kgは簡単に落ちる。
週二回で良いと思います。毎日やるならば部位を変えてやれば良いかと思います 問題は限界までやってるかどうか。慣れてくると筋肉痛にならないくらいになるので 。。筋トレ後のプロテイン摂取もおすすめです。
ふつうの筋トレならそれくらいよね、効果でてるわ。 ボディビルダーのパンプアップ様の高負荷の筋トレの通知と比べちゃダメよ
「体重」を3kg減らすのであれば、トイレで出す物を出し、サウナなどでできるだけたくさん汗をかけば良いでしょう。当然、飲み食いをしてはダメです。水も飲んではいけません。おそらく2～3日あれば3kg位減らすことは可能でしょう。 しかし、この方法では体重を3kg減らすことはできても、脂肪は減りません。 もし、脂肪を3kg減らすなら、およそ21000kcalを消費しないといけません。 質問者さんの年齢、体型なら基礎代謝はおよそ1000～1200kcal程度でしょう。つまり何も運動しなければ、2週間（14日間）で多くても16800Kcalしか消費しません。2週間何も食べなくても、2kgちょっと分のカロリーしか消費しないのです。ですから、運動なしで、2週間で脂肪を3kg減らすのは不可能ということです。 では、運動したらどうか。例えばウォーキング1時間なら約150kcal程度消費しますから、21000kcal消費するには約140時間が必要です。1日あたり10時間のウォーキングです。その間、食べるものは基礎代謝と同じ分、つまり1日約1000～1200kcal程度です。仮に食事の量を1日500kcalにしたとしても、1日あたり5時間以上のウォーキングが必要になります。 ウォーキングでなく水泳なら1時間で300kcal位消費しますが、それでも食事の量を1日500kcalにして1日2時間半以上が必要です。 以上のような数値を知っていれば、2週間で脂肪を3kg減らすなどというのは、いかに無謀なことかが理解できるはずです。 質問者さんはモデルになること、つまり、美しいスタイルになることが目的なのであって、体重の数字を減らすことが本来の目的ではないはずです。 その人の体型やスタイルをみるのでなく、体重の数字でしか物事を判断できないというのは、その事務所は人を見る目が無いのでしょう。 しかも、事務所が指示した体重だと、BMI＝16.6になってしまいます。BMI＝18.5以下は低体重です。つまり健康に害があるほど痩せていて体重が少ないということです。今時は、このような低体重であるとモデルとしては失格になります。にもかかわらず、そのような無謀な減量を強要するような事務所は、モデルの健康を全く考えていない時代遅れの悪徳業者と言われても仕方ありません。 以上のようなこともきちんと知ったうえで、質問者さんご自身がじっくり考え、どうすべきかを判断してください。
体に悪いということはないと思いますよ。 害を及ぼすようなサプリメントなら、 処方箋なしで購入できないです。 >本当はサプリメントではなく野菜中心の食生活をするにこしたことはないですよね。 もちろんですが、サプリメントのほうが 良くて摂ってるわけではないですよね。 飲み合わせが悪くなければ、そんな 神経質にならなくていいと思います。
カロリーが少ない甘味料のものや、こんにゃくゼリーとかで、 腹持ちがいいのにカロリーが少ないもので、胃の中を満たしておく、というほうが楽に管理できると思います。
ウエイトトレーニングの基本はスクワットです。Rにしても、スクワットが中心と思われます。 そして、運送業者が床にある数十kgの荷物を持ち上げようという時、上半身の力は余り使わず、フルボトムスクワットの要領にて、下半身の力で立ち上がります。 例えば、エクササイズ名で言えば、「クラッシュ・グリップ・スクワット」というのが、まさに、床から物(段ボール箱)を持ち上げる動作と同一です。 上体で持ち上げるという感覚ですと、
ひじなので、エルボーバンドでお捜しください。 エルボーバンド - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%A8%E3%83%AB%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%83%90%E3%83%B3%E3%83%89
顔や首まわりに脂肪がついている場合、運動で痩せて体全体の脂肪が減れば、顔や首まわりの脂肪も減って、顔が引き締まることになります。 しかし、顔や首まわりに脂肪があまりついていない場合は、いくら運動して痩せても、顔の形はあまり変わりません。 ご質問の文章の情報だけでは、あなたが、顔や首まわりに脂肪がついているから童顔にみえるのか、もともとの顔の形(骨格）のせいで童顔なのかが分かりません。よって、運動して痩せて顔が引き締まるかどうかも分かりません。 それから、昼と夜どちらが良いかについてですが、運動で痩せる効果は、運動の量による影響が大きく、運動する時間帯（昼か夜か）による差は、それに比べれば極僅かです。 暑い昼間に運動すれば、少ない運動でも、たくさん汗をかくので、体重の減りは大きくなるでしょう。しかし、汗をかいて体重が減っても、それは水分が減ったことによるもので、脂肪が減ったのとは違います。 夜の方が、涼しいので、昼よりたくさん運動ができ、より多くのカロリーを消費できると思います。多くのカロリーを消費すれば、その分脂肪が減る効果も大きいのです。
死ぬほど熱中する事があると消費エネルギーの方があがるから痩せます。 寝食を忘れ何かをやる事。恋もいいですね。別に男性に限らず、お花でも魚でも良いから、夢中になる事を見つけましょう。
ひたすら踊り続けていれば結構な有酸素運動になると思いますよ。あのエアロビクスは運動する場所がない海軍の水兵の体力維持のために考えられたのがきっかけだったんですって。
３ヶ月ぐらいでなればいいなーと思ってます。でも半年ぐらいはかけないと無理なのかな・・・
　出産と有るのですから、女性ですよね。 女性の体脂肪率18％は高い値ではないですよね。一般女性なら、むしろ危険なくらい。 水着のモデルさんはもとより、おそらくマラソンの代表選手に匹敵するくらい。静脈なども浮いてきますし、力めば腹筋のアウトラインがうかがえる程度の数字です。　　 　自己判断で過剰に警戒するあまりの感じ方って事はないでしょうか。あるいは体脂肪計が狂っているか？ 　書かれていることはかなりストイックと感じまして、これならさもありなんと思いましたが、おやりになっていることではなくお考えのことですね。 　現状把握が出来ませんが、こんなに過剰な計画をお立てになるとくじけちゃいますよ。 出来るところから始めましょう。週に4日くらい歩くとか家事を探してでも余計にやるとか。ちょっと息のはずむくらいの”歩き”一時間もおやりになれば100kcal程度の脂肪燃焼です。脂肪の量で言いますと15g程度。同様に家事をしっかりなされば息が弾むほどは動かないでしょうから、一時間で10gほどでしょうかね。 地道におやり下さい。
＞痩せて、67キロになっても次の日には元の体重に戻ってしまいます。 とありますが、そもそも体重は痩せたり太ったりしなくても2～3kg位変動することがあります。 例えば、運動して汗をかけば体重は減ります。でもこれは水分を失っただけで痩せたのはありません。水を飲めばすぐ元に戻ります。 本当に「痩せる」には、脂肪を減らす必要があるわけですが、脂肪1kgを減らすには、約7000kcalを消費しないといけません。ジョギングなら20時間程度に相当するカロリーです。もちろんその間何か食べればそのカロリー分をさらに消費しないといけません。そのことを正しく理解していれば、1日で1kgも痩せることは、かなり難しいということが分かるはずです。 つまり、あなたの体重が68kgから67kgに減ったのは、水分とかトイレで出す物を出したからであり、「痩せた」のではないのです。だから、普通に水分を摂取したり、食事をすれば元に戻って当然ということです。 ＞せめて、あと五キロはやせたいです。 ＞どんな食事をすればいいか教えてください。 痩せるには、摂取カロリーより消費カロリーを多くすれば良いのです。当たり前のことですが、これを忘れている人が多い。 ですから、食事を減らすことばかり考えていてもうまいきません。運動で消費カロリーを増やすことを考えて下さい。 腹筋、腕立、背筋などの筋トレはきつい割に消費カロリーは多くありません。エアロビとかジョギング、水泳等の有酸素運動を増やしましょう。
ダイエットに成功したときはだいたいこんな感じでした。 １～２ヶ月で５キロくらいは減りました。 朝 野菜ジュース（小さめの） おにぎりかパン１つ 昼 コンビニの通常のサラダとビニール袋に入ったサラダ コンビニの味噌汁 おにぎりかパン１つ 間食 もしとるならドライフルーツ少し 豆乳入りコーヒーを飲むとあんがい腹持ちする 夜 野菜・豆腐・肉・魚 （炭水化物はとらない）
