決まりはありません。 おおかたは座して鑑賞するのに適した高さにします。軸もそれを想定して作られている場合が多いでしょう。 目の高さより高すぎると見にくくなります。が、神仏教祖様でしたら高くするという考え方だってあるでしょう。 作品と向き合う時間を持って、やはりこの高さだなという感覚を育てていくということが一つの体験だと思います。 釘などのしつらえにもこだわりが出てくるかもしれません。 花をいけるのならそれとの関係もありますが軸を先に決めて花はそれとの関係で置き場所や敷くものや形を着想していくほうが決めやすいように思います。でも決まりはありません。そういうことに心を働かせる遊びというか愉しみだと思います。 軸を見ずに機械的に何cmという考え方ではそういうことと合わないのです。
其の価格は購入時のでしょうか、美術品が高騰したバブル期の相場は存知ませんが、だとしても一桁高い気がします。~私はそれ以降に多少の陶磁器の売買経験ある者ですが、其の価格ですと、江戸時代前期の 楽家の本窯、代々の楽吉左衛門の伝世の茶碗に、千家の何方かの箱書き極めが付いた御値段だと思われます。 初代;長次郎から三代までなら、ん何千万円付いても不思議はないでしょう。 社長さんは其方と勘違いか言い間違えられたのではないでしょうか？～其の骨董業者も取引有る方なら、騙す事は先づ無いと思われます。 十三代は昭和ですから、其れが50万~百万円だとしても、青山, 銀座価格且つ社長価格だと思いますよ。ただ其の活動時期が戦中ですので、物資不足の折、作品が希少だとしたら多少は高値も有り得るでしょう。其処らの事情は私存知ません悪しからず 一般に国焼きはどの地方の窯でも、明治以降の物故作家の物は値崩れします。却って当代現役の人気作家の方が高値の事が多いです。 http://aucfan.com/search1/q-~b3dab5c8bab8b1d2cce7/s-mix/ ご参考に、aucファンの価格Com、楽吉左衛門で。 ~ネットオークションと言っても、プロの業者の買いも入りますので、真贋については厳しい眼が付いて回ります。偽物にはそんなに値はつかない。インチキには取引後に悪い評価が付きますし。~ただ逆に作家の本作でも、ジャンル等の出し方間違えると、とんでもない安値で落札される事も有ります。其れもあってか、Netオーク登場によって値が崩れました。 一般の骨董市場では、店売りだと其の2倍程度の相場の印象です。青空骨董市ではも少し安く其の中間位かな。～青山銀座の店だと、Net価格の十倍付けても売買は成り立ってた模様。彼処は信用が売りですから其の分も含めた価格、代わりに本物保証と云う事。 ～楽焼は轆轤は使わぬ手捻り、焼成温度も千℃以下の低温ですから電気窯でも可能。素人でも焼けない事は無い。作陶教室では初心者でも結構な物が出来たりする。 又それは、考案者の利休の望む処でもあるやも知れず、何故なら井戸茶碗など利休好みの物は、庶民の雑器でしたからね、割れ竹の花入だってそうです。 正直言って、真贋の鑑定は難しいと思いますよ、だから千家宗匠の極め書が重んじられるのでしょう。箆削りや釉薬に一寸手慣れた人なら贋作も出来たのだと想う、。 従って、美術品とするよりは使用してナンボの物だと思います、其の方が利休様の秘願にも適うのでは⁈、美術なら楽焼唯一の国宝、本阿弥光悦の銘:不二山だけで充分。 社長はんも御気に入りの品でしたら飾るより使う方をお薦めします。何と言っても茶陶で随一の碗として考案された物ですから。 ～これが直弟子筋の,古田織部 焼となると、美術品かな。大胆な絵付けの意匠は現代美術の先取ですし、初期の百草土の陶胎の鑑定は、目利の見せ所でしょう。~ひしゃげた沓茶碗などは逆に茶を点て難いですしね。 尚、社長さんにご進言の際は、切腹覚悟となります(^^;、黒楽を疎んでた秀吉社長が利休に下した処罰の故事が御座います。楽茶碗は其の曰く付きですから(^^;。ご参考迄に。
コメ兵 http://www.komehyo.jp 福ちゃん。 http://www.kimono-fukuchan.com
お干菓子をいれるなら、漆器でも木器でも構いません。 正式な茶事では、漆器に主菓子(生菓子)を入れます。蓋付の漆器椀が望ましいです。重箱のような感じですね。 今、春のお菓子が店頭に出てきていますから、お干菓子も色とりどりで華やかですね。 お干菓子は気軽に頂けるお菓子ですので、あまり難しく考えずに、楽しく頂ければいいと思います。
お点前　の点とは　「たてる」と言う意味です つまり　結構なお点前です　というのは　たて方が上手ですね　と言う事 お点前が出来るようになりたい　と言うのは違和感がありますね つまり　お茶を点てられるようになれば上手い下手に関わらず「お点前が出来る」と言う事なので
鑑定をしている番組で 焼き物を叩いた、音の響き方で どんな作品か見極めている方が居ます それくらいの鑑定眼が有れば、或いは可能かもしれません 有名な場所の陶磁器であっても、最近は機械で作られていると聞きます ですから 出来上がった物の質は、大体同じと考えて良いでしょう あとは経年による変化に期待する事になるでしょう ただ 信長や秀吉の時代にが使われていた茶器が今も残っているように 茶器は世代を超えて受け継がれる可能性が有るという事です あなたの代で、あなたの求めている物が完成するかどうか？　は 私では判り兼ねます
水の吸い上げを良くする事だと思います、界面活性剤　中性洗剤を1/1000入れる事や、切り口が腐敗するので、状態をみて、鮮度の高い所で切って吸い上げを良くする、切り口を火であぶる事で腐敗を止める事も可能ですが、経験とカンが必要なのでこの位とか言葉では無理です。 いけたままでという事だと、温度管理特に水温が重要なのと、水を定期的に変える事だと思います。
自分が楽しみ、自分の家に生花を飾り、家の中を明るくするだけの目的であれば、別に流派などどうでもいいんじゃないですか？ 生花って野原に咲いている自然の花の気に入った部分だけを、自分の家の飾りように模倣することです。5本の花があれば、3本は背を高く右側、2本は短めで左側。３本なら2本が右、１本は左、常に右の方が背が高く、左が低くです。この基本はどの流派でもお同じ。この極意を言葉で教えてくれず、自ら体で習得したものが免許皆伝と。 ちゃんと流派が書かれているところは、授業料が高く、その他アクセサリーの販売に力を入れているだけですが。
抹茶の淹れ方は一定？　そんなことはないです。分量、混ぜ方、細かく違いますよ～。 要は創始者の好みが反映されたものなんですから。 一例として紹介 http://tokitama.s7.xrea.com/others/sado-chigai.html
１。茶道においてお香をたくという伝統はいつぐらいから始まったのでしょうか？ 　15世紀でしょう。 　志野流（下記）は香道と茶道の家元です。 　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%BF%97%E9%87%8E%E6%B5%81 ２。現在でも茶の湯の席においてお香をたく伝統は残っているのでしょうか？ 　はい、 ３。また香道との違いを茶道素人の私にご教授ください。 　香道は、聞香（香りを鑑賞すること）と組香（香りを当てること）がシュです。 　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%A6%99%E9%81%93 　茶道は、ご存知の通りです。
NO.4です。 「花入に水を入れた後に、木の葉を入れる」との意味です。 花入に入れる水の量は、通常８分目位ですから、この場合もそれ位で良いと思います。 萎れない方法は、色々ありますね。 水揚げが良い花でしたら、水切りをするだけ。 水揚げしにくい花でしたら、切り口を少し焼く。 こんな所でどうでしょうか？ 朝顔ですから、花は昼まで持たないと思います。 秀吉の時代もそうだと思います。 花の色は分かりませんね。 我が家の近くで夏に道路で這い回っている雑草に近い朝顔がありますが、花は昼には萎れています。 この朝顔の色は、薄青です。花の大きさも小さいです。直径５cmあるかないかです。 昔の人は早起きですから、別に長持ちさせる必要はないと思います。 自然のままが一番ですから。 お茶の花は、その客がいる時だけ綺麗であれば良いので、長持ちの必要はないです。 短い命の花を、その人の為だけに切って、見て頂く訳ですから、その時綺麗であれば宜しいのです。 利休の頃の茶事が今の茶事の流れと同じかどうかは知りませんが、 今と同じなら、花は後座のもので、後座は約２時間ですから、極端に言えば、２時間綺麗であれば良い訳です。 朝顔と秀吉の利休の話しでは、茶室に入ったら一輪の朝顔があったと言う事ですから、初座に花を生けたのかも知れません。 初座でも２時間ですね。 利休は菊をあまり好まなかったそうですが、菊は同じ花が長い間咲いているから好まなかったとも言われていますね。 お茶の夏の花で代表的な「ムクゲ」は、一日花（実際は一日半）ですが、この花の翌日咲きそうな蕾を前日夕方切って、家の中で花瓶に入れて置く人もありますね。 ですから、朝顔も利休はそうしたかも知れません。 取りとめない文章で申し訳ありません。
特定の工房のものであれば、検索なりすれば連絡先を探し出す事ができるのではないかと。
１本から買える造花のネット通販見つけました。 http://item.rakuten.co.jp/hana-coco/c/0000000277/ バラだと７８３円って書いてあります。 でも、欲しい造花というのは、本当は プリザーブドフラワーのことではないでしょうか。 造花だと茎は樹脂製でプラスチック感が多少あると思うし、 プレゼントとしてはどうなのかと思います。 中学生とか高校生ならわかるけど。 プリザーブドフラワーなら楽天などで検索したらどこでも見つけられます。
続けて失礼します。 許状を頂くということは、京都の裏千家へ会員として登録が必要なはずです。 と同時に、地元にも裏千家地元組織があり、入会が必要です。 その入会金年会費等も含まれているのでは？ 通常許状申請は直接の師匠様と地元会の会長さんの承諾が必要かと？ 書類も１枚２枚ではありません。 お手を煩わせる先生方へのお礼もあるのでは？ 送金手数料などの事務費もはいっているはずです。 昔、なぜこんなにお金がかかるかと聞いた方が居ましたが、 上記のような説明の後破門され、サークルにでも行きなさいと 言われていました。 サークルは月謝が安く、ある程度までは教えてくれますが 許状申請はしてもらえません。
先生に伺ってください。 理論上は、お許しがなければ、習えないのでその場にいることはできません。 そうはいっても初心者がいても、上級者は飾り物のけいこ等をせざるをないでしょうから 、先生がどうすべきか考えるのではないでしょうか？
毎日使っているなら毎日でも油を注すべきだと思います。 使用後に布で拭く時に油を注して、出てきた余分な油は布で拭けば良いのです。（カシメの所には残ります） 556は掃除には良いのですがすぐ飛んで切れてしまうのでスプレーでも安物でもダイソーでも機械油が良いです。 布は棄てるシャツなどを小さく切っておいて使い捨てにすれば便利です。 1の人が言っているように今のサビは油を注して動かしている内に取れると思います。油を注しては動かしを何度かやれば茶色い油が出てきますからそれを拭き取っておけばいい。 刃物にサビ取りの薬品は使うべきではありません。内側ですから自分で下手に研磨もしない方が良いです。研ぎに出した時に診てもらえます。
金属タワシやワイヤーブラシでゴシゴシ 錆びてる部分（茶色くなってる）部分を削って、地肌が銀色になっても構わないから、錆をおとしてから、水洗いをして コンロにかけて（水は入れない）白い煙が出ても５分間、火を通して、その後自然に冷めるのを待ちます。 完全に冷えたら、中を水洗いをして、水を変えてきれいなお水を入れて、沸騰させます。 前日までにやれば十分です。
こんにちは。 高校に茶道部はないですか？ 大学の茶道部も似たようなものですが、畳の歩き方やお茶をたてるときのしぐさなど、 おとなになってからでも使える立派なものだと思います。 普通にレッスンにいくと、お月謝１万以上しますから、 学生のときにお免状まではいかなくても、習っておいたほうが損はないです。
８月は薄物、つまり絽や紗の季節です。 「季節先取りがお洒落」と言いますが、基本的にそれは模様の話、また洒落を楽しむカジュアルの場の話だと思います。 いかにも真夏という雰囲気は違うと思いますが。 半襟と帯揚げは透け感の少ない夏物、帯締めについては本来は夏物はなかったそうですから濃い色の夏物か冠組は、いかがでしょうか。 私でしたら、秋色の訪問着にします。 紋なしの絽の訪問着で秋の色合いだったら、文句なしでしょう。 なまじ数があるので迷ってしまわれているのだと思いますが、せっかくピッタリのものがあるのに、お召しにならないともったいないですよ。
抹茶はお茶屋さんによっても お値段によっても、かなり味が違います。 苦みばしったお茶が好みなら、一保堂茶舗はいかがでしょうか？ 幾世の昔などがお手頃かな？と思います。
使う前には、３０分から１時間くらい、お湯にしっかりつけていらっしゃいますか？ 触ってみてしっとりぬれていると感じるまで 水を浸透させておくことが大事です。 使い終えたら、箱等にしまう前に熱湯をかけたうえで、 ２～３日、しっかり、乾かしていらっしゃいますか？ という使い方をされているのであれば、問題ないかと思います。 貫入にお茶がしみこんで、黒っぽく見えるのは使い込んだ証拠であり、景色かと思います。 志野や萩などの土物のお茶碗はそうなってしまいますよ。
　茶道を活かす就職をするのでなければ「趣味」と思われます。
私も、中央線沿線でフラワースクールを探していて お話を聞きに行ったり、体験をしたところを書きますね。 (1)ハッピーレーベル （新宿）http://happylabelnet.com/index.html NFD（日本フラワーデザイナー協会）の公認校で、NFDの資格を取れるというので 行きました。 場所はいいので、NFDの資格を取りたいかたにはオススメ。 私は、教室のピンクやベージュの雰囲気や作品が 少し作りたい花や求めているものと違ったのですが、 体験してみるのもよいと思いますよ。 (2)Ｆｒａ　ｃｏｔｔａ　Ｄｅｃｏ（阿佐ヶ谷）http://fracotta-deco.com/ お花屋さんがやっているフラワースクール。 お花屋さんのとなりに併設されたスクールスペースでした。 振替が何度でも追加料金なしにできたり、欠席した場合はお花の引き取りもできます。 ＮＦＤの資格は取れないのですが、カリキュラムがしっかりしてて、 毎回、生徒別に講評があるので実力がつくと思いました。 (3)ブルーウォーターフラワー（西荻窪）http://bwf.jp/ こちらもお花屋さんがやっているスクール。 お話を聞きに行きました。男の人がやっていて ヨーロピアンフラワーだとか。 定期的なレッスンはないようなので 気が向いたときにレッスンに行けるメリットも。 結局、私は(2)のフラコッタデコさんのスクールに決めました。 「資格」も大切だけど、先生が本当に熱心に教えてくれて、 前回のレッスンと比較して伸ばしてくれるアドバイスをくれるので オススメです。それと、現場実習があったり 卒業した方へのフォロー体制もあるようです。 もしもyamamoteさんがこのスクールに入ったら いつか一緒にレッスンを受けられるかもしれませんね！
前に、長年、お抹茶をやっていた友人をお煎茶のお茶会にお誘いしましたが、 その時友人が、言っておりました。 お抹茶は、、よっし！習うぞ。っと心構えが必要だけど、そこまでの堅苦しさがなくて、 お煎茶は、仕事帰りにもすんなりとお稽古が出来そう。って。。 やっぱり、いいわね。こういう空気。私も忙しいけど、お煎茶なら習えるかもって。。 私は、お煎茶をやっていて、まだ、偉そうに言える立場でもありませんが、 「精神性」は、やっぱりお茶の心なので、お抹茶もお煎茶も共通だと思います。 お煎茶道具は、おままごとみたいな小さい器ですが、本当に素敵なお道具が多いです。 美味しいお茶を心をこめて入れるのが、芯の意味で、煎茶作法は、色々とありますが、　 どの作法も　無駄のない動き　で、茶道って数学的だな。っとも思います。 日々のお稽古で、自然と何かしら無駄のない動きも自分に身についてくるものなんだろうと思うし、 本当に色々、学んでいける事が多いです。 お煎茶にも流派が色々あります。 ただ、学ぶお茶の精神は、どの流派も同じだと思います。 後は、先生　です。 お茶の本質を教えて下さる先生がいいと思います。 質問者様は、1年で理念、精神、茶道具に興味があっての事で、すごい事だと思います。 私の場合は、3年やった頃に、お茶の本質が少し理解でき、一年経つごとに、色々興味が湧くようになりました。 ここ2年くらいは、お休みをしていて、そして、また再開をし出しました。 そうやって、自分のペースで出来る事。　そしてそれを理解してくれる先生であること。 本当にお茶の世界は、奥が深いので、長く続けていってほしいです。 是非、素敵な先生に教わってください。 私は、お茶の本質を教えて下さる先生に出会い、そのお仲間さんたちも本当に素晴らしくて、 いいお仲間さんに出会えた事にも感謝しています。 たまに、うーん、、って思う世界でもありますが、やっぱりいいですよ。。 是非、長くお茶を続けてください。
2014年1月号「茶道雑誌」（河原書店） 　新年ご挨拶として、以下の方々がお名前を出しておられます。 　不審菴理事長　千宗左 　　　　副理事長・同門会専務理事　千宗員 　　　　理事・同門会理事長　　　　左海祥二郎 　　　　理事・同門会副理事長　　　三木町宣行 　　　　理事・同門会常任理事　　　左海大 　半床庵久田家 　不審菴理事・同門会理事　堀内宗心 　　　　　　　同門会理事　山下、貫名、吉倉、松原、渡辺、吉水、堀内、伊藤、森　各師
ローズ・ガーランド 造花で検索したら有りますよ。
それは難しいかと思います。 もともとお弟子さんを抱える前でも、既に予約は3年待ちという状況らしいですからね。 そこで、橋本阿南先生は待たせるのは悪いと感じ、お弟子さんの育成に時間を費やしたそうですよ。 残念ですが、直接ご指導を受けれませんが、挨拶には来ていただけるそうなので、握手でもしてもらってはいかがですか？？ ご参考にまで。
残念ながら、今でもお礼の慣習は残っています。 ただ…はっきり申し上げまして、同額は異常です。お偉い先生でも許状の半額となっているようです。 それに、入門小習茶箱くらいの許状ではお礼はとらないところも多いですよ。お茶名ともなれば、あなたは30万円近く支払う事にもなるでしょう。ご存じないでしょうが、上の許状を取ろうと思うと、タンコウ会に入会しないと貰えません。もちろん年会費を支払わないといけません。茶はお金がかかると言うのは本当です。今どのくらいのお月謝か存じませんが、許状とる度に月謝値上げもありますよ。 あなたがその先生を尊敬してずっとやっていくなら支払えば良いでしょう。　支払わなくても問題ありません。ただ嫌な顔されますでしょうが。 最初の弟子と書かれている事から、先生同士の繋がりはあまりないと思われます。教室代わっても問題ないでしょう。 実際、そう言ったお礼を全く受け取らない教室も多々あります。色々と教室をのぞいてみたらいかがでしょうか？ そして、正直に同額のお礼を請求されて困ったとお話になられたら良いと思いますよ。
デュランタ　の感じです。 http://allabout.co.jp/gm/gc/211199/ https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%87%E3%83%A5%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%BF&hl=ja&rlz=1T4GGHP_ja___JP470&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=Gc9nUveED4XGkwWR8YG4AQ&ved=0CAkQ_AUoAQ&biw=960&bih=1213
　茶道では懐紙を使って中を拭きます。 　まず懐紙の端で茶碗のふちを拭き、半分に折って茶碗の中に入れ、また半分に半分にと折っていきます。 　ふき取るというよりも吸わせて取るという感じですね。 　カフェではやらないですが、やらなくていいと思いますよ。 　自宅でならずずっとすするのも良いですが、外ではちょっとねえ。いやだなそういう人が隣にいたら。 　なので、気にしなくていいと思います。
　個人で教室を持っている人はいろいろかかりますね。 　カルチャーセンターなどで開催されるものは定価だし、季節の届け物も要らないとする場合が多いです。 　しかし、個人での教室はいつからでも始められるし、自分のペースで出来ますが、カルチャースクールだと周りがもう数年経っている人ばかり・・・という状態にもなりかねません。もっとも初心者もいますからその点ではどこで折り合いをつけるかですよね。 　月謝のほかにかかるものといえば、御道具代やお菓子代、免状代でしょうか。初期投資はどんな趣味でも必要ですね。 　茶道・華道の世界では付け届けは常識ですね。個人での習い事では当たり前になってます。 　その他にもお茶会や初釜などでは洋服でも良いとされていますが、どうしても周りが和服（着物）を着ていると片身が狭いんですよ・・・・。よって欲しくなるし、揃えないといけないのかな？と思ってしまうのです。 　確かに、心は落ち着きますが・・・・。 　近くにＮＨＫカルチャースクールなどあればいいですね。 　市などで無料での教室などもあったりするので、気長に探すのも手ですよ。 　私はまだ師範なので、教授の資格を目指していたのですが、その教授が最近ちょっと病気になって今お休み中です。 釜や茶道具を揃えて自宅でもお点前をします。じゃないと上達はしないし、ストレス解消の意味もないのです。 　 　フラワーアレンジメントなんかどうです？お花代だけでいいかも。通信教育もあるし。 　 　無料の着付教室はいかがでしょう。8回コースがありますが、着られるようにはなりますよ。 　最初から免状を取りたい！って意気込む人はあまりの速度の遅さに閉口するみたいです。茶道はそれほどまったりしてますから・・・・＾＾； 　ともかくは、講師によって違いますから、気兼ねなく聞いていいと思いますよ。
まずはお茶のたて方が違うので、同じお茶を使用しても、味が違います。 お稽古で飲むことになりますので、お好みのお茶を選ぶというのがよろしいかと思います。 薄茶でいうと裏千家の方がお茶があわあわな感じです。 表千家はあまりホイップしません。その分、高いお茶を使うそうですが。。。 また、正式には表千家は煤丈の茶筅等を使用するので、日常の道具が若干高く、入手しにくいかもしれません。 なお、裏千家はお手前の数が多く、また、男性も女性も習えるお手前の数は一緒です。 一方、裏千家に比べて表千家はお手前の数が少なく、その上女性が習えるお手前の数が少ないです。 その分、許状代は安く済みます。 千家以外にもいろいろ流派がありますので、いろいろ見学してみるとよいかと思いますよ。
利休七則(りきゅうしちそく). 出典は以下裏千家ホームページより抜粋 http://www.urasenke.or.jp/textb/kids/kokoro/kokoro.html 以上参考になれば幸いです。
いいんじゃないですか。 試作品をヤフオクに出品してみてはどうでしょう。 質の良い改造フィギュアは高値がつきますよ。
お困りのご様子、何らかのお助けにと書き込みをいたします。 高校生のお茶会と考えてよろしいでしょうか。 大寄せでなく、この留学生の皆さん向けのお茶会でしょうか。 視線のことですが、古来の日本の作法では、相手の目を見ることはないものと思います。 （これは本来西洋の作法でしょう）、しかし、お客様を無視して有らぬ方を見ることも失礼です。 顔はお客様の方を向けながら、それぞれのお道具の説明をするとき、そのお道具の方を向くのが 自然な視線の流れかと思います。 　雑談というのが分かりにくいのですが、その日の天候や遠来のお客様の感想など、 　また茶道全般の歴史や精神がお話できればよろしいのではないでしょうか。 基本的には、本来お客様（正客）のお尋ねにお答えするもので、こちらから自慢たらしく説明すべきものでないとされておりますが、お客様に心得がない場合は、無言になってしまいますので、仕方なく亭主側からご説明となります。 話題を振るような豊かな言語能力があれば、一旦お茶会を終わってから改めて懇親会のような場でお話し合いが出来るのではないかと思われます。 　以上のようなものですが、やはりご指導の先生のアドバイスを第一に考えるべきでしょう。
華道はもともと、仏様にお供えするお花の流儀から発生しています。 古い華道の流派はお寺関係が多いですね。 池坊も家元は京都の六角堂の住職です。 しかし茶道は直接的には仏教とは関係ありません。 茶道は現在、裏千家、表千家などが主流で流派も少なく組織も大きい。 それに比べ、華道の流派は多く、流派の中でも枝分かれしています。 本はそれぞれの流派ごとに出されるでしょうから、一般の書店では扱いにくいんじゃないでしょうかね。 従属とかではなく、流派の事情とかそういうものだと思いますよ。
なるべく具体的にといくつか考えてみました。 1.ご自分を含め、お仲間が習い始めた頃を参考にする。 2.取引のある生花店に看板とチラシを置かせてもらい、協力をお願いする。 3.人の目に触れるところ(駅、図書館、公民館、自治会の会館、病院、学校、お茶・和菓子・和服などの販売店、レストラン、カフェ、家具・雑貨・インテリア店など）に飾らせてもらい、チラシを置き、併せて実演というか、生けこみ/片付けをして、どんな手順を見せる機会とする。 4.無料でなく、ワンコイン体験とし、回数は制限する。紹介制をとり、紹介されて体験に来てくれたら紹介者・新規参加者双方にメリットをつける（双方に100円バックなど）。無記名アンケートをお願いし、改善点を探る。 5.ブログで生け花のある生活スタイルや、花束のようにボリュームが無くても、少ない花材でも出来ることのアピール。 お教室が充実した運営になりますように！
茶道大辞典がオーソドックスだと思います。 茶道具屋さんにいけば、そういった本がいくつか並んでいますので、お好みのものをお探しになってはいかがでしょうか？
レスがつきませんね。 やはり難しい質問ですね。 表千家では、盆点の次が資格という体系ではないと理解しています。 唐物以上で講師資格をうけることができます。 それはあなたの先生との関係できまることで他人がとやかくいうことではありません。 ちなみに手元の資料から、講師の資格申請は唐物と同額の数字（お礼は当然別）になっていました。 ご精進をお祈りいたします。
一口に京都の先生といってもぴんからきりですが・・・。 文化センターだと、実際に炭でお湯を沸かせず電熱器ということもありますし、 お道具も限られるかなぁと思います。 炭が使えたり、道具の準備や始末・水屋の練習をさせてもらえたり、 季節のお道具・高価な道具を使えたりするならメリットかと思います。 ただ、家元に近い先生ほどおかねがかかるかと思います。 また、こちらもおかねがかかりますが、お茶事やお茶会などに参加できたり手伝えたりすると勉強になることが多いと思います。 家元に近い先生だと、高価ではありますが、良いお茶会の券が回ってきたり、手伝うチャンスが多いです。 御自身にあう先生をお探しになってみてはいかがでしょう。
クリスマスローズは切り花ですか。鉢植えですか。切り花なら花市場には出ているので、ちょっとしたきれいな花屋さんにあると思います。 大阪駅近くなら店頭に並んでいそうな感じです。 予約して取ってもらえないですか。 もし鉢植えで、店頭になくても尋ねて見られてはいかがでしょう。
「一点を見続ける」事が、「集中している」と言うことだけに起因する物かどうか? TV放送というのは、必ずそれを撮影しているカメラがあります。 そして、その撮影しているカメラをまっすぐに見れば、お茶の間のTVではまっすぐ自分を見ているように映るのです！ もちろん、目前数メートルにカメラがあったなら、寄り目になって不自然な映りになってしまうでしょう。 でもTVスタジオやコンサートホールなどでは、数十メートル離れたところから、大口径レンズでズームアップして歌手を捕らえることが出来ます。 歌手の方でも、数十m先にあるカメラを意識して目線をやれば、TVに映った物は無限遠を見ているかのように映ることでしょう。 目線をカメラから外さなければ、それは自然とどこにも動かない目の映像に、なるんじゃないかと思います。 まあもちろん、生放送で一曲歌い上げるとか、演説を予定通りに話しきるということ自体には集中していると思いますが、目線に関してはカメラという目標物があるわけなので、「何もない空間の一点を注視する」みたいな特訓まではしていないんじゃないかと思います^^;
こんばんは 参考までにどうぞ http://www.wakaizumi-farm.com/tanehozon.html
この文面から、釜の様子がもう一つ分かりかねますが、 本来、風炉と釜は組み合わせられた、セットのもののようで、 親しい組み合わせがあるようです。 このキノコ様の釜は、切り合わせの風炉の釜のようにも思われますが、 裏甲釜なのかとも思われます。 ちなみに裏甲釜とは取り外しのできる羽をもち、この羽にスキギという小板で、 炉などに懸けて使うものです。 「おかしい」「おかしくない」は、だれの感覚でしょうか？ 火鉢や囲炉裏に鉄の釜が乗っかっているのは普通のことでしょうし、 その釜がたとえ風炉用の釜でも、のせて使用できればいいのじゃないか、 と私は考えるものです。 　使用なさりたければ、使用されれば良いと思いますし、おかしい或いは不安定で使用できないとお思いになれば使用されなければよろしいのではないでしょうか。
「お相伝（許状）」をお受けになるとのこと、おめでとうございます。 質問の一つ目です。 流儀により微妙な違いはあるように思われますが、 最初は「入門」で、その流儀のお稽古に正式に入れていただく、 ご挨拶のようなものかとおもわれます。 以後段々に難しいお点前、色々なお道具の扱いのできる許状になっていくものと、 思われます。 　昔から、上のお点前はその許状を持つ者の前でしか見せないものと、 されておりますので、もっと上にすすまれるご希望があれば、次の段階の 許状を目指すことになります。 二つ目です。 もし他流派にすすまれる場合、またそのお流儀の「入門」からになります。 元の流儀に特に連絡手続きは必要ないかと思われますが、それぞれの許状に またお金が必要でしょうから、まあ無駄な出費ということになるでしょうか。
ネットで検索すると、どうしてもネガティブな話が前面に出てきてしまいますが、それはお茶の世界だけの話じゃないので気にしないようにしましょう。 現実にはそのような先生もいますし、逆に教えること自体が道楽で自分の持ち出しでやってるような師範もたくさんいます。 流派による傾向ではなく完全に個人の問題で、やっかいなのは一度属してしまうと師匠を変えることが難しいので、最初の出会いは慎重を期す必要があります。 お勧めは、公民館などで行われている講座に参加してみることです。 大概はどこかで教室を開いている先生が出張してくる形で行われていますので、参加してみて良い先生なら継続して師事し、合わない感じがしたら「ちょっと体験してみたかっただけなので」とその講座だけで終わりにすれば問題ありません。 ちょっと気をつけていただきたいのはお茶を習うという事は伝統文化を味わったり、鑑賞することではなく、それを体得し、体現することです。 あなた自身が体現者になるわけですからルールに従った着物などを用意することは当然の義務となります。 味わうだけでよいのなら習いに行かなくてもお茶会に参加すればできますよ。
とても創意あふれる自由花だと思います。 ９５歳でこういうお花を楽しまれているのは素晴らしいとおばあさまに お伝えください。 唯、池坊華道教授として言わせていただくと・・・ 花瓶と水盤の色合わせをお換えになったほうがもっと素敵になるでしょう。 花瓶の素朴な茶色に対して、水盤の朱色（だと思いますが）釉薬が唐突な感じで 釣り合っていないのです。 あるいは花瓶の方を黒の艶ある磁器に替えてみたら、もっとインパクトが 出ると思います。 それと花瓶の方で輪に作っているのはニユーサイランを割いたものでしょうか？ ちょっと写真では判断ができないのですが・・・ でも、ここでも葉をアーティスティックに使っておいでです。 水盤の方も葉カットしてアーティスティックに作っていて、花瓶の方のフェニックスだけが 自然のままに広がっていますね。 これも葉先をカットなさった方が全体のバランスがとれて、 もっと素敵になると思いますよ。 とても素敵なアレンジメントなので、「ちょっとおしい」と 気が付いたことを申し上げました。
先生に 「自己都合ではないので一カ月分しかいれていません」 「先生のご都合でお休みの場合に月謝はどうしたらよいのでしょう」 とyurayurakaoruさんが先生におっしゃったとして、先生はどのように感じられるでしょうか。 私なら、しっかりと２か月分用意してお渡しします。 こういうときだからこそ、です。 ちゃんとした「茶道」の先生であれば、1カ月分返してこられるはずです。 先生によっては１か月分現金で月謝の返金分などとわかりやすい形にはされないかもしれませんが…。 返ってこなかったら、先生との師弟関係はその程度だと割り切るしかないのかもしれませんね。 残念なことですが。 すっきりした形になるといいですね。
少し時間がたっていますが回答させていただきます。 ＞１．普通丈の羽織を着ますか。古臭いと感じることはありますか。長羽織は好きですか。 私はいつも普通丈の羽織を着ます。 主に母やおばのお下がりを着ているので普通丈しか持って無いというのもあるんですが、身長が低いので長羽織は不格好になりそうでチャレンジできません…若い人が可愛いのを着ていると欲しいなーとは思うのですが。 長羽織は最近流行っていますが、流行って一時的な物ですから左右されなくてもいいと思いますよ。 普通丈の羽織でも私は古臭いとは思いません。 仕立てについては不勉強なので解答できませんが、仕立てていただくお店や和裁士さんに確認するといいでしょう。 普通丈でも長羽織でもどちらでも仕立てていただけると思うので、自分の好きな方で良いと思いますよ。 せっかく好きで着物を着ているんですから流行とか気にせずに楽しみましょう。 あ、ただしお稽古ごとで着るのであれば地域や教室ごとの雰囲気もあるでしょうから他の生徒さんに相談してみると良いと思います。 私の実家の隣がお寺さんでたまにお茶会をやっていますし、おばが華道の先生なので展覧会などは着物で来られる生徒さんもいます。 どちらも年配の方が多いので、私の周りでは長羽織の人と普通丈の人が半々くらいです。
　御正客といってもそんなに緊張する事ないですよ。 　挨拶といっても一服の後に「結構です」とか 　最後の挨拶に対して「結構なお点前でした」などいうだけだし。 　それよりもお菓子を取る方法をスマートにして、次の方に渡すのが結構面倒かも。 　普通のお茶会でしたら「お棗の御銘は・・・」とかお茶の銘はなど聞くこともありますが、稀です。 　そもそも流派によっても若干の違いがありますが、どこの教授も同じことを言います。 　形式よりも心からゆっくりお茶を楽しんで欲しいと・・。 　大丈夫ですよ。
華道教室にかかわらず、他の教室でも、教室を借りて行っている所もあります。又、自分で経営して自分の教室を持っている所もあり、この文章を見ている限りでは、解りませんが、「一度本部メールしてから・・・」と書かれてあるのでしたら本部にメールすることだと、思います。ただ、教室に直接電話をして、入会手続きの方法や、どんな風な感じなのか（講義内容など）を聞いてみる事は、失礼ではないと思います。
懐紙に包んで持ち帰れば良いのですよ 食べれない種類の菓子が有る事伝えても良いでしょう 正式な茶会というのが気になります じゃあ正式じゃないのはどんなやつなんでしょうね
＞くるくる２回まわして３回で飲む、というのは正解ですか？　 回す事が目的では無く、正面を避ける事が目的になります。 そのお茶碗が最も映える面を正面におきますので、客はそこに口を付けて汚してしまっては事は申し訳ないと正面を避け、横から飲むという気遣いです。 お茶の量、温度によって三口では飲めないことも多いです。 口数は気にせず一口ずつ味わって飲んでください。 ＞お店の方がたててくれるのでお茶碗をその人に返すってしないですよね？　飲んだあとはそのままでいいんでしょうか？　 状況にもよりますが、おそらく膝前まで持ってきてくださると思います。 飲み終わったら出された場所（膝前ならば膝前）に戻せばよいです。 ＞楊枝？みたいなのにつき刺して食べてもいいでしょうか？　楊枝で切って手で食べるのですか？　また、お皿は手に持って食べるとか床に置いたままとか決まりはありますか？　 楊枝で一口サイズに切り、刺して食べる方が多いと思います。 お皿に関しては、手にとって食べた方が自然かと思います。 ＞懐紙なんて持っていません。ハンカチの場合、膝の上に置くとか、床に置くとかのマナーはありますか？　洋服でいきます。 懐紙は百円ショップでも販売されていますので購入しても良いと思います。 ハンカチは茶室では必要有りませんので仕舞っておいてください。 誤解されておられるようなので書きますと、懐紙はこの様な場合には小皿の代わりに使います。 懐紙の上にお菓子を置き、楊枝で切って食べるという具合です。 この場合、ハンカチは懐紙の代用にはなりません。 マナー違反という事では有りませんが、座った際に膝が見えるようなスカートは避けた方が無難です。 対面に座る方から意外と奥の方まで見えるため、お互いに気まずい思いをしてしまう事もありますので。 またお義母様がお茶を習っておられるとの事なので、念のため白い靴下を持っていっておくと良いかと思います。 もしお義母様が靴下に履き替えるようでしたら、質問者さんも白い靴下を履いてください。 誰も履かないようでしたら、そのまま鞄の中に入れておいてください。 後はお母様とお義母様にお聞きになったり、お二人の動作を見て真似なされば宜しいかと思います。 お抹茶と聞くと身構える方も多くおられるようですが、普段接するお茶というのは、それほど堅苦しい物では無く、ただ「頂きます」と言って飲むだけの、他の食事と然して変わらないものです。 肩の力を抜いて、味わってきてください。
こんにちは 金木犀の木をお持ちですか？ 我が家の庭には金木犀の木が２本あって、今が満開でいい香りです。 金木犀で花束、素敵な発想ですが、金木犀は細かい花で落ちやすいので、 そのままでは花束にしてもあまり花が残らない気がします。 というより、花束にしようと枝を切った時点でぼとぼと落ちます。 庭の金木犀も香りを放ったあとは、ハラハラと落ちてオレンジ色の絨毯になり、 やがて茶色に変色して土のようになります。 花束には向かない花かもしれませんね。 但し、これは庭に金木犀を持っているものの感想ですので、その花を生かした、造形をされる方はいるかもしれません。
こんばんは。rasathielさま はじめまして。 草月流の師範ですが４級師範を取得するのに２年から２年半はかかります。 それ以上の師範の申請は１年ごとしか申請できませんので １級師範証常任総務の取得までは今からはじめられるとすると 最短でも７～８年はかかります。 私は草月流の２級師範参与で現在も師範理事先生のところでご指導受けていますが 今年免状の申請しましたが先生にお礼は包んでいませんし先生から持ってこなくて いいといわれていますので持って行ったことはありません。 今は時代的にお免状のお礼を受け取る先生は少ないと思いますので お礼は必要ないと思います。 いけたお花のスケッチについてですが草月流の義務ではないのでその先生のご指導方法に よって違うと思いますよ。 もし通われるお教室でスケッチを描かなくてはいけない場合は絵のお花がご自分でわかれば いいと思いますよ。 草月流のいけばなでお花を勉強されて素敵にいけられるよう頑張ってください。
釉薬の色からすると「黄瀬戸」（瀬戸～美濃焼）のようですが、形はロクロではなく楽焼のように手捻りで形成したような感じですね。さらに側面の鳥などの意匠が型押しっぽくて、全体の荒々しい仕上げと対照的でアンバランスな感じがします。趣味で陶芸をされている方なら、素人でもできそうな作品だとは思います。
濃茶には無地の茶碗を用いる事が基本とされており、「一楽、二萩、三唐津」もしくは「一萩、二楽、三唐津」といわれます。 但し楽に関しては千家が強く関わる為、使用しない流派も有るようです。 ここからは個人的な意見になりますが、私は茶碗の色と茶の組み合わせはあまり気にしていません。 黒楽に濃茶が映えるという意見はよく耳にしますが、色より点てやすさを重視しています。 同じお茶を使っても、茶碗が違えば練り方も点てた茶の味も変わってきます。 逆に同じお茶碗でも、お茶が違えば練り方も点てた茶の味も、当然変わります。 私がよく使っている茶碗は萩（それほど高価な物ではありません）ですが、慣れていることもあって癖が少なく、茶の性格が分かりやすく気に入っています。 同じ萩焼でも茶碗によって癖が異なり、茶の性格が変わってしまうこともあります。 古い茶碗や名の知れた窯元ほど癖が強いように感じます。 しかし先に書いた私がよく使っている萩は（性格が）軽いと感じて好まない方もいると思います。 かといって自分の力量を超える茶碗や癖が掴めていない茶碗を使うと茶を活かせなくなる事も有ります。 無論、相性がよくない茶碗も使いこなせるように馴染ませていきますが、中には数年掛という茶碗もいました。 お茶と茶碗との相性もありますが、人と茶碗、人と茶との相性もありますので、幾度も練って点てていくしかないと思います。 蛇足になりますが、薄茶はともかく、濃茶の自己流はお勧めできません。 点前の型云々は兎も角としても、美味しいお茶をと思うのであれば、美味しいお茶を点てる先生の元で学ぶのが一番です。 同じ茶を、同じお茶碗、同じ分量の同じお湯で練っても、人によって点てた茶の味は異なります。 美味しく点てられた濃茶は見た目も艶やかで美しいものです。 師を探す際は先生によって重点を置く所が異なりますので、その点はお気をつけくださいませ。
＞薄茶と濃茶のちがい 　　　↓ 裏千家を少々習ったことが有ります。 茶葉の違いは、同じような製法でありますが、元々は濃茶の茶葉を紙袋に入れ茶壺に入れる時の隙間を埋める茶葉を「詰め茶」と言い薄茶に利用される、ほんのわずかな違いでしょうが少し品質の劣る物を使うそうです。 また、作法や練習では、薄茶（おうす）は点てる、濃茶は練ると言います。 そして、主にお薄で点前や行儀作法を練習し、濃茶は皆様にお出しする時に使われます。 http://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4FTJD_jaJP482JP482&q=%e8%8c%b6%e9%81%93%e3%81%8a%e8%96%84%e3%81%a8%e6%bf%83%e8%8c%b6%e3%81%ae%e9%81%95%e3%81%84
ガマです。 ガマの穂は面白い形ですよね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AC%E3%83%9E
細かい品種までは分かりませんが リンドウ・オンシジウム・ヒペリカムだと思います 青い花がリンドウ http://www.sweet-flower.com/hint/birth-flower-rindou.html 黄色い花がオンシジウム http://www.sweet-flower.com/hint/birth-flower-oncidium.html 赤い実がヒペリカム http://garden-vision.net/flower/hagyo/h_androsaemum.html
広間でしたら、模様がある襖はよく使われています。 胡粉を盛り上げて、模様を刷り上げてあるのはよく見ます。 色物で景色や樹木を印刷してあるような物でしたら、無地が無難だと思います。
アガパンサスです。
カルチャーで、受講費以上にお金がかかるかどうかは そのセンターや先生にもよるかもしれませんね 別途はNGなところもありますし。 無料体験などあれば行ってみて、クラスの人にそれとなく聴いたり クラスの進度を見てみればいいと思います。 あとは公民館などで開かれる自治体主体の講座。 市民講座などです。 これは、募集のタイミングもあるので広報誌に目を通すとか 役所に行ったついでに今年度とか上半期の分の募集の資料をもらってみてもいいと思います。 案外穴場なのがシルバー人材センターです。 たまに講座などを開いているところがあるんです 私の住んでいる地域でも ちりめん細工や着物の着付け、茶道などやっています。 サイトには乗ってないけどセンターで募集要項が置いてありました。 あとは大学の市民講座やオープンカレッジもあります。 こちらで検索できます http://www.koukaikouza.jp/ 平日昼間動ける人ならこういうのもいいと思います。 がやはり上半期はもう始まっているので 下半期狙いになるかな…と思いますが
　それだけお持ちならもういらないと思います。 　小物で印象を変えるとか、髪型で変化をつけるで良いでしょう。 　現在茶道のお稽古では普段着の方が増えてます。スカートで充分です。腰ひもだけして、袱紗をはさみこめればＯＫです。 　茶道に関しては色無地でなければならないということはありません。教授の方針にもよりますけど。 　お茶会では亭主を務める時には付け下か訪問着の事もあります。紋付の正装になります。 　帯を袋にして格をあげますが…・現代ではあまり重要視はされません。 　普通のお稽古なら小紋で充分。 　一度はデニムの着物を着て行ったら非常に楽しまれました・・・・。褒められたというか・・・・。 　あまりに置きにされない方が。
(１)流儀による取扱いの違いはあるように拝見しておりますが、 　　私の知るやり方では、亭主も袱紗を着けておりますので 　　これに扇子は重複ということで、扇子は使わないものとされております。 （２）瓶掛けに釜をかけることは何の問題もないと存じます。 　　　当然、柄杓・蓋置の使用が必要になりますね。
作家というような方は、マグカップは作らないでしょう。いわゆる職人とか有名な作家でも、その作家の窯として作っているものだと思います。いずれにしても詳しい写真がないと誰もわかりません。
女性の私も　裏千家です。 古袱紗の色・柄の指定は　ありません。 お近くにお道具やさんがあれば　そこでご相談しながら・又はデパートの茶道具売り場で・・ お稽古用でしたら　絹でも交職でも良いと思います。 絹の方が手に馴染みますので扱いが楽ですね。 男性用・女性用とはっきり分かれておりますので 男性用の色・柄のお好きなものを選べばよろしいかと思います。
小原流の４時間半というのは、教室があいている時間という意味ではありませんか？ 生徒さんの進み具合は色々ですから、学校の授業のように時間が決まっているものではないと思います。 私も小原流で習っていますが、みんなばらばらにきてその日の課題を生け、出来たら先生にみていただき、いけなおしをして、といった感じです。 課題によって時間がかかるときもあれば、時間がなくていけなおしをしないときもあります。 教室によっても違うかもしれないし、先生との相性もあるので、まずは見学にいかれてみてはいかがでしょうか。
その先生の性格にもよるので、確かなことは言えないと思いますが。 基本的に公民館など、公共施設でのサークルで講師をされる先生には、ボランティア感覚の方が多いと聞いたことがあります。 その分野のすそ野を広げたい、経済的な理由で続けることができない方のために協力してあげたい、あるいは役所の偉いさんや議員さんとお友達で顔を立ててあげている、といったところでしょうか。 その先生が、先のような意識なら、誰も免状を取らなくても続けてくださるでしょう。 生徒さんに熱意を感じなくなったり、顔を立ててあげたいお友達がいなくなったりすれば、辞めてしまわれるでしょうね。
「松の葉」「松葉」と言う表書きは お茶会に限られたことではありませんから 「松の葉」でも「松葉」、どちらでも大丈夫です 松の葉についての意味は↓に詳しく出ていますので 読んでみると良いですよ http://www.kansaiminobu.org/houwa/60.html
お茶会時のお茶の頂き方は、自分でお稽古している流派の作法で構いません。 堂々と、江戸千家流で頂いて下さい。因みに、私も江戸千家です。 それと、お茶用語も流派により多少異なるようですから、時間が有ったら 裏千家のお友達と比較対照して見ると良いかもしれません。 　
かるかん？ いただいた所で問い合わせたら 和菓子屋の名前くらい教えてくれると思いますが
すみません； Ｎｏ．３の回答者です。 画像の添付ができませんでしたので、 例に挙げた内のひとつめの補足です。 炉を切る位置は 真ん中の畳の上の段、左上です。 何度も失礼いたしました：
不快な思いをされましたね。お気の毒に思います。 過去に『私が習ったのと違う』等と仰る生徒さんに 苦い思いをさせられた先生なのかもしれませんが… とりあえずその先生に『もてなしの心』が無いのは確実。 そんなお教室から学ぶことはなさそうです。 より良い先生に巡り合うまでのステップだと思って、 あまりお気にされませんよう。
お返しのお返しですから電話で十分です。ハガキなどを出せば更に相手を困惑させます。
お歳暮はどうされていますか？ 文化サークルみたいな教室ではなく、先生のお宅などでの稽古をされているのでしたら、昔ながらの習事の習慣では、お歳暮または年賀（または両方）を差上げるのが普通だと思います。 私の知っている範囲では、月謝１ヶ月分のお金をお包みすればどうかなと思います。 お菓子などはお包みの台として差上げても宜しいし、差上げなくても宜しいかと思います。 お菓子など沢山貰っても、先生はどうしようもないですからね。 周りの生徒さんはどうしておられますか？
電気ヒーターで釜を温めるタイプの風炉や炉に付いている香を入れる（のせる）部品だと思います。 写真の部品に香をのせて、電気ヒーターの内側に差し込みます。 その部品がなくなっても特に問題があるとも思えません。 香は焚けなくなりますが、別の方法でそれに対処できると思います。 電気で温める風炉や炉ですから、高級なものではありません。
こんばんは。 小原流に関しては知識がないのですが、 池坊の免状を持っています。 中伝ですら下ろしていただくのに約３万ほどかかった記憶があり、週一で約３年ほど稽古をしました。 免許をおろしていただくには、やはりそれなりの時間とお金はかかります。 師範免状ということでしたらなおさら２つを覚悟して始めなくてはいけないのではないでしょうか？ 流派の選び方は人によると思いますが、 単純に自分に合うと思った流派を選んでよいと思います。 ご存知かもしれませんが、流派によって、「禁花」も違ってきますので。 蛇足ですが、 池坊は比較的自由な造形表現ができることで有名らしいです(先生談) 浅い知識で申し訳ありませんが 少しでもお役にたてれば幸いです。
宮城県仙台市　　　まず、先の震災に際し　　御見舞い申し上げます。 流派との事ですが、宮城県は「裏千家」の大宗匠の奥様の出身県でもあることから 「裏千家」の盛んなところとお聞きしております。 また、仙台はその昔「伊達藩」－「伊達政宗」の地　伊達流の大名茶があると思うのですが、 男性の方であれば、伊達流のお茶も渋いと言うのも変ですが、如何なものかと思います。 御稽古場や、教場については市中にある「お茶道具屋」さんで、お聞きになるとよいかと思います。 道具屋さんは、タウンページ等で知れべられるかと思います。 男性のお茶は、今は珍しくなっていますが「お茶」の本来の姿には男性は重要かと思います。 末永く、「お茶」と御付き合いをして頂きたいと存じます。
中置でしょうか。 通常、風炉の季節は客から火を遠ざけるために風炉を勝手付に置きますが、 10月くらいの涼しい季節では風炉を中央において、勝手付に細水指を置き、 客に火を近づけて暖を取れるようにします。
茶道表千家の教授をしております。 お菓子の後、お茶を頂くのが一般的だと思います。 自分の口に合わない、量が多い等で食べきれないお菓子が出た場合はお懐紙、なければティッシュ等で包んで鞄やポケットにしまいます。 そのあとお茶をいたたきます。最後まで飲みきるのが良いでしょう。 飲み終えたお茶碗の向きを正面にしておいてあげると、更に好感度は高くなります。 茶道というのは流派によっても、作法には多少の違いがあります。 しかしながら、一期一会の精神は共通していると思います。 余り、かたくならず、その場の雰囲気を楽しむのが一番だと思います。
韓国の様な小国は日本と比べるという概念から排除居た方が無難でしょう。
池坊のお免状だと思います。私も母も祖母も、池坊の個々のお免状と、お教室を開く際のお免状と、双方で似たものを保管してあります。 字を見ると、１行目が祖母が頂いたお免状の１行目に大変似ています。 また、印の場所も同じですから、お免状であることには違いないと思います。 ですが、個人の免許のお免状の他に、お教室をひらく際にもお教室の名前の入ったそういったお免状をいただきます。 質問者様のお母様か、お母様のご家族かが、池坊でお稽古をしていたか、お教室を開かれていたのではないでしょうか。 また、専永様のお名前もありますね。専永様は昭和２０年頃に４５世に就任されました。 幼少の頃に比叡山で僧修行をされていますが、昭和２１年ですとちょうどその時期と重なります。 どなたか毛筆か古文に強い方なら読んでいただけそうですね。
回答にならなくて申訳ありません。 流儀が違うでしょうから使う道具も違うとは思いますが。 「小間」で「長板」を使いますか？ 長板は広間のものではありませんか？ 小間では基本的に点前が終わったら点前の道具類は全て持ち去るものだと思いますが。（大寄せでは残す場合もあるかも知れません）
茶道の流派は、 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%8C%B6%E9%81%93#.E8.8C.B6.E9.81.93.E3.81.AE_.E6.B5.81.E6.B4.BE このうち、現在では表千家、裏千家、武者小路千家が有名かな。 表千家（おもてせんけ）は、 不審庵　宗旦の三男（後妻の長男）が承継 裏千家（うらせんけ）は 今日庵 　宗旦の四男（後妻の二男）が創設 武者小路千家（むしゃこうじせんけ） 官休庵 宗旦の二男（先妻の二男）が創設 各流派の特徴は、 http://www.omotesenke.jp/ http://www.urasenke.or.jp/ http://www.mushakouji-senke.or.jp/ 費用は、教室(先生)ごとに違います。 一例を示します。 http://www.geocities.jp/nishiwaki1916/narai/annai.htm
自分の趣味なのに人の目を気にするとは・・・ 人の趣味なんて、その趣味をしていない人には理解できないものです。 そして自分と無関係な趣味を持つ人に対して偏見から入ります。 マッチ箱ばかり集めている人とか、蛇を飼っている人とか、、、 他人から見れば変人かもしれませんが、本人はいたって普通。 自分の好きなことをしているだけです。 本当に好きなら人の目など入らないのです。 フラワーアレンジメントは絵画や陶芸と同じく、限られた空間を彩ることのできる芸術です。 自分のイメージを具現化できるという意味では、彫刻や音楽と同じだと思います。 ぜひ頑張ってほしいですね。
「茶名」です。 茶名は利休居士以来の歴代家元の「宗」の一字を頂くものです。 修道を通じて資質を備えられた方に授与されます。取得することで専任講師の資格が得られます。 お母様はこの資格取得後、もう一段進まれたのでしょうね。 （この制度は平成１２年（２０００年）に改定されています。）
あれは蹲です、 ししおどし（添水・そうず）は、竹に水が入って音がなる部分だけを添水というのであって、水か流れだす先は添水とはべつのものです。 ですから、必ずしも蹲であるとは限りません。 極めて有名な詩仙堂の添水も、水が流れ出る先には溝があるだけです。 ししおどしは総称で、竹がひっくり返るあの装置は添水と言います。
はじめまして ハイビスカスはあまり寿命が永くありません。地植えでも十数年程 鉢植えですと早い物で五年～七年程です。 その後は樹の勢いが段々なくなって花が咲かなくなってきます。 木が若いうちに挿し木などで新しい株を確保されるとよろしいのですが。
ストローバイン、カーリーモスをはじめとする「モス」の類、晒しつる、ハートカズラ等は、 アレジメントを得意とする花屋、ドライフラワーやシルクフラワーの販売店、ブリザーブドフラワーの販売店、大型の手芸店等で購入できます。
補足ありがとうございます。 茶道は 「以心伝心教外別伝不立文字」 です。 心から心に伝える以外には、文字やことばではとうてい言いあらわすことが出来ないのが 道の魂であり、教えの誠である。 茶道は先ず師を選び その人に触れ 道を習い 道を理解する事。 基礎的な事ならば 先ず師を決める事。 門を叩き 頭を下げる事からです。 とりあえずカルチャーセンターの茶道体験等で、道の一端に触れてみて下さい。
水無月の茶事と理解したら良いかもしれません。 実際に行った方のブログを紹介しますので読んでみて下さい。 http://blog.goo.ne.jp/maru-akko_august/e/5b18304a2c378a73055f58a5d8de2e1d 流派によっては神社で祈祷を兼ねて茶事をする事もあります。 個人ではその月にあった茶事のおもてなしをするようです。 ただ一般的では無い事を付記させて頂きます。
裏千家では、今は、公式には、清潔な着物を着てくるのだから懐は清浄なので、懐紙はそのまま使います、と教えています。 以前は、裏返したり、内側の一枚を取って乗せる、と教えていたところもあるようで、 私の師匠も、若い頃はそう習ったけれど、いつの間にか変わってきた、と聞いたことがあります。 「お茶席では、あまり懐紙を出してガサガサするより、サッとお菓子を取れるほうがスムーズだからかしらね…」というような話でした。 ですから、その先生も昔、ご自分がそのように教わったのかもしれません。それに、潔癖な方で、個人的にどうしても気になるので裏返す方もいるかと思います。 お茶を習っている方は、結構「大人の対応」ということを知っていまして、 私の師匠も、「自分より先輩の方などに「これはこうよ」と言われたら、先生に習ったのとは違う、とか、裏千家の教本に書いてあるのと違う、と思っても、そこは「はい」と聞いておくことも必要よ」とおっしゃいます。 そして、本来はこうあるべき、とわかっていることなら、それは心の中にとどめておいて、それをすべきときはできるようにするのです。 お点前の手順とかで疑問があるなら、それは重要なことなので、先生に、こういう風にしているお点前を見たんですけど…と率直に伺ってみた方がいいときもありますが、 お懐紙の使い方については、結構裏千家でも裏返す方も多いので、「先生のやり方は違う！」というより、先生の癖なんだくらいに思っていてもいいかもしれません。 以前、表千家の方とお茶席でご一緒して、お懐紙を必ず裏返して使うんですよね、とお話ししたら、「表では、以前はどこの教室でもそう教えていたけれど、最近はそうではないようです」とおっしゃっていました。
メールが遅くなってすみません。 フラワーアレンジも生け花も最初から上手くいきませんよ！教室によって方針もあるでしょうが、花の感覚を身に着けるために色々な花をアレンジして、自分流の個性を見出してください。私も習い始めたころは何が何だかわかりませんでした。 よく怒られました。当時先生は、作った作品をカメラに撮ってくれました。1年が経過したころ，習い始めたころの写真見ると随分ひどいものでした。先生が怒るのも納得しました。貴方も携帯なんかで写真を撮って見ては。1年後が楽しみです。 花が好きなので大丈夫です。きっといい花のアレンジができます。なんでもでしょうが最初は大変です。我慢して頑張ってね！2年ぐらい経ったら貴方のアレンジが見たいです。
畠 春斎（二代目）は昭和十九年生まれ。 富山の高岡の作者です。 こう申しては作者に失礼かもしれませんが、 お茶会に表立って出てくるより、お稽古用に用いられることが多い 作品の作者という認識です。 お値段は？ その品物にもよるのでしょうが、 風炉釜箱は揃っても、中古で３万が限度かなというのが わたしの感覚です。 琉球風炉の方は合金でしょうから、布で拭いてきれいにしておく。 釜は鉄ですから、素手でさわらない、カンという専用のわっかを釜両方の耳の穴に 入れて取り扱います。 釜中に錆がきていても、水であらい、火にかけて湯を沸かし お茶など飲むのもいいかもしれません。 釜の蓋がインテリアとした場合の見所になりそうですので、これもしっかりきれいにされてはどうでしょう。 参考までに、風炉は一本足が前、釜は両耳が左右の位置が基本の置き方です。 また下に敷き板など敷いて置くものとされております。
裏千家でも、江戸千家さんと同じです。 棚のない、水指を直に畳に置く点前で、特に貴人点や、茶碗荘りなど道具を飾ったりしない基本のお点前のことです。 「小習」はそのお点前をベースにした「茶碗荘」や「貴人点」など、様々なシチュエーションでのお点前指しています。
別に生け花用のハサミを買わなくても台所用のハサミ（料理用？）でハサミで十分、生け花の水は揚がります。１００円ショップなんかで売っている料理用のハサミ。結構切れます。少し硬い直径５ミリぐらいの花木になると生け花用のハサミが必要かと思いますが。ちなみに、茎は斜めにカットすると、よく水が揚がります。
茶道は武士の文化です 戦闘等で馬に乗る時必ず左から乗るので左足を先にかけます 刀を左に差しているのでそうなります 畳の縁を踏まないのは床下に潜んだ敵に襲撃されにくいようにです 茶室が狭いのも入り口が狭いのも同じ理由から 逆に殿様のトイレは反撃出来るよう広かったとか
お店の量としては東寺の方が多いです。 観光客が多いシーズンですので、朝8時くらいに行った方がゆっくり見られます。 日にちに余裕があるのなら、弘法さんと大徳寺の月釜をからめるのもいいとは思いますが。 古着、新古品で安くて有名なのは、四条西洞院のだいやすさんでしょうか。 新しい着物で安くて有名なのは松原通室町のみむろさんかな。 （私自身は利用したことはありませんが、店員さんとの相性によっては、断るのがわずらわしいとも聞きます） アンティークショップは寺町丸太町～二条と新門前通のあたりに多いので、そこを探されるのもいいかもしれません。
小堀遠州流を習っている者ですが、 小堀遠州流と遠州流は別の流派です。 混同されている方が多いのでよくご確認ください。 その上でカルチャーセンターか個人の先生かを選ばれたら良いと思います。 月謝や着物・謝礼に関しては皆様がおっしゃっているように先生によってさまざまなので一概には。 私も万単位の出費は無理な者ですが、着物などは入門からいきなり揃えろ！などということはないと思います。 ちなみに月謝も月４回・水屋料込みで１万円以下です。
流派やお茶会の趣向がありますが、手前をされる方の着物で、 もっとベーシックかつ正装なのは、紋付の色無地です。 １枚もっていると非常に重宝しますよ。 11月という炉開でしょうか？それですとちょっと華やかに訪問着でもよろしいのかもしれません。 もし、新しく作られるということでしたら、どんな着物がよいか先生に伺ってみるのがいいと思います。 ちなみに、水屋のお手伝いは汗もかきますし、 洗い物等もしますので、洗える着物を着ていらっしゃる方も多いです。 東レシルック等の素材が手ごろですね。
赤いのはバラに見えます。 ピンクのは見えにくいですが、ボタン（ピンク系）に見えますね。 白いのはダリア（白系）。 赤い実は葉が見えないのでどうかと思いますが、印象と、あと葉が船形なら「クロガネモチの実」。もし葉が尖ってゴツゴツと固かったらヒイラギの実の可能性もありますので実物（写真のみ？）を確認してみてください。 （ＵＲＬはリンクしなかったらコピーして貼り付けてみてください） ＜ボタン＞ http://www.sweet-flower.com/hint/images/botan/botan1-l.jpg http://www.jishujinja.or.jp/blog//media/img_20080426T171602265.jpg http://lh5.ggpht.com/_0s4FpaZVbzU/RoOvudsIBZI/AAAAAAAAALU/Epebax6Ba8Y/DSCF1690.JPG ＜白系のダリア＞ http://art2.photozou.jp/pub/270/66270/photo/1471813.jpg http://flower-c.up.seesaa.net/image/C7F2B1A7C3E8.JPG http://picasaweb.google.com/lh/photo/g6ZMqW_Onp6FJiZrC0lrvQ ＜ヒイラギの実＞ http://photolibrary.jp/img144/5259_686715.html http://imgl-a.dena.ne.jp/exl5/cb/15/16310351/7/144421575_1.jpg http://pds.exblog.jp/pds/1/200812/16/29/f0153529_2034499.jpg http://iyasinogarden.blog12.fc2.com/blog-entry-144.html ＜クロガネモチの実＞ http://blog-imgs-31.fc2.com/m/o/m/momonatu/IMG_9789.jpg http://image.rakuten.co.jp/hana-online/cabinet/niwaki_hana/kuroganemochi_1.jpg http://had0.big.ous.ac.jp/plantsdic/angiospermae/dicotyledoneae/choripetalae/aquifoliaceae/kuroganemochi/kuroganemochi04.jpg
ハイビスカスは成長が早いので、毎年植え替えてあげてください。 植え替え時期は4月～6月くらいがいいです。 一回り大きな鉢に植え替え、植え替え時には肥料をあげてください。 ハイビスカスは肥料が好きなので、植え替え後もたまに液体肥料などをあげてくださいね。 開花時期ですが、ハイビスカスによってまちまちです。 我が家のハイビスカスにもお盆すぎから開花する子がいますよ。 ただ、購入してから5年間植え替えしてないと、根詰まりを起こしてる可能性があります。 根詰まりや肥料不足は花付きに影響します。 毎年8月に開花するときの花の数が少ないようであれば、上記の理由が考えられますので、今春にでも植え替えしてみてください。
先生が、現時点でお花をもし、教えていらっしゃるとしても、他流であれば、問題ないと思います。 内緒という件についてですが、地域性とお社中の雰囲気によると思います。 例えば、茶道・華道の先生方の所属する会などがある地域では、文化祭などで交流があるので、お互いのお弟子さんについて知る機会がある感じです。 もし、会がなくても、先生の交流関係が広いと、耳に入る場合もあります。 先輩のお弟子さんで、お花を習っている方はいらっしゃらない感じでしょうか？ 後で分かった時に、気まずい思いをするのかも、という懸念をお持ちなのでしょうか？ 色々な先生がいらっしゃいますので、お社中の雰囲気をみて、対応されると良いと思います。 ちなみに、ウチの社中の場合、「フラワーアレンジメントを習いたいのでそちらの華道のお流には入りません」と公言して通っていらっしゃったお弟子さんがいました。 先生も「今、人気あるのよね！発表会があったら教えて！」という感じでした。 他に、「書を習っているので華道は出来ません」や、「柔道優先だけどお茶も習いたいです」と、オープンな社中です。 そういうところもあれば、例え他流の華道でも、繋がりがあるとみて「一言、言って欲しい」という先生や、「他流だし、お花は別個だから、わざわざ報告する必要はない」という考えの先生もいらっしゃいます。 暗黙の了解というところもありますし、様々です。 あとは、茶花にかこつけて、先輩のお弟子さんに話す感じで、習おうとしている（習っている）ことをさり気なくカムアウトするというのも手かと思います。
胡蝶蘭だと思います。
緑の本、とおっしゃっているのは、前のお家元が書かれた「裏千家茶道教科」ですよね。 本を買うなら、まずこの本だったのですが、発行されてからだいぶ年月が経っています。 去年の秋から、今のお家元が監修されて、この教科シリーズを新装した「裏千家茶道 点前教則」という本が、順次発売になっています。 写真も以前より豊富になり、カラー写真も増えています。 今のお家元になって、微妙にですが、お道具の持ち方とか、変わったところもありますし。 また３冊目なので、平点前のところまでしか出ていないのかなと思いますが、順次、炭手前、棚、と刊行予定なので、お急ぎなら仕方ないですが、これから買うなら、新しいほうがいいと思います。
わたしは表千家茶道教授の家に育ちました。 お祝いなどでお金や品物をいただくと、お返しする側は悩むものです。 お返しの際に選択肢が広く選びやすい値段でしたら、さりげないやりとりで済み、お互いに気が楽です。 お一人で渡したいのなら、一万円以内をお勧めします。 しかし、あなたと先生とのご関係によるのですから、数千円の小物でよいのか、数万円のお包みがふさわしいのか、そんなことは、赤の他人にはわかりませんよ。 お花の生徒さん方と一緒にお金を包むだけに留めるのが、わたしはいいと思いますが。 昨年夏に、八寸のご質問をなさった方ですよね。 大変だったでしょうね。どんなお料理になりましたか？
釜をかまどにかけるためのツバを羽といいます。 ツバは刀の鍔や、帽子のツバと同じでしょう。 羽釜 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%87%9C 羽つき茶釜 http://item.rakuten.co.jp/kana7/qb0024/ 茶釜のデザイン一覧 http://www.kougei.or.jp/crafts/0801/special/image1/kama.gif いろいろあるのですね、勉強になりました。
　私は表千家ですが、臨月でも着物でした。普通に着つけて行きました。といっても水屋仕事にしてもらっていたので、東裾よけで構わなかったのです。出産は１月２４日。初釜は７日でした・・・・。まんま臨月でしょ？ 　二部式のものだと楽ですよ。帯も半幅で雅結びにしてみました。 　民謡の発表会のときも着物で出席しました。案外下前がずれていても上前がきちんとしているならばれないので大丈夫だと思います。 　フォーマルなら借りた方がいいかも。今は４Ｌなどの店もあるし、一日だけなら勿体ないし。 　お大事に 　 　 　 　
はじめまして♪ 私は、NFDフラワーデザイナー１級と、フラワー装飾技能士１級を取得しています。 大手の従業員がたくさん居る花屋さんで修行中でしょうか？ 花屋さんの若手を指導してくれるプロコースとか、そういう教室を行っている花屋さんもあります。 私は先代も花屋でしたので、修行に行った花屋さんが限定的にプロコース講習を数人しか受け入れていませんでしたが、実施していたので、先輩の方々より優先的に講習を受けさせてもらえましたよ。（今では北海道から九州までの卒業生が居ます♪） 考え方と応用なのですが、スタンド花はデカイアレンジメントです。 運搬と設置とお客様の事を考慮し、応用するだけで良い物です。 ラッピングは、かなり個性的な物も有りますので、数社の資材屋主催の講習会等に参加してみるのも良いでしょう。 専門学校としては花キューピットの団体、JFTD学園だったかな？そういう手法も有りますけれど、経費がかなり掛かるようです、、、 ここの質問場所は「公開」されているので、具体的にアドバイスできませんが、ご質問者様の地域から「何でも学べる」諸規模な花屋さんをオススメ可能性が多々有ります。（ここで書き込み出来ないのが悔しい～。） 情報を集めて、がんばってください♪
友人がバイトをしていたときに聞いた苦労話ですが、 1．手が荒れる（冷たい水仕事なので） 2．朝が早い 3．忙しい（お届けなども担当していたようです。） 4．料金の督促などにも行かされて大変だった。 5．腰痛（重い花の持ち運びなどで） 2、3、4は店や契約によるのかもしれませんが。 参考まで。
５代　りょうてきさい　そうえつ ６代　ゆうせんさい　そうけい　号ばんおう ７代　こうこうさい　そうや　号いみょう ８代　そうり ９代　おんこうさい　そうよ 10代　げんじょうさい　そうえつ 11代　むてきさい　そうや 12代　じんぎゅうさい　そうや でございます。
No1の方が答えて下さっていますように、席主という言葉は、大寄せ茶会が成立する過程で使われるようになったと思われます。 ●茶の湯の催しのことを古来、「茶会」と言っていますが、いつの頃からか、正式な茶会のことを「茶事（ちゃじ）」と言うようになりました。茶事の客は、５人までが適当です。茶事は、二時（ふたとき）、４時間に収めるようにします。前半を初座といい、懐石が振る舞われます。後半を後座といい、濃茶、薄茶が振る舞われます。亭主が一人で客の接待に当たりますので、５人が限度ですし、準備も大変です。そこで、広い茶室を使って、多くの客を呼べるよう、茶事の一部あるいは、多くの部分を省略した茶会が、明治から大正の数寄者（すきしゃ）（茶人）によって始められました。これを「大寄せの茶会」と言っています。お菓子とお茶で、一席３０分くらいで、何席か廻るような茶会がよく行われています。 ●茶事では、亭主一人で、何もかも行い、客をもてなすのが理想です。懐石、炭手前、濃茶点前、薄茶点前を一人でこなします。ですから、客の数は、３人くらいまでがよいのです。慣れた亭主ですと客５人でも一人で対応できます。あなたの分類の（一）（二）（三）の前に、「亭主一人で全部する。」というのを入れて下さい。 ●力量のある人であれば、一人で茶事を出来ますが、自分一人だと無理だと思えば、水屋の手伝いを親しい人に頼みます。これを半東といっています。半東は、待合で湯を出す時に客前に出るだけで、あとは決して表には出ません。あくまでも裏方です。本来、茶事は亭主一人でするものですから、半東は、亭主の分身のように動かなくてはいけません。したがって、茶事の半東は力量のある人でなければ、なかなか勤まりません。 ●大寄せの茶会では、一席の客の人数が２０～３０人にもなりますから、亭主一人というわけにいかず、客が茶碗を取りに出るのも大変ですから、亭主と客との取り次ぎ役を置くようになりました。これも「半東」といっています。これが、あなたの分類の（一）です。 ●大寄せの茶会では、数寄者や宗匠が席を持つ場合、本来は、数寄者や宗匠が「亭主」ですが、自分の代わりに別の茶人や弟子に点前だけをさせる茶会が多く行われています。この場合、点前をする人は、仮の亭主となり、本来の亭主を「席主」と言うようになったと思われます。仮の亭主が点前をする役、席主が話す役、半東が亭主の補助役。これが、あなたの分類の（二）です。 ●大寄せの茶会では、亭主が点てる茶は、正客、次客の２碗程度までで、あとの客の茶は、水屋から点て出しされます。したがって、半東が出てきても、２～３碗の取り次ぎをするだけです。茶室の状況によっては、席主と半東が座っていると点て出しの運びの邪魔にもなりますから、席主が半東の役も兼ねてしまうことがよくあります。人手が足りない場合にもそうします。これが、あなたの分類の（三）です。文化祭では（三）のようにされたとのこと、それで良いと思います。 ●席主と半東がいる場合、亭主の次に半東が出てくることがよくあります。正客は、席主と面識がない場合、亭主の次に出てくる人が、半東なのか席主なのか、判断に困ります。正客の立場から言えば、亭主の次は、半東ではなく、席主が出てきて（柄杓を引いた頃）挨拶をするべきと思います。（三）であれば、このような心配はないですね。 ●「貴人点」では、半東を置くことが約束です。また、七事式の「仙遊之式」には、「東（とう）」と「半東」が出てきます。「東」とは亭主のことです。茶道大辞典には、半東は、「亭主（東）の補助役をつとめる者のこと。禅院で大衆に粥飯を供する役目の飯頭からきた語といわれる。」とあります。 ●茶事では、亭主が点前をしながら話をしなければなりませんから、亭主が話すタイミングも勉強しなければなりませんが、正客が話すタイミングの方が大事だと思います。茶事では、正客が席中の会話を作っていきます。亭主の点前の動作にしたがって、正客が道具類のことを亭主に尋ねていき、また会が和むように雰囲気作りをします。正客は大変重要な役割です。 ●茶事では、最初に亭主と客との挨拶があり、それから、初座の炭手前あるいは懐石に移ります。ですから、後座の濃茶、薄茶では、挨拶せずにいきなり点前をします。一方、大寄せ茶会では、茶事の前半（初座）を省略して、濃茶あるいは薄茶の点前から入りますから、挨拶が必要です。席主がいる場合は、席主が挨拶しますから、亭主はいきなり点前をできますが、亭主だけの場合は、最初に挨拶だけに出てきて一旦襖を閉め、改めて点前に出る配慮が必要かと思います。亭主と半東の（一）のやり方で、大寄せ茶会にチャレンジしてみるのも一興かと思います。ただし、声が通りにくいので、客は１０人くらいまでがよいと思います。ご参考まで。
色彩的には全然問題ない組み合わせではないでしょうか。 着物と同色の袴はあまり付けないと思います。 結婚式ではありませんし、仙台平の袴の必要はないでしょう。 無地の袴を付けられている方も結構多いと思います。 袴は引きずるように長いと見苦しいです。少し短めが宜しいと思います。 出来れば馬乗り袴が宜しいです。座った時に見栄えが良いです。 椅子に座るだけなら、行灯袴でも見苦しくはありませんが、畳に座るとなると、行灯では見苦しくなります。 しかし貴方の状況なら、袴なら何でも宜しいと思います。心配されることはありません。
検索エンジンで、キーワード「桐」と「木工所」と検索すれば、多くの桐を主体に加工する木工所のリストが、出てきます。希望する物の形状と数量で、納期を決めて、見積を取っては、どうでしょうか。メールでのやり取りは、最初だけで、見積以降は、ファックスで、商取引です。相手方の寸法の物なら安いでしょうから、（有償）サンプルを貰った方が良いと思います。 木工所は、木箱屋さんの取引先ですから、相手にしてくれるかは、わかりません。中飛ばしですから、それなりに相手の面子やリスクを考えてあげて下さい。 注文側が、素人ですから、相手側の支払条件を受けるべきだと思います。オーダーメードなら、有償サンプルを受け取った以降は、一括前払いの注文でしょうね。相手がＯＫなら、月末締め、翌月指定日払い。 なお、桐は、高級木材です。木箱や木工製品屋さんでも、別格であることは、留意して下さい。
私だったら・・と言う事で回答とアドバイスさせていただきます。 今までの初釜の様子を先輩や先生に先ずはお聞きしますが、 色無地を選びます。 普段着あり紬ありなど何でもありでしたら、 そのまま着ますが、 皆さんが結構気を使った装いでしたら 一つ紋で縫い紋を大急ぎで呉服屋さんに頼みこんで付けます。 加賀友禅師さんの手書き帯・・。 贅沢で高価な帯ではありますが、 格は、値段の高低や高級贅沢等は問題にされません。 文様はどんなものでしょう？ 袋帯＞名古屋帯。織りの帯＞染め帯。 模様によっては、趣味的な意味が強くなりますので、 茶会の着物にそれなりの格が必要でしたら・・ どちらか格のある文様の帯を使う。 何でもありならば、 色目の合う方を最高の贅沢品として 堂々と楽しく使うと思います。 その茶席の拘りによっては その帯はどちらも使えない可能性もあります。
数多く作品を見て勉強なさってください。 慣れれば、簡単に見分けがつくようになります。 一番分かりやすいのは機械を使っているかどうかです。 ダイヤモンドカッターを使って削った部分は、のみで仕上げたものと明らかに違います。 びしゃんやちょうなの仕上げ部分も、風化の具合いが違います。 色合いも、薬品で付けた色か、自然に付いた色か、下の方や陰の部分で差があります。 もっとも、細かな確認をしなくても中国製は造りが粗いので、すぐにわかるようになります。 紛らわしいのは、昭和の頃の国内ものと平成初期までの韓国製です。 適度に汚れが付いてきているので、古いものと偽って高値で売られている場合があります。 その辺は、石の種類で見わけることになります。 また、良い物は出所がわかっているはずですので、どこの旧家にあったものか聞いてみましょう。 わからないと言われたら、どこから仕入れたものかを聞きます。 教えてくれない、教えられないものは怪しいですね。
立礼席はないようですが、東京国立博物館の庭園茶室があります。 ほかに柴又帝釈天（立礼可）、向島百花園、清澄庭園、大田区の池上梅園、など。 いずれも流派に関係なく利用できるはずです。 お寺や神社の所有する小さな茶室ならたくさんあるでしょうが、ある程度の規模となるとそうないかも知れませんね。
参考サイトによると、 http://hanadaisuki.moo.jp/shikaku007.html 池坊のお免状は、以下のようになっているようです。 入門→初等科初伝→中等科中伝→高等科皆伝→師範科助教華掌→ 脇教授３級准華匡→脇教授２級准華監→脇教授１級准華綱→准教授３級華匡→准教授２級華監→准教授１級華綱→正教授３級総華匡→正教授２級総華監→正教授１級総華綱→華督 脇教授３級准華匡以上が教えられる免状のようです。 ＞いきなり先生に「師範になりたいのですが」と切り出して ＞知識不足で呆れられたりしないか怖くて聞けません いきなり「師範」という単語を出さなくても まずは、「このまま、ご指導を受ければ、お免状がいただけますか？」 ゆくゆくは私も教える立場になりたいのですが、」などやんわりと 聞いてみては、いかがでしょう。 池坊公式サイト いきなり先生に「師範になりたいのですが」と切り出して知識不足で呆れられたりしないか怖くて聞けません
とりあえず時期的にポインセチアがいいと思います！ お花屋さんではもう店頭に並んでいます。 ポインセチアは寒さに弱いので、室内に向いています。 定番の赤だけでなくピンクや白などあるので、お部屋も華やかになると思います♪
咳ごほごほ　鼻ずるずる　人前ではマスクというようなときはお休みしますね。 茶室は密室ですし、お稽古仲間にうつしてしまったら大変ですから 風邪気味という程度でしたら、伺います。 お茶室の湿気と抹茶のビタミンで軽くなることもありますので。 ただし、濃茶に関しては風邪気味なのでということで最後に飲むようにします。
「茶道」ならでは、のケースもあるでしょうが、土地柄や教室の雰囲気によるものもあると思います。古くから通っていらっしゃる方で、ご相談できる方はいらっしゃいませんか？ あと、一般的には着物を頂いた場合の一番良いお礼は着てお見せする事だと思います。 着物に限らず、実用品は大事に使っていることを見ていただくのが一番喜んでもらえると思います。
上に上げて使います。 私は表千家ですので、表千家の使い方です。 他の流儀では異なった使い方をするかどうかは知りません。 多分三千家であれば、上げて使うと思います。
茶道具商　孝眞と申します。 表書きは、御茶券代　　で良いかと思いますよ！
大体同じですが、 洗剤と違って香料と着色料が入っていません。 また、防腐成分を加えてあるかもしれません。 ちなみに私は専用のものは使わずに塩素系漂白剤を使っています。 花瓶に対して数滴で経験で調節しています。
鬼面風炉は鎌倉時代に日本に入ってきて最初に使われていた物で、今でも台子の点前で使われたりしており、格式の高いものですから、初めての風炉で普段使い用には琉球風炉か朝鮮風炉が良いのではと思います。 茶道雑誌の茶道講座（不審菴編）を見ていると、少なくとも最近の講座では、「朝鮮風炉に真形釜」又は「琉球風炉に惺斎好み切合せ刷毛目釜」が使われていますので、この当たりではどうでしょうか。 炭を使ってお湯を沸かしたり、後始末をしたりするのには、中々手間がかかりますから、初めの内は電気コンロを風炉の中に入れても宜しいかもしれません。 将来教えるつもりで本格的に稽古をするのなら、初めから炭を使っても悪くないでしょう。 炭は「クヌギ」の炭が宜しいのですが、高価格なので、「カシ」や「ナラ」の炭でも宜しいでしょう。 灰は最初は購入する必要がありますが、炭を使ってお湯を沸かしていると、灰は段々増えてきますので、その灰を再使用出来ます。但し、その為には一手間掛けなければなりません。
箱書きなどの毛筆でのお名前でしたら、読み違えなどもあると思います。 他にも似た名前があるかもしれませんが、「久保祖舜」ではないでしょうか。
たとえばこちらなどはいかがでしょうか。 皇室御用達の色鍋島の窯元のサイトです。 東京の方であれば青山に東京店があります。 お望みのものがなければ有田から取り寄せたり、オーダーもできると思います。 １４代今泉今今衛門本人の作となれば小さな盃一つでも５万円以上する高級窯元です。 まだ若いですが将来は人間国宝間を継承するであろう作家です。 http://www.imaemon.co.jp/index.html
初めまして。茶道具商　孝眞と申します。 デパートの添釜ならば　御祝い　で良いと思いますが・・・ 実際はデパート側より添釜の御礼・お車代そしてお食事が出ます！ デパートが何故、先生にお願いしたかですが、地域でのお力が在る先生に頼むのが通例です それは、先生の顔を立てる為に、お友達・社中が来てくれる為です。 それは、お付き合いのお買い物を見込んでになります。 もしお付き合いのお買い物をされるので在れば、お祝いのご挨拶は無くても失礼になりませんよ。 お買い物する時は先生のお顔を立ててれば問題ないです
＜私は肩甲骨あたりまでのロングヘアで、髪の量が多いのでお団子はセットが難しく わかります。私も若い頃はロングにしてましたがとてもじゃないが長い髪をお団子にするのは難しかったです。 今はセミロングでいっぱい透いてもらって髪の量を減らしてパーマをかけてアップにしやすい髪型にしています。 こうするとパーツ分けしてアップにできるんですよ。 今のままですときれいにアップするのはかなり技術が要ると思います。 浴衣なので編み込みとか三つ編みでも良いんじゃないでしょうかね。 ２本の三つ編みを作ってしっぽを両脇でピンで留めるとか。 あるいはポニーテールを作っておいて２本が３本の三つ編みにしてそれをさらに編むような形で留める。 留まらなかったら下げたままでも、前に毛束が落ちてこないようにすっきりまとめればそれで良いのでは。 あと、簪や髪留めですが、一応茶室での決まりとして、万が一落としてお道具を傷つける事のないように硬いものは使用しない、という意図で決まりがあります。 リボン等の柔らかいものならＯＫです。地味とか派手という以前の問題で。 そこまでかしこまらないお茶会かも知れませんが、一応先生にお聞きになっておいてはと思います。
歌人・書家が雅号、俳人が俳号というように、○ネームとか○名ではなく、「号（ごう）」と言う称号を使うようです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8F%B7_%28%E7%A7%B0%E5%8F%B7%29 不調法なモノで、生け花は判りませんが、茶道は齋号というそうで・・・ あ、落語の三遊亭など○○亭も「亭号」と言います。
茶碗の場合だと、流派の家元が絡んでいるもの（例えば絵や文字を書いたものなど、非常に高価）以外は、特に流派はないと思います。茶器は流派の好みがあります。ご予算が分かりませんが、一般に、飽きずに使える茶道具は高価です。 遠州流は炉風炉の時期で使い帛紗の素材が異なるなど、帛紗を頻繁に変えると聞いたことがありますので、そういう物を候補としてお考えになっては如何でしょうか？使い帛紗が記念として残らないという場合は、出し帛紗というのも考えられます。 何れにしろ、思いにぴったりの良いものが見つかるとよいですね。
ご両親との同居は最初は緊張するものですよね。 そういう意味で、共通の趣味を持たれるのはいいことですね。 自宅で短期間でフラワーアレンジメントを習うのなら、 本か通信講座しかないと思います。 私も自宅でやっていたのですが、お勧めは ■超ビギナーのためのフラワーアレンジ基礎レッスン http://www.kadokawa.co.jp/book/bk_detail.php?pcd=200702000460 ■簡単フラワーアレンジメント講座 http://flower-arrange.com/it/ のどちらかです。 どちらも、手軽にレッスンが出来るのがいいのではないでしょうか。 ぜひ、マスターしてくださいね。
　茶道なら、お着物を着ることが多いのでしょうから、お扇子や匂袋、帯じめ（帯留め）などの小物はいかがでしょうか？年齢30代の生徒さんで洋風で考えるのであれば、ブローチやポーチの小物類でもいいと思います。
レシピのカテゴリのほうが回答がつきやすいと思いますが、 この季節でしたら一例として、 ・焼きそら豆.....さやと皮を剥き、ガーゼを使って西京味噌に漬けてから焼きます。 ・鮎の甘露煮.....これは買ってきて並べるのが簡単でしょう 　（かわりに、面倒でなければ白身魚を一口大で塩焼きしてから、蓼に卵白少量を入れて擂ったものを付けて軽く炙って乾かすと、色の良い蓼焼きが出来上がります。または瓶入りウニと卵黄をまぜたものを付けて軽く炙って乾かすと、色の良い黄身焼きが出来上がります。） ・車海老の酒蒸....背ワタをとって酒と塩をふり、蒸してから皮を剥く ・高野豆腐の東寺まき.....縦3つ切りにして薄味に煮含めた高野豆腐を冷まし、平ゆばで巻いて楊枝で止め、だしに酒、みりん、薄口しょうゆを加えて甘めの加減に煮たて、数分煮て冷まします。板摺りしたオクラも一緒にさっとゆでてしまいます。東寺まきを一口大、オクラを小口に切って盛り付けます。 ・杵生姜.....芽生姜を熱湯にくぐらせ、塩をたっぷりまぶしてしばらく置き、水洗いしてから、酢6:水4に付けておく。切りそろえて盛り付けます。 もし手に入れば飾りになる緑を添えて、形よく並べて合わせると良いでしょう。 いずれにしても、図書館で懐石の本を見て勉強したほうがよいです。食べ物の色と大きさの配分を考えて皿の空間を演出するのが、八寸の見どころかなと思います。賑やかなら賑やか、素朴なら素朴と決めてしまった方がまとまりがよいです。
枯れたら逆さにしてドライフラワーみたいにして置いて、春になったら種をバラバラにして撒いて下さい。種として成熟しているものから芽が出ます。発芽率は低いでしょうが何本かは出ますので期待しましょう！！
華道には三大流派と言われる流派があります。池坊・草月・小原の三つです。検索をかければ公式サイトもあると思いますのでまずそこから調べてみられてはいかがでしょうか。もちろん三大流派以外にも様々な流派がありますし、お住まいになっている地域でさかんな流派もあると思います。地域の情報誌や地元の新聞などの催し物案内に載っているものも多いです。まずあちこちのいけばな展で実際に活けられている花を見てご自分の好みに合った流派を選び、その上で一日体験教室などをやっている教室もたくさんありますので、そこで実際に花に触ってみて自分に本当にあっているか確かめてみると良いと思います。 とりあえず私の習っている小原流だけですが、下記の公式サイトに色々情報がありますのでご覧になってみてください。「これからのイベント」というところには今後行なわれるいけばな展の案内がありますので、もしお近くで行なわれるものがあったらためしに足を運んでみてはいかがでしょうか。
漆に黴は生えません。表面に拭き残したものに黴が付いて増殖しただけですから、普通の洗剤で、普通にいつも洗浄されてる方法で洗い流せば宜しいだけです。 洗い残したところから黴が生えただけですから、完全に乾燥させて保管に湿気が無ければ付着しません。
草月の分派はありません。似ていてもまったく違うものです。ご注意ください。 教室を探すのは全国にある支部の支部長（下記URL参照）に問い合わせされたら、近くの先生を教えていただけると思います。また登録はまだ一部の先生だけですが、教室案内のサイトもあります。ご参考に。 教室選びは費用だけでなく見学にも行って、花器の数やお花の取り合わせのセンス、お弟子さんのいけた花なども見せていただくといいと思います。将来草月人として活動を考えていられるなら、作品展や集まりなど積極的に活動されている先生を選びたいですね。草月在籍中は親先生の名前はずっと付いて回ります。 教室によってお免状代も違うといううわさもあります。テキスト1.2を買うとお免状代のプリントが挟み込んであります。それを入れたままテキストを渡されたら、その先生は良心的な方です。 「草月」を選ばれたあなた。 いけばなを長く、楽しんで続けられますように。
1ヶ月が経ち、既に解決されているかもしれませんが・・・ 「横井パッケージ株式会社」 　http://www.yokoi-package.co.jp/ で、作製が可能なようです。 見知らぬ方のブログを貼るのは失礼なことだと承知していますが、 ここで情報を得ました。関東の方のようです。 http://soujinboku.tea-nifty.com/marimo/2009/01/index.html
・マトリカリア（ナツシロギク） 　黄色い芯の小さな菊です。 ・ツルバギア 　小さめ、百合科の紫色の花です。 ・ローズマリー 　食用としても使われる、薄紫の花です。 ・オダマキ 　紫と白の、おとなしい花です。 私が持つ本にあるのは、この程度でしょうか～ 少なくてすみません(´・ω・`)
怪しいです。 ※この期間費用負担はありません とありますが、言い換えるとそれ以降費用負担が発生するとも読み取れます。 無給研修というのも、まず常識的にあり得ませんし、資格とありますが、恐らく役に立たない社内資格でしょう。 ３ヶ月程度でフラワーアレンジの先生になれる訳ありません（笑） フラワーアレンジには、華道を嗜んだ方も来られますし３ヶ月では無理です。 日本全国に求人してますし、マトモな会社（法人ではないみたいですが）ではないです。
文房具屋さんや本屋さんにいろんな種類が売られています。 それらのうち、「お礼」「御礼」「謝礼」「薄謝」と記載されているものを利用すると良いでしょう。 漢字はやや硬い感じがするので、あなたが女性なら「お礼」と記載されているものが似合うでしょう。 なお、祝儀袋は、文字通り「祝儀」のときに使用するもので、紅白の水引が掛けてあったり、「のし」が右上に貼ってあったり、印刷されていたりしますが、これに上記の「お礼」等を記入して使用してもかまいません。 ただし、水引が結びっきり（真結び）になっているものは使用しないで下さい。 結婚祝い、快気祝いなど２度あってはならない場合のものです。 返し結び（蝶結び）のものを使用して下さい。
こんにちわ 5月から10月まで風炉に釜をかけてする点前を風炉の点前 11月から4月まで炉をきって釜かけてする点前を炉の点前といいます。
裏千家の「軸荘」を勉強すれば問題解決します。実際に師について説明を受けるか、あるいは教本をご覧下さい。 軸を巻き上げた横の状態で巻紙の折り目を右にして、上から風袋いっぱいまで下に差し込んで挟みます。巻紙を下に(後で巻緒を巻いていく方向と同じです。)軸を一巻してから掛け緒をくぐらせます。(ですから初めに掛け緒をくぐらせると反対方向になります） 巻紙をさらに巻いて表木で止めます。（表木でぴたと端が止まるように巻紙の長さは前もって調整しておく事が肝心です。）それから巻緒を巻きつけます。 このようにしないと「軸荘」で客の前で巻紙を解いて、手前に引き抜くことが出来ません。この最後の引き抜く所作から考えれば、巻紙の巻く方向が明確になりませんか？ （２）の巻き方は他の流派でどうしているか知りませんが、よく表装屋さんが用心に巻きつけるやり方ではないでしょうか。
すでに、会場が決まっているのであれば無理かと思いますが、 高田馬場に「茶道会館」というのがあります。 流派を問わず、茶席を貸し出していると思いました。一度問合せをなされては? 不親切で申し訳ありませんが、連絡先についてはご自身で御調べ下さい。 関係雑誌や、タウンワークで見つかると思います。 また、お稽古をされておみえであれば、懇意にされているお店に相談されるのもありかと存じます。
どちらも　見学ができる筈です。 雰囲気は人それぞれ・みんな感じ方が違います。 ここで聞いても答えは出ないでしょう。 見学して　自分で判断してください。
http://www.ikeda8.com/inden/komono/post_96.html
ロンコウではなくノンコウです。 樂家三代の道入のことです。
茶名をいただかれたお祝いをいただかれたのですね。 茶名披露のお茶会にご招待ならお茶道具がいいですね。 お茶碗が無難でしょうか。 よく茶碗かざりや茶杓かざりをされるとき 由緒のとき、「私が茶名拝受ととき○○さんからいただきました茶碗です。」 と答えたりしますので、茶碗　茶杓　掛け物　花瓶などおすすめです。
すてきな帯ですね。 「マロニエ」の花ではないでしょうか？　断定できませんが http://item.rakuten.co.jp/hana-online/niwaki_tochi_maronie/ 「マロニエ」であれば春のはなでしょうか？ 私もよく着物を着ますが、誰が見てもわかる花ならば季節を意識しますが、この画の帯であれば特に意識しないで締めるかもしれませんね。 例えば、「何の柄ですか？」と聞かれたら「何の柄かわかりません」より　「〇〇です！」と言い切ってしまっても　納得していただけるのではないでしょうか？　 着物を着てお出かけするいい時期ですね。
私だったら・・・です 紋付色無地でしたら礼装用のピンクセットにします なぜなら紋がついているからカジュアルにはなりません あくまでも格が高い装い それとエンジの帯締めは拝見するところカジュアル用ですので紋付には合いません それと染め帯ですがわかっていらっしゃると思いますが季節は合っていますか？季節が合っていないと変ですので・・ 金銀の帯は控えるようにとのことですが礼装用の帯は大抵金糸銀糸が使ってあります。ピカピカでなければ大丈夫ですよ ようするにあまり派手なものはわびさびにはむかないと言う感じかな。 緑茶色？ですが画像ではわかりませんので参考ＵＲＬで見てみて下さい
華道のお免状を取っています。 私は祖母、母が先生でしたので必然的にとりましたが、教室の生徒さんも取る取らないは自由です。祖母の先生仲間にも強制するところは聞いたことがありませんからビックリしました。 月謝ですが、月何回か？毎週か？で意見が違います。私的には、他の先生についた時期、個人で年会費として取られる理由がわからないなあと思っていたので、月謝のみの教室に行きました。花材費は一律ならその位だと思います。 参考までに、平日２日と土曜日の教室に通ってました。２か月で７回、曜日固定(前もっての変更可能)、花材費込みで月１万でした。お正月等の行事には1000円以内でアップ。学生料金や月回数を選択できるようにしてお月謝を設定されていたようですが、個人教室の先生は花材費込みの方が多い気がします。
私は、公民館等の公の機関で習うことをお勧めします。どんなものかなと知るくらないなら、費用が安いですからね。公の組織の先生は、教える方に自分の教場とか、流派とかに属さないようになするってなっいますからね。流派に属すると、免状とか、研究会とか、新年会とか、花展とかで、付き合いの費用は、結構掛かります。 大方の流派は、所詮、三線で形を作るだけで、そのパターンのわけがちがうだけですよ。初歩はね。その意味では、どこでも同じですよ。 華道は、造形だけ見れば、空間をどう把握して、表現できるかが大きな問題なんです。本気で、華道を学びたくなったら、自分の好みの花を生ける先生に師事すればいいんじゃないですか。最も、私も教える側として、前の流派の形を無意識にもあって、教えにくいけど、まぁ、それもいいと思います。
私のお稽古ノートは、メモといった感じで、汚い字で殴り書きで、自分でも読めないことが多いです（笑）。稽古には、ノートが持ち込み禁止なので、終わった後で、薄暗い廊下で慌ててメモしてそのままだからです。本当は後できれいに書き直したりすれば良いのですけどね。 最初は、教本とか買って、稽古の内容を思い出しながら、教本をノートに図を使ったりして、簡単にまとていくのが、楽で良いと思います。稽古が進んでいくと自分で何が必要かわかってきて、自分だけのノートの書き方が出来てくると思います。 口伝（公表禁止）は、四ヶ伝（しかでん）と呼ばれるお点前からになります。これより上のお点前は、教本が出てません。自分で作ったノートだけが、文字や図として見る事の出来るものになります。 稽古のときはノートの持ち込み禁止なので、今日は◯◯のお点前とか、わかっているときに、自信がなかったら、教室に入る前にざーっと見直すぐらいか使わない。いい加減なノートなので、自分の頭の中（体が覚えていること）のほうが正しい事が多いです（大笑）。
お座布団を敷けばいいと思います。 手前座だけはちょっと邪魔になるのでだめですが、お客さんたちは座りっぱなしでしょう。 敷いていても邪魔にならないと思うのですが。 私は普通に公園のベンチとか芝生、河川敷なんかでお茶会してます。 それぞれお菓子や道具を持ち寄ってお茶をたてて飲むだけですが。 他にはお題を決めておいて（「梅雨の晴れ間」とか「花見」とか）、お菓子係、茶碗係、花係などとメンバーに割り振って、それぞれがお題にそったものを用意するのが楽しいですよ。 洋菓子、和菓子、なんでもありでやります。 以前、雛祭りの時にしぐれの佃煮と桃の花の練りきりがでてきたことがありました。 「桃の節句と言えば貝でしょう。お汁粉には塩昆布がつくんだから佃煮もありのはず」ということでした。 けっこうめちゃくちゃやってます。
その番組は録画して見ました。詩は七言絶句でした。 横書きになりますが、 → 欲地身世湿沙塵 万物由来有屈伸 耕稼陶漁吾所楽 舜何久亡我何人 ナレーションでは最後の句を「舜亡き世の中で私はいったい何を しているのだろう」と説明していました。
草木出版という出版社がシリーズで何冊か図鑑を発刊しています。うろ覚えですが切り花、鉢花、観葉、樹木、ばら、ハーブなどです。初めは別ですが途中あたりからフラワー^デザイナーが生け方をアドバイスする項目や水揚げ方法等の基本テクニック等が掲載されていて初心者からプロまで見やすい感じになっていました。アマゾン等で検索してみてください。専門誌のみの出版社なので今あるかはわかりませんが、、、おすすめです。
母が茶道教授なので、年寄りっ子のわたしは小さいころからお道具屋さんとのおつきあいや、宗匠や茶坊主を筆頭とするお茶の世界の腹の中(？)を見て育ちました。 お稽古にどうぞ、とおっしゃって渡せば、プレゼントとして数万円で十分だと思います。 先生たちを教える立場の先生でないのなら、お稽古用の茶碗に三十万円のものなんてそうそう使いません。 初心者どころか自宅で先生をしているような方が、水屋のお支度でお茶碗を欠いてしまうことがあります。 新品のお茶碗を、デパートの茶道具売り場や専門のお道具屋さんで、アドバイスを受けて買われるのが一番安全です。 古いお道具は、知らない方が選ぶのは難しいです。良すぎず、悪すぎず、無難なものを選ぶことができれば大丈夫かもしれません。 京焼などの見た目の綺麗な華やかなお茶碗はお稽古にはとても便利です。まずは季節のみやびを楽しめますから。 3万円から8万円くらいで、見た目重視なら、気軽に使ってくださいという素敵なプレゼントになると思います。(でも高いんですよね) このお値段ではわびさびに走らないで、華やかなものを選ぶことをおすすめします。 ほんとうに、十分です。 お茶碗が増えるのは嬉しいものですから、きっと喜んでいただけますよ。
ご質問の絵羽織では お茶席には　羽織はＮＧです。道中でお召しになるのはＯＫです。 結婚式の道中ではＯＫです。会場ではＮＧです。 　総絞り絵羽織はどんな高価なものでも　おしゃれ着にあたり　フォーマルにはＮＧです。 先日　婚礼で　おばあさんが　色無地+３つ紋の黒羽織で出席しておられました。 昔の　着方です。 なぜか懐かしく　黒羽織に白い紋がくっきりと出ている・・・和服の黒に　美しさを感じました。 後半は　お答えになっておりませんが　羽織の良さを今更ながら　認識した次第です。 失礼致しました。　　
十分な厚みがあるなら綺麗な帯になると思いますが、あまりぺらぺらした生地だと、いかにもって感じでよくないかも。 帯にしたら、普段着用に使いやすそうな色柄だと思いますが。 加工先に持ち込んでみて、プロに判断してもらってはどうでしょうか？ 「これでつくったらみっともないわ」とか「これやったら利休バックじゃなくて、この形にしたら？」とかアドバイスがもらえそうです。 それか、二部式の長襦袢をよく使われるなら、二部式の長襦袢にしてはいかがですか？
３０００円とは尋ねられたので、遠慮して金額を言われたのではないでしょうか。 初釜を行うには経費が掛かりますが、それは普段の月謝の中から先生が積み立てておかれるか、初釜の時に生徒さんが持参する挨拶料から出すしかない訳です。そこを考えてあげる必要があります。 私の場合に限定ですが、四つ碗で懐石料理を用意するとなれば、３０００円では何も出来ません。 他所から松花堂弁当程度を取るにしても、３０００円ではどうしようもないのではないかと思います。 水屋の手伝いを頼まれているかも知れません。手伝いにも先生からのお礼が必要です。 炭・濃茶・薄茶、場合によっては引き出物（又は景品）も全てお金がかかりますから、昨年の内容をどなたかに確認されたらどうでしょうか？ それを基に、包まれる金額を決めた方が宜しいと思います。 想定される金額＋αが宜しいかと思います。 日持ちの短いお菓子はやめた方が宜しいです。 花もその日に使わなければならないような物はやめた方が宜しいです。 菓子も花も亭主が吟味して、用意しています。 水屋見舞いもありますが、それもお金が宜しいと思います。 それよりも、ご挨拶の金額を水屋見舞い分増やしたほうが、見栄えが良くなるかも知れません。 古株の生徒さんになるのですから、あまり後になって恥ずかしい思いをしない様な事を考えた方が宜しいと思います。
こんにちは。 一般的なことなのでご存知のことも多いかと思いますが、一応回答します。 残念ですが、お茶会に紬、半幅帯は避けられたほうがよろしいかと思います。 いくら高価なものでも、普段着のカテゴリーのお着物ですから。 お茶席に入る時は、必ず羽織などは脱いでおきます。 普通、お茶会では手荷物預かり場所がありますので、風呂敷などでまとめてあずけます。 扇子、懐紙などは身につけて手ぶらで入席するのが基本でしょう。 と、ここまでは一般的なことです。 大寄せですし、ただ単なるお客さんとしての参加でしたら、 紬でもアリかなー。と私は思います。たまに見かけますし。 紬は軽くて着やすいですから、体調が良くない時に着て来たりする人がいますね。 うるさい方に後ろ指差される可能性はありますけれど。。。 どんなルートでお茶券を手に入れられたのでしょう？ それによっても回答は変わってきそうですね。 でも、やめておいたほうが無難だと思いますよ。
こんにちは 金継というのをしてもらえるところがあるようですが http://po6.nsk.ne.jp/~nusiya/ http://www.geocities.jp/kinkin_do/index.html
茶道の先生へお年賀状を差し上げて　大丈夫ですよ。 理由は「お年賀状を失礼する」＝喪中の時 喪中とは　親族がお亡くなりなった時がそうなのです。 先生の先生は　親族ではないと言う前提でお答えしました。 「お年賀状を失礼する」＝喪中の時 　　　↑ 特にお茶のしきたりには無く　一般常識です。
>流派の家元や有名な寺院の館長の箱書きはどこに書くのが正しいのでしょうか これは基本的に箱の蓋裏（内側）に書くのが普通と思われます。 また箱の材質は桐が好ましいと思います。 >作者の箱書きをする場合、蓋の表や裏そして胴の前面とか決まりがあるのでしょうか 作者の場合は色々なパターンがあります。 1.箱の蓋の甲 2.甲に作品の名称を書いて蓋裏に作家名 3.甲に作品の名称を書いて箱の身の底に作家名 4.箱の身の側面（前面） などが主なパターンと思います。 基本的に蓋裏はお家元などが書かれるので控える方が多いと思います。 （3.の書き方も蓋の甲も控える意味で作家名を底に書くんだと思います。） これは決まりがないので作家さんによって様々です。
美味しいお茶と言っても人其々に好みがあります。 亭主の好みで最上と立てられたお茶が、全てのお客様に美味しいと感じて貰えるかは疑問です。 抹茶の量も、お湯の温度も、好みは人其々でしょうから。 練習不足で流れに沿ったお手前が出来ないと、お湯の温度が必要以上に下がったり、濃茶ではお茶に艶が出なかったりと、美味しいお茶が点てられないと思います。 美味しいお茶で持て成すには、やはり練習あるのみでしょうか。 お湯の温度や量も、お抹茶の量もちゃんと計算されていますから、 流れに沿ったお手前を習得すれば、殆どの方に美味しく召しあがって頂けると思います。
　私は、５年前茶道（裏千家）を再び習いたいと思い出し、家の近所の先生も長所短所アリで、市内ですが地域外の先生を。 で、現在の先生のお宅へお伺いした時に、先生から「もし、違う先生の方がよければ、ご希望に沿う方をご紹介致します」と言われました。 　カルチャー教室の先生の考えは、よく解りませんが、人それぞれとしておいては。 　 　その知人の方の行かれている教室（同じ流派ならば）に、一度行かれては。 　 　失礼ですが、個人教室を探されたそうですが、流派のホームページがあれば入られましたか。無ければお家元事務所に聞く？または遠方だったらどうするかですよね。 　スミマセン。アドバイスにもなれませんね・・・。　
その着物の生地自体が本当に粗悪なものなのか。 それとも その生地の特性なのか。 正直実物を見ないと判断できませんが、 着物の生地にもいろいろあるように、シワになりやすい生地と なりにくい生地があります。 シワになりやすいから粗悪という訳ではありません。 麻なんかはそうですよね。 なので どちらかとは言いかねますが、今度 お茶会などに出かけた時 お道具だけでなく 周りの参加者の着物もよく観察してみてください。 それと、呉服屋さんに お茶会で着るので立ち座りが多いので シワになりにくい生地のものを・・・と所望すれば それなりに 勧めていただけると思います。もしそれに対応できない呉服屋であれば あまり高い買い物をする価値のないお店だと思われます。 長分失礼いたしました。
方向はないと思います。 お太鼓の結び方にも、折ってお太鼓にする方法や結んで（しばって）お太鼓にする方法などいろいろあります。私の場合、折ってお太鼓にする結び方の場合は帯がしわにならないので、高級な帯（というか厚手の帯）の場合この結び方にします。これは、左から右へ手先を出しています。 結んでお太鼓にする方法は、結び目がぎゅっとしわになるのでやわらかい帯（普段着の帯）などの場合にしています。こちらは手先が右から左へ出ます。 パーティなどへ出たとき、多くの方の後姿をチェックしたことがありますが、手先の方向は人それぞれでした。ちなみに、関東と関西とでは帯を巻く向き（左巻きとか右巻きとか）も逆のようなので、必然的に手先の向きも逆になるかと思われます。なので手先の向きに決まりはないのではないでしょうか
http://www.jp-guide.net/manner/na/noshi.html 同じお茶会に招かれている 相客の方達に尋ねてみましたか？ のし袋や金額，水屋見舞いなど 聞いておく方がいいです。 一般的には 赤白の水引で「結び切り」のものを 使うそうです。 意味的には「今回の，ただ一度のお茶会」を 祝い，お礼するためです。 表書きも 御茶事御礼 御礼 夜噺御礼 など，考えられるでしょうから お茶の師匠や相客に確かめてみてください。 それも茶会に出席するための大切なマナーです。 ただ，最近は，そこのご社中の繁栄を祈って 「蝶結び」ののし袋を使うこともたまに見られるそうです。 水屋見舞いも相客と相談しておきましょう。 こちらは白封筒でいいと思います。 表書きは 御水屋見舞 などでしょうか。 夜噺とは，すてきですね。 ぜひ，よい経験をされますように。 聞いたところによりますと ろうそくを使うと，すすで着物が汚れやすいと 聞きました。 汚れの目立たない色あいのものや ポリエステルの着物がいいと 聞いたことがあります。 参考までに
最近　気づいたことなのですが　お茶の先生方って割合明るい綺麗な色のお着物だと思いませんか？ 私は　お若い時のお着物だと　思っていたのですが　そうではなく　お茶室は照明器具を使っていない為　薄暗いでしょう！？ そのため　明るい綺麗な色をお召しになっているのだと　確信した次第です。 落ち着いた色味と言うのは　くすんだ・暗い色・透明感の無い色などの事でしょうか？（表現が乏しくてすみません） 貼り付けの　反物は　色が明るい色とお見受けしました。 上記の理由であかるすぎて派手ではないと思います。 私は　５０才台で　薄いピンク系の無地に銀糸の縫い紋を　ひとつ つけました。ちっとも目だちませんが・・・・ 紋のこだわりとして　無地の着物全部に紋を入れてしまうと使いづらくなるので　他の無地は　紋が付いていません。 ご参考になれば幸いです。
私も、お茶や日本舞踊やお花のお稽古をしていて、留学や家の都合で長期のお休みをさせていただいたことがありますが、その間、お月謝はお支払いしていません。 逆に、支払うものだと思っていませんでした。 質問を読んで、初めて「もしかして、払わなければいけなかったものなの？」と驚きました。 今のお茶の先生には、例えば、月に３回のお稽古を、１回お休みすると、２回分のお月謝でいいと言われ、最初は驚きましたが・・。 一か月の中のお休み分なら、お月謝である以上（回数制でない限り）支払うのが当然だと思いますが、長期のお休みなら、その必要はないように感じます。「月謝」ですし。 大きな教室なら、入会時にあらかじめそういったことが規則として決められていますが、個人で小規模でしていらっしゃるなら、そこまで決められているところは少ないと思います。 （以前習っていた大手のフラワーアレンジメントの教室は、半額を支払うことになっていましたが、半年の予定だったためか、先生のご配慮で、一旦退会としてくださいました。） ただ、お茶の世界は独特ですし、個人教室なら尚更、先生によると思います。 古いお教室なら、古くからのお弟子さんもいらっしゃると思いますので、そういった方達に、例えば出産で休んだ場合にどうされたかなど、お聞きになってもいいかと・・・。 私も、お月謝とは別の会費がある場合は、在籍には変わりないため、お休みの間も、会費だけはお支払いしています。月に1000円程度のものですが。 また、長期のお休みをさせていただいた後は、まずお菓子を持ってご挨拶に伺い、それからお稽古を再開しました。快く受け入れていただいたと思っています。
「春」翁と読みます。
こんにちは お住まいの地域の清掃課に聞かれたほうが良いと思いますが http://emumatu.blog117.fc2.com/category6-1.html こちらの地域では燃えるゴミのようです
http://blog.livedoor.jp/liferun/archives/51357799.html このサイトが分かりやすいですが、和む、癒し効果のようです。
私は先生のお宅へお稽古に通っています。同じお稽古日の方でお子さんをお持ちの方も何人かいます。やはりお子さんが小さいうちは熱を出したとか、見てくれるご主人に仕事が入ってしまったとかで月３回のお稽古のうち1回しか来られないとか、３回ともお休みということも多いです。 家庭の事情はそれぞれですから、ご主人が見てくださるとおっしゃるなら、ご主人の好意に甘えるのもいいのではと思います。 お子さんが小さいうちは今の月３回のお稽古へ無理のない程度に通って、お子さんに手がかからなくなったら、お稽古場所を検討してみたらいかがでしょうか？たとえ、今お稽古場所を変えたとしても、お茶事やお茶会となると１日がかりですから、出席するのは難しいと思いますよ。 お茶はかなり高齢になっても教えられますから、焦る必要はないですよ。今小さいお子さんを持ちながらお稽古ができることに感謝しつつ、いろいろなことに興味を持って (教えるには他にもお花や書、焼き物、お香等々知識が必要になります)今できることをすればよろしいのではと思います。
私も裏千家です。 習い始めなら、これからのお稽古で、扇子を使うことが増えていかれると思いますよ。 １．お月謝を扇子に載せておわたしすることもあります。 （袱紗や小袱紗がない時） ２．茶事や花月などで客と亭主、客同士で挨拶する時 ３．軸荘というお点前で、掛軸をかざる時 などです。先生や社中の方にも聞いてみられてはいかがでしょう。
長い間、華道界にいますが、聞いたことがありません。もし、流派に、そのような取り決めがあるのなら、噂になって弟子が集まらないでしょう。華道の流派は、3,000団体位はあると言われています。噂が広まらない規模の流派ならばあるかもしれません。しかし、取り立てを行うのなら違法です。 先生が費用を求めるのなら、生徒が免状を取ると、先生にも懐にはいるんですが、今後も続けるだろうから、それを貰わない費用で申請したか、慣例としてもらえるはずの、お礼をださなかったか、先生自身の付き合いが多くなって、経費がかかるようになったのもあるかもしれません。いずれも、月謝一年分には関係ありません。 さて、あなたが免状を申請するとき、辞めるのでと伝えたでしょうか。一応、道の付く芸道ですからね。もし、私ならば、あきれるだけですが、単に先生が怒っただけかもしれませんね。厳しい方なら、それ位のことは言うかもしれません。 先生の利益だけならば、縁を切ればばいいんです。花を生けるだけなら流派なんて関係ないです。いずれ、また、華道を学びたければ、もっといい流派、先生を探せばいいんです。資格ったって、所詮、民間でしょう。それより、みがかれた感性でしょう。資格で小遣い稼ぎったって、何年もはなれれば、元の木阿弥だし、元を取れる方なんて、そうはいません。 でもね、生活の変化で辞める方も多いんですよ。最後に免状ってことも良くある事です。どんなルールがあったって、そんな無茶苦茶なことは言いません。素直に聞いてみるんですね。
教えておられたお祖母さんの気持ちに、あなたが応えようとされることは、 とても素晴らしい事です。 教えておられるということは、必要なお道具はもう揃っている、 いずれあなたも教えるときが来たら、その環境はあるということです。 私の周辺で、だれも後を継ぐ人がなくそれらお道具を、 二束三文でお道具屋に引き取ってもらったという話が、よくあります。 確かに習い事なのでお金はかかるでしょう。 お着物やお茶会もあるでしょう。 教授者を目指すならそのつもりの教室にも行く必要があるでしょう。 しかし、これはこの先十年、二十年の期間のことであって、 今すぐに決めなければならないことでもないでしょう。 お祖母さんのアドバイスでまずスタートし、それから適当な先生を 見つければいいのではないでしょうか。 その頃にはあなたの到達点も見えてくるでしょう。 やはり、お茶は自分に合わないとなったところで、 辞めても大損失にはならない、アドバイスがお祖母さんからいただけるでしょう。
私が質問者さんの立場なら、 (1)茶器を購入した所に相談します。 (2)ここで分からなければ、茶器の組合がないかを聞き、そちらで問い合わせます。 (3)または、１０５で聞きます。 または、茶器組合がない
以前花屋をしていたときに、たまに間違って入ってくる昆虫が多種いました。出口がわからずガラスにぶつかっていても店内の照明を消すと外へ行ってくれました。生き物のことを思って出したのですが、お客様を思って追い出すお店もあるかもしれません。 基本的に昆虫は建物の中ではなく外が好きなのだと思います。それに商品のお花は病虫害の予防で薬も使ってあるし。 そんなこんなでお店に虫がいないのではないでしょうか。
残念ながら、ラナンキュラスはプリザーブドには加工できない花の一つです。できたとしても春の花なので、今は球根しか店頭にはでていません。（きのう花の卸屋さんにシクラメンの切り花がありましたので、どこかにはあるかもしれませんが。） サプライズはあきらめるしかないですね。 花が入手できたとして、シリカゲルでドライフラワーにするという方法も可能性としてはあります。 けれどもバラなどと比べると水分の多いお花なので、茎がネックになりそうな…。 すみません。私も作ったことはないんですけど。
建盞（けんさん）、黄天目（きてんもく）、 とあるので「きさん」 http://katouen.jugem.jp/?eid=4308
表千家の場合ですが、 【1】「男の点前」「女の点前」があります。 男女の点前の違いがはっきりありますので、女の先生ですと、本の上の知識はおありでしょうが、本に出てこない微妙な違いは実際に習っておられない女の先生ではご存じないと思います。表千家を習われるとすれば、貴方が男性ならばやはり男性の先生につかれたほうが宜しいと思います。 【2】武家茶道の流派にも点前の男女差はあるのでしょうか？ この件は知識がありません。 【3】点前の男女の区別は、いつごろの時代に確立されたのでしょうか？ 江戸後期に紀州徳川家のお姫様が自分でお茶を点てる事になられて、その頃の表千家家元が工夫されたと聞いたことはあります。九代か十代の家元の頃だったような記憶がありますが、定かではありません。その当時の点前がそのまま今の表千家の女点前と同じかどうかも知識はありません。
CAdebussyです。お礼のコメントを拝見いたしました。 詳しい事情をお伺いして、「う～ん、どうしたものか。」と私が困ってしまいました。厳しいお師匠様なんですね。先走って濃茶点前に関する事を訊いても教えてくれないのですね？ 「中途半端な状態で先走って勉強しても良くない」という先生の意見には一理ありますが、私は、どんなことでも好奇心を持つことは大事だと思います。 ましてや、現在仮にあなたが「濃茶点前」をするレベルではないにしろ、生徒が興味を持ったことに対して知恵を授けるのは師匠の務めだと存じます。実際に稽古場で「濃茶手前」をするかしないかということとは別問題だと思います。私に言わせれば、あなたの師匠は「厳しい」というより「ケチ」ですね。 少なくともここであなたが質問なさっている、「気に入った柄のない出し袱紗」と「気に入った柄のある古袱紗」のどちらを買えばいいかという次元の話に限って言えば、充分教えてくれてもいいことだと存じます。私の先生だったら、濃茶を教えていない段階でも、「出し袱紗を買うんだったら言ってくださいね」と申しますよ、本当に。それから比べると、しみったれた先生だと思います。 私がそこで思ったのは、先生が教えてくださらないのだったら、茶道具店に行って相談したらいかがでしょう。千家系でない流派（結局あなた様は何流なんですか？）ということですが、一応茶道雑誌やインターネットに広告が載っているお店を、二、三店紹介いたします。 ぎゃらりー　きほう(大有）（飯田橋駅の神楽坂口が最寄り駅：店の隣が遠州流宗家のお宅です） しんじゅく　一色　（「丸井」新宿3丁目店の、靖国通りを挟んで向いだそうです） 大丸百貨店東京店10階茶道具売り場 「京都　三嶋」東京店　（地下鉄京橋駅の近く） 以上です。ちなみに私は、一色さんと三嶋さんに入ったことがありません。広告で見ただけです。 何かご質問があればコメントをくださいね。お答えできるようであればコメントいたします。 色々大変でしょうが、お互い頑張りましょう。ではまた。
こんにちわ。 私は裏千家の茶道を習っているのですが、茶箱・色紙点前でお茶碗を２つ重ねる際に、 上と下の間に入れた布を『へだて』と言ったと思います。もし、違っていたらごめんなさい。。
次女が大学の茶道部にいます。 春のお茶会に招待されました。 会場は京都のお寺で、庭園を散策したあとで茶室に入るという 演出でした。ところが、いざ茶室に入ろうとすると、同行の家 内に思い切り袖を引っ張られました。最初に入った人がお正客、 二人目が後見となり、これは専門家でないと絶対できないとの 話です。慌てて、後におられた大先輩に代わって頂きました。 何を聞かれるかということですが、まずはお茶会にはテーマが 有るので、そのテーマにまつわる由来についての知識や自らの 経験などです。その後は、こちらの方から掛け軸やその日の花、 花瓶などをお褒めし、お茶をいただいたあとは茶碗を鑑賞して 感想を述べます。大勢の中で雰囲気づくりをする役目なので大 変です。 前もって準備をされているなら、自分から主導権を取り話題を 作っていけば何とかなると思います。
五嶋紐・・江戸組紐を継承考案された組紐という程度の認識しか ありません。 おしゃれ用・礼装用などもあるようです。 夏帯にあわせた夏専用の五嶋紐もありました。 何の帯にも合いますというのも見当たりましたね。 ＞＞季節の区別無く使用しますか。 私個人のこだわりとして読んでいただけると嬉しいです。 その帯締めの厚さと幅で決めます。 礼装と普段着用・ その季節用に使い分ける事は必要だと思います。、 夏の涼感を呼ぶ夏着物と帯に、ふさわしい薄さや、幅は どうしても冬の袋帯の重量感には合わないと感じるからです。 袷⇔袷と早めに着る単衣⇔単衣まっただ中⇔盛夏専用 ⇔単衣、早めの袷⇔袷 前後の時期のものは、使っても構わないと思います。 夏 レース網目や荒い平組の夏用帯締を使います。 五嶋紐のブランドにはこだわりません。 礼装には、あまり、荒い組紐は使いません。 何枚あっても何本あっても・・。 増えれば増えるほど、又ほしくなります。 センスアップにつながらないと、もったいないですね。 帯に合うもの、足りないものをまずは買いましょう。
小原流で生け花を続けている者です。 研究会は習い始めてしばらくしてから 先生に強く勧められ毎月行っています。 同じ教室でも研究会に参加していない人は２人だけです。 そのうちの一人いわく、お花を続ける為に無理に参加しないそうで、 先生も理解はしていますがやはり先生的には参加して欲しいのが 本音みたいです。 さて、研究会のメリットをあらためて考えてみました。 １．研究会がなかったら真剣に覚えようとしなかったし 決められた時間内にまとめるという緊張感がいい刺激です。 （時にはプレッシャーになっていますけど。） ２．教室に同資格の人がいないので同じ花材での違う生け方、 上手な方の作品を見ることができます。 ３．普段教わっていない先生の講評をお聴きする機会も得られます。 あとは試験会場の近くのカフェに行く楽しみとか。 とはいえ、去年は皆勤賞はいただいても優秀賞はいただけず 情けない結果でした。 質問者様の支部は商品券をもらえるんですか、いいですね。 私の支部は花器ですので毎年もらえる人は押入れの中に 入りきれなくなると思いますよ。 さて、話がそれてしまいましたが、そんなに先生が研究会を 勧めるのかってズバリ、先生自身の成績に関係するのではないかと 推測します。あそこの社中は何名研究会に参加している、 いい点数を取っている、という１年間のデータにより新年会の 居心地が違うとか？ まあ、純粋に、質問者様がいい成績をとっていらっしゃるから 素質を見込まれて研究会に出られるよう勧めているのかもしれませんが 現代の勤め人は忙しいということを理解してもらいたいですね。 一昔前の腰掛で仕事をしている女性とは違うのですから。 とにかく無理はしないようにしましょう。 先生も教室を辞めてしまうよりはそれでいいと言ってくれるのでは？ 本当に続けられなくなった時がきたら教室を辞めることを考えればいいですし。
正絹ではない　化学繊維のお着物で　染め方が　印刷だから　裏が白いのです。 化学繊維のお着物なので　真夏のお稽古着には　じぶんで　洗えるし 非常に　便利ですよ。 すぐ乾くし　アイロンいらずですしね。 せっかくの　お着物ですので　これで　お稽古がんばってください。
信楽のお店です。 ご参考になるかも知れません。 「さがら」さん。 茶道具、華道具、食器の専門店です。 http://sagarayo.web.officelive.com/ 「谷寛　利十郎窯」さん とてもチャーミングなうつわのお店です。 http://rijuro.web.officelive.com/
「こちらから連絡する」と言っておきながら、 そのままになっているということは、もう来ないで ほしいと思っていらっしゃるのではないでしょうか。 そうでなくても、高速道路で１時間半もかかるところへ 通うのは大変です。 「これまでお世話になり、ありがとうございました」というような 文面の手紙を添えてお中元を贈り、一応これまでですという意思を 遠まわしに告げてはどうでしょうか。 近くで新しい先生を探すほうがいいです。
同門への入門（正確には同門会への入会でしょう）を処理されたのでしょうから、貴方は表千家に入門されているのですね。それは今の先生がされたのでしょうから、先生は表千家家元へ相伝（いわゆる免状）を取り次ぐ資格（表千家講師又は教授）はお持ちのように推測します。 なぜ相伝を取り次がれないか不明ですが、貴方は後々お茶を教えたいと考えておられるようですので、取り次いで頂けないのでしたら、早く先生を替えられることをお勧めします。 教える資格を取るには、ある程度年限が必要ですので、それがドンドン遅れてしまいます。教える資格とは、家元に相伝を取り次ぐ資格と同じです。 同門会（表千家に入門している人の会）に入らないと、講習会にも行けませんので、今習っている事が本当に表千家茶道に副っているのかも解りません。お茶に自信のある先生方でしたら、すすんで同門会に入会を勧められると思います。 貴方が表千家に入門されているのでしたら、「今般入門相済候事」と書いた家元（不審菴）からの許状が来ますので、それはお持ちですか？
回答NO.2です。 私の経験はお茶と習字、和楽器です。どちらもお中元お歳暮は差し上げておりましたが、現在続いているのはお茶だけですので、お茶の先生にだけ差し上げています。 月謝と一緒でなくても構わないとは思いますが、稽古に行った時に差し上げます。袋は月謝袋と別で、熨斗袋に入れて現金にしています。 先生も色々必要経費（？）がおありでしょうから、現金の方が宜しいのではないかと思い、現金を差し上げています。 私の場合は、先生が用意されている月謝を入れる箱がありますので、月謝はその箱に入れます。お中元（お歳暮）は台（軽い菓子等）をつけて、先生の私室の方のふすまの陰に、別に風呂敷に包んで置いておきます。 これは我々の特殊なやり方かも知れません。 私の場合は年に３～４回季節の果物を別にお送りしていますが、これは貴方の場合は不必要なのでしょう。
直接の回答でなくてすみません。 和の習い事は上下関係がなかなか厳しいですよね。 お教室の方針が合わないときは本当に大変です。 人間ですから、やはり合わないときもあります。 そういうときには「時間が合わなくなった」「親の介護」「パートに出るので」などと理由をつけてやめ、新しい教室の先生に事情をお話して内緒で通う、というのが一般的かなと思います。 でもそうすると数年はおとなしくしていなくてはなりません。 狭い世界ですから、お免状をとるのにも時間がかかるかもしれませんね。 裏千家に変わるというのも選択肢にはありませんか。 またやり直しですが、昔の先生に気を使いながら過ごすよりいいかもしれません。 いずれにしろ、何度も変えられるものではないので、行動を起こすことと次の先生の選択はくれぐれも慎重になさってください。 お教室を変えてしまうと、もう今の先生や社中の方たちとお話することもなくなるでしょうが、それは乗り越えなければいけないことですね。 色々書いてしまいましたが、私はお花を習って引越しで教室を変わり、教室のいけ方に納得がいかずに先生を変わった経験があります。 一年くらい休んでから問題なくお免状を取りました。 若くてお付き合いについて何も知らなかったから出来たことだと思います。 お茶の方が人間関係が濃くて、お金もかかるので、数段大変かもしれません。 お茶に詳しい方からレスが付くといいですね。
主婦の友社から出ている「表千家テキスト」集の中に「表千家テキスト１２ 　水屋」があります。その中に「茶巾のたたみ方」として１項あり、写真付きで詳しく出ています。 私が今持っているのは平成元年版ですが、未だ再版しているかもしれません。もしくは古本屋にあるのではないでしょうか。 他社から出ている表千家テキストの水屋を中心に説明してある本が他にもあるかもしれませんね。 私の経験では、お茶を習って数年の方なら、よく分かっていないのが、普通かもしれません。最初に習ってもマア覚えていないものです。先生に聞かれても不機嫌になられないのでは？
裏千家の場合、ホームページに料金表はありますが、先生向けであって生徒向けではありません 先生方が受け取る手数料がバレてしまうわけで、なぜこのような誤解を招くシステムなのか不思議です やはりこの世界、生徒と先生、家元とは立場が雲泥の差、黙って払うもの払え、ということなのでしょう…寂しいです 実際にお預けしている内に先生が亡くなるケースだってあります 入門ならともかく、茶名の申請代では目も当てられません 少額のうちは仕方ないですが、高額になってきたら一筆書いて頂いてはいかがですか 預り証はないですか、こちらで用意して良いですか、とお尋ねしてはいかがですか 金〇〇円、〇〇申請代として〇月〇日預かりました…とでも書いて、末尾にご署名いただく形にするとか 理由は父に言われてどうしても、失礼ですみませんが、などとお話すればご承諾頂けないでしょうかね 申請と同時にお話すると無粋ですので、次のお稽古時にでもお願いしてみるとか 1回やってみてあまりにもご不快なようなら以降は諦めます 恒例になっちゃえばしめたものですね
　ボランティアと考えても良いと思います。 　私は、習っている先生と社中の方々と一緒に青年部主催のお茶会へ行って、翌年先生より「試しに、お茶会でお手伝いをしてみては」で、行きました。そこで同級生も居たりして楽しく充実した一日を過させて頂き入会、現在も活動させて頂いています。今年は、楽しいけれどハラハラ、ドキドキのお点前を２席しました（悲惨でした～が、またやりたい気分も）。社中のとは、また違う雰囲気です。 　お茶会を開催するまでに、仕事の後１９時頃～２・３時間何回も集まりお待合い席での趣向、点心席の場合も、お道具の打ち合わせ、前・当日の搬入出でなどなど交通費自分持ち、時には、家にあるポットや道具をを持ち込んだりして経費削減です。 　支部や部によって違いますが、毎月何らかの行事を予定している所もあるようです。私の居る部の主な行事には茶会以外に研修会（蟹ツアー）、お道具の扱い方の勉強会（又はお菓子作り）、新年の集い、年の瀬の納会で、他の支部は判りませんが集めた会費から幾らか出ますので、低料金で楽しく勉強しています。 　お茶会で、お手伝いをお願いする「登録会員」もありますが、やはり断然！正会員の方をお勧めします。同年代の話題や友人が増えます。
こんにちは。私も同じく8月にディプロマを受験するものです。 問題は、massacreさんが今後どうしたいのかで、 バックアップを受けられる受けられないはあまり問題ではないのではないと思います。 もし、フランスに行ってからお花を教える機会を持ちたいと考えているのなら、私は受験をおすすめします。 フランス人にプリザーブドフラワーを教える・・と考えると、気が引けるかもしれませんが、フランス在住の日本人相手には、必ず需要があると思います。 その場合、ＪＰＦＡのディプロマがあれば、日本の方に対しては強みになりますよね。日本の方はキャリアや資格を重視されますから・・。 それにＪＰＦＡもフランスに認定教室ができれば、喜んでくれるのではないでしょうか？ＪＰＦＡでは毎年フランスでの研修旅行を実施しています。その時に、massacreさんが活躍できる場もあるのでは？と思いました。 第一、かっこいいじゃないですか、フランスの認定教室なんて・・。 他人ごとなのに、なんだかワクワクしてしまいました！ 忙しい中で時間をつくっての受験は大変だと思いますが、同期の受験生として個人的には、ぜひがんばってほしいと思います。
芯の形状から見ると山茶花か椿のようですね。 でも下側の２輪を見ると、オールドイングリッシュローズという種類のバラのようにも思えます。 芯が見えるほど開くバラです。 葉の付き方はバラのように見えますがいかがでしょう。
お線香を付ければＯＫです。
まだお茶をはじめて3年ちょいくらいでアドバイスするのも気が引けるのですが、、 私の先生は年に２、３回ほどお茶事を開いてくださいます。 （つい最近も「夜ばなし」を開いてくださいました。） それで、毎回生徒一同でお礼をお渡しするのですが、表書きは「御礼」でお渡ししています。。 しかし、今いろいろ調べてみたら「御祝」と書く場合もあるようです。 いずれにしても他の生徒さんと相談されてみるといいと思います。
大至急となっておられるのですが、もう間に合わないかしら。 ＮＨＫ「趣味悠々」で２月２５日放送分「客の作法」の中で、「お濃茶の茶碗の拝見をする」で、末席客が茶碗の拝見が終わった後、主客が亭主に茶碗を返す時に、主・末客共が右足で立ち右足で畳の縁を出て、出合いになります。そして主・末客どちらも左足で立ち、左足で自分の席の前の縁を入っています。 私も、勉強させて頂きました。よい機会なので録画していた物をコマ送りで何回も見ました。先生には何度も注意を受けていますので「主客に、お尻を見せないように」と、であっちこっちと反対回りばかりをして、「あ～、またやってしまった」の繰り返し。お茶席が無事に終ると良いですね。
お茶の世界はまあ四百年の歴史で、ずっと電気なしでやってきました、 本格的な茶の世界を目指すなら、この古典の世界を目指したくなりますね。 電熱ではなく、灰に炭。 電灯でなく、灯明や蝋燭また自然光。 掃除機でなく、箒。 電気が無くても出来る世界が、その目指す一つの方向性です。
http://homepage2.nifty.com/sike/kyoto.htm http://soudan1.biglobe.ne.jp/qa3491438.html http://okanoen.blog53.fc2.com/blog-date-200806.html 光悦茶会なんか3万円です！その上なかなか取れない！！ 上のサイトに感想を含め情報があります。 とても高額なようです。
日本橋高島屋のいけばな芸術展に行かれたのでしょうか。 私も先生のお手伝いで行きましたが、毎年見ごたえありますよね。 同じ花材だけを瓶に生けている流派以外は、席札を見るまでどこの 流派かわからないことが多いと思います。 華道の歴史は池坊から始まっていろいろな流派に分かれたようですが、 基本の教え方や進級のシステムに違いがあるだけで、 あとは流派に関係なく生け手によって作品も様々なので これと言って特徴を挙げるのが難しいから そういう本の取扱いがないのかもしれません。 せっかくさまざまな流派がそろって展示会をするのですから そういう総合的な本を売ればいいのにと思いますけど。 お答えにならずに申し訳ありませんが、個々の流派のＨＰで、 流派の説明があると思うのでそちらで確認するとか、 生け花の歴史が書かれている本を読むと、ある程度書かれているかもしれません。
左利きです。流派は違いますが。 私は普通のはさみも右利き用を使っていますので華道のはさみも 右利き用を使っていますが、左利き用のはさみに慣れている方は 華道のはさみも左利き用を使われた方がやりやすいかもしれませんね。 作法的な話ですが、今はあまりうるさくないのではないでしょうか。 年配の先生の中には驚かれる先生もいるかもしれませんが 今は左利きの人も多いので。 私個人としては、ペンや箸を正しい持ち方で使えれば、 左利きでも不作法ではないと考えています。 ただ、生ける手順は左の位置から順に右の位置に 剣山にさしていくことが多いので、少しやりにくいかもしれません。 すでに生けている花材を崩しかねないので。 でも枝の向きによっては逆方向に生けるという応用もあるので 一概に言えませんし、左利きだということで特に不利な点はないと思います。
アドレスのページ見ましたが、初心者向けみたいですし、ちょっと服装も気になりました。 ジーンズで良いって言うのは、よっぽどの先生ではない限り、認めないと思うからです。 私は、スカートでお稽古しています。 月謝につきましては、私の場合は、月３回６０００円ですので、値段の事は、気にしなくても良いと思います。（お炭代５００円は、別なので、同じになりますが・・・・） 私の場合は、他のお教室以上に、先生がお稽古してくれていますので、一度、先生に申し訳ない話をして、月謝を値上げしてもらっても・・・・って言う話もしましたが、お炭代の上乗せだけになっています。 茶道教室を選ぶにあたっては、色々と流派もありますので、将来お教室を変更なさるのであれば、同じ流派の方が絶対に良いですから、その辺の所も承知の上で、選んだ方が良いと思います。 もし、色々と心配であれば、体験も出来るみたいですし、正式に入会する前に、色々と聞いてみてはいかがでしょうか？ 偉そうな事を言って、申し訳ございません。 少しでも、参考になれば、幸いです。
鼻緒どめはどうですか。 お茶会など草履がたくさんあるときに、間違われて誰かにはかれていってしまったりするのを防ぐし、すぐに自分のがわかって便利です。 消耗品でよければお茶筅がいいと思います。 お稽古用の安めのものなら2000円以内で買えますよ。 「お茶=抹茶」ならですけど。
ネットだと確かに送料が高いですよね。 私は教室で「かわいいのを仕入れて下さい」と無茶なお願いをしてピンクのスズラン柄を手に入れました。 聞いた話で申し訳ないですが、百貨店に置いてあると聞いた気がします。もし近いようなら覗いてみてはいかがでしょう。 お花はやりだすと楽しいです。頑張ってください。
羽織の上に道行きや道中着を着るのはアリです。 重ねる時は羽織が隠れる丈にしてくださいね。 コートの裾から羽織が見えているのはかっこわるいので・・・。 防寒だけでなく、羽織には「あらたまった服装にする」「ただのおしゃれ」、 道行きには「塵よけ」という役目もあります。 女性の正装には羽織は着ません。 だから留袖や喪服用の羽織というのはありませんよね。 礼装用のコートを着て、目的地で脱ぎます。 礼装するほどではないおでかけ（入学式の付き添いや盆暮のご挨拶など）の時に、 きちんとめの小紋に無地の一つ紋の羽織を着れば、服装を整えた感がでます。 アンティークの着物のお店で、夏生地の黒紋付の羽織を見かけることはありませんか？ これなどは明らかに防寒の役割ではありませんよね。 また、同じ小紋に友禅の絵羽の羽織を着れば、お正月やちょっといいレストランへのおでかけに。 小紋の羽織ならば普通のおでかけ着です。 これらは「ただのおしゃれ」の用途です。 ご存知のようですが、洋装で言うなら道行きはコート、羽織はジャケットやカーディガンです。 道行きは汚れを防ぐために着るものなので、よそのお宅に伺うなら玄関前で脱ぎます。 これは洋装でも同じことですね。 コートを着たままお座敷に座りません。 反対によそのお宅の応接間で、勧められてもいないのにジャケットを脱ぐ人がいますか？ そんなことをしたら、「この人なんだか馴れ馴れしい」って思われてしまいます。 ビジネスマンならお客さんが訪ねてきたら、スーツの上着を着て、ボタンを留めてから応対するのと同じです。 羽織や道行きもやはり季節のものがあります。 真夏は紗や絽などのシースルーの生地で単衣仕立にします。 4～5月、9月終わりから10月半ばは、夏生地以外で単衣仕立てにします。 秋から冬は透けない生地を袷仕立てにします。 さらに真冬には綿入れ羽織にもできます。 これは真綿をごく薄く入れたもので、ほんの少しふっくらしてあたたかいのです。 鹿の子絞りの羽織も空気の層ができるせいか、すっぺりした生地の羽織よりもあたたかいものですよ。 秋から春に帯付では・・・というのは、季節的に寒々しく見えておかしい、ということではないかと思っています。 洋服でさえ、寒い季節にコートを着ずに歩いていたらみすぼらしく見えます。 季節感を大事にする和装ならなおさらだと思いませんか。 おっしゃる通り、桜の季節、日差しが明るくなったら帯付で十分なのですが、 個人的にはGW前までくらいは薄いストールくらいは羽織った方がかっこいいと思っています。 洋服ならUネックのワンピースに春っぽいカーディガンでも体感は寒くないけど、 首周りがでていると寒々しく見えて物足りないので、ストールやスカーフをふわりとあしらうかんじ。 私の場合、単衣羽織や夏羽織は自分の楽しみですね。 だっておしゃれしたいんだも～ん！というワケです。 真冬にミニスカートの裏にカイロをたっぷり貼ったり、真夏に純白の編み上げブーツをはく若い女の子と変わりません。 もちろん暑いものを我慢して羽織を着たりする必要はないのです。 でも少しくらいなら我慢して、自分が素敵に見える（と自分が思う）格好をしたいだけなのです(＾＾;)ゞ そんなことありませんか？ ここ5年ほどの間に羽織の人気も盛り返してきて、素敵な羽織紐なんかも手に入りやすくなりましたよね。 うれしいことです。 あとは羽裏なんかの種類が増えてくれればいいんですけど・・・。
教えて下さる先生によって違うと思います。 基本をしっかりと、数ヶ月間に渡って、教えて下さる場合もあれば、基本をその都度教えて頂きながら、その季節に合ったお点前を教えて下さる場合もあるのでは。私の場合は、後者です。疑問があるのであれば、失礼の無いようにお聞きする方が良いと思います。私の先生は、次回は何のお手前のお稽古をするからと（裏千家の教科本を見ながら、予習をしておくようにとは言いませんが） 盆略→　千歳盆→　薄茶点前だと思いますが。 お運びは、お茶会で水屋で点てたお抹茶とお菓子を、お客様へお出しする係（担当）ですが、これも幾度も実践しないと緊張して所作を忘れたりする事があるので、良い勉強になります。例えば先生主催のお正月の初釜等の時には、お食事も出ます。その時の作法・所作等、細かい決まり事があります。 でも茶道をしていると、何かと役に立つと思います。高価なお道具の扱いや目上の人が中心の言葉使いに、綺麗な食事の仕方、親戚などの冠婚葬祭時の動き方。
小原流で生け花を習っている者です。 結論から申しますと、同じ資格でも個人の能力は様々ですので教えてはいけないとか、指導ができないというわけではありません。 教えたいという気持ちがあれば、初心者の人に教えることはできるでしょう。友人や職場の人に教えている、という人はいるかもしれませんが私の身近には准教授で教えているという人はいません。 准教授に進級する時は講習会があり、節目を感じますが准教授ではまだまだ教わっていないことがたくさんあります。 その点ではおっしゃる通り、指導の入り口ということになります。 ここから先は参考までに読んでいただければと思います。 小原流では毎月、月例研究会という試験があり、そこで取得した点数が規定に達すると進級できます。 地区別教授者研究会という年に数回行われる試験で優秀な成績をおさめていると早く進級できるようです。 地区別教授者研究会や、デパートで行われる花展の参加資格は家元三級からです。准教授→家元四級→家元三級まで進級するには数年かかります。准教授ではまだ得られない資格があるということです。 小原流に認められて指導者として活動できる資格としては講師になることです。 教室の先輩で講師試験に落ちた人がいましたが難関のようです。でも講師の先生の中には２０代で合格された先生もいらっしゃいます。 他の仕事をせずに生け花一本で職業としてお花の先生をするのはかなり大変のようです。生徒を集めるだけでなく、個展を行って作品を発表して活動の実績を作ったりしなければいけませんので。 生け花はやればやるほど奥が深いのですが、人に教えることも勉強になりますし、続けていかれるうちに新たな目標が見えてくるかもしれません。 まずは生け花の楽しさを一日も早く味わっていただければと思います。頑張ってください。
　 　誤解連想？ ～ 渋派手→渋滞→帯派手 ～ 　 　わたしの父は若いころ東西の呉服店に奉公し、わたしは京都に生れ、 東京の美術学校でデザインを学び、呉服商の知人や、染織工芸の友人を 思いうかべてみましたが“帯派手”ということばは初耳です。 　 　たぶん“渋派手”という分りやすい京言葉を、誰かが誤って転用した のではないでしょうか。意味は通るにしても、ホメているのか、ケナし ているのか曖昧なため、とても使いにくいはずです。 　 　いまや“渋派手”も絶滅危惧にさしかかっているようですが、地味な 着物に、気のきいた帯で、アクセントを添えることなどを指します。 　派手な着物に渋すぎる帯や、その逆も、いささか野暮ったいのです。 　 　さいきんは洋服のセンスも混乱して、ドブネズミ色のスーツに、絹の ネクタイを（朝っぱらから）締める人たちが、テレビに出没しています。 　何を選んでもいいのですが、ここぞというメリハリを余すべきです。 　
文化センターなんかだと 色々な流派の看板がかかげられていますが 違う流派で同じ先生でもいいのかどうかはちょっとよくわかりません。 まずどちらかの流派のHPから疑問におもうことをきちんと整理されて 質問するのもひとつの手ではないかと思います dhamaniaさんは現在お稽古をされていますか？ それともこれからはじめられるのですか？ もしこれからなら、安易な言い方で恐縮ですが どちらかひとつやってみてはいかがでしょうか？ 私は池坊を習っていますが今の先生はとても素晴らしい先生で私のような未熟な生徒が細く長くつづけてこられたのは先生のおかげとおもっています。本当に感謝しています。 私のことをいいますと某センターの授業料が ６ヶ月分で１万円ほどでお花代が基本１０００円前後です。 お正月などの行事関係になると少しアップしますね。 お免状代、支部会費、先生へのお礼など。 あと教室の人とのつきあいなどで出るときもあります。 このあたりのことに関しては、この質問ジャンルの他の人の回等が 参考になるかもしれないですよ。 　 月謝はそのまま先生の収入ということになりますね。 上というのは　どこかの支部に所属することになるので そういったところへ支払う会費などのことをいわれているのでしょうか？　詳しくかいていただけるとお返事できるかもしれません。 他の流派を同一時期に並行して習うことに関してはいいのか悪いのかわかりませんが、このあたりはきちんと自分の中できちんとされておかれるほうがいいでしょうね 個人的意見としてはどちらかひとつからはじめるほうがしんどくないかもしれないです。 池坊の歴史は古く、池坊を習い新しい流派を立てた先人や、他の流派も極めるほど造詣の深い先人もいます。本もたくさん出ています。 図書館などでも借りれますから読んでみてもいいのかもしれないですね。dhamaniaさんのお悩みがどんな風にして沸いたものかりませんので、私の意見は押し付けになりましたらお許しくださいね。 池坊HP http://www.ikenobo.jp/ いけばな草月流 http://www.sogetsu.or.jp/ 刈谷崎省吾さんはこの流派だったと思います。 なんでも相談室　ジャンル　華道 http://soudan1.biglobe.ne.jp/212/610/c613.html
ご質問者様 基本のけいこ[表千家流]の本に 先生を途中で変更することができますか? という質問で 正井風玄様ができますと答えています。 先生になじまないということがあり、 いずれも 「都合ができまして」 とひっそり去っていくことになります。 事故みたいなものです。ほかを探すしかありません。 と書いてあります。 ですので思いつめずひっそり去っていいのではないでしょうか。 私も前の先生になじめず悩んでいましたが、現在は 尊敬できる先生に出会うことができ、また仲間も皆楽しい人たちです。 なので毎回お稽古が楽しくて仕方がありません。 ただ、何かの会で以前の先生にお目にかかるかもしれませんが その時は会釈しひっそりその場を離れようと思っています。 ご質問者様はそれでも難しいようでしたら、 流派を変えるのもありだと思います。 せっかく続けてこられたのですから、これからも頑張ってください。
NO．１の者です。 試験について詳しくお知りになりたいようなので下記に詳しく説明されているHPを載せますね。 ”試験”をずいぶんと意識されていらっしゃるようですが、まずはひとつでも多くの作品を生けられていろんなシチュエーションでの経験を積まれたら如何でしょうか。 既にお勉強されていらっしゃるとは思いますが、「場に生ける」と言うことはその人自身の技量も自信もアップさせるものです。 また基本カリキュラムにもありますが、「自作花器に生ける」事は技量＆自信はもとより生け花を造形美として捉えるためには最高のお勉強になると思います。（本部で開かれている陶芸や彫刻などの造形教室はご存知ですか？草月流をお勉強されていらっしゃる方なら参加できます。いずれも国内で著名な先生に直接ご指導いただける素晴らしいお教室です。） 経験をひとつでも多く積めばそれだけご自身の自信にも繋がるものです。そうすれば自ずと試験に対する不安が和らいで行くと思います。 先行きの不安は良く分かりますが、今は兎に角、ひとつでも多くの作品を生ける事で修練をお積みになられて素敵な”草月の生け花人”となられて下さいね。
砂糖水、酢 http://www.ahvo.net/kiribana.html http://www.nanbouen.co.jp/season/kiribana.htm
私のお弟子さんにも「あがりやさん」がいますが、やはり回数を重ねる事が一番だと思います。亭主役と仰るのはお点前さんですよね？ 例えば「空点前」と言って、道具が無くても、それらを本当に扱っているように動いてみての練習もお勧めします。ご家族かご友人の前で、やってみてはいかがでしょう。私は「あがりやさん」のお点前、初々しくて大好きですよ！
お稽古では、洗える着物（東レのシルックです。自分の寸法で誂えてもらえます）を着ています。 ひざの上にいろいろこぼしてしまうので、 洗えることを優先にして買いました。 帯は半幅帯の方もいらっしゃいますが、 私は名古屋帯を締めてます。 帯は締めやすさを優先にして素材は絹です。 ポリエステルの帯もありますよ。 着物や帯に合わせて、帯締めや帯揚げを持っています。 買い物は小物はネットでも買いますが、 デパートの呉服の催事でいろいろ見て買うことが多いです。少しお得です。 初釜やお茶事は訪問着や色無地を着ますよ。 着物ははまるといろいろ欲しくなってしまいますね。
生花展覧会は一人でも多くの入場者がほしいので、招待されたというより、 「見に来てほしい」というのが本音と思われます。 仮に入場券が有料でもお母様が主催者側ならば割り当てのチケットがあります。 従って「招待のお礼」というより「初対面のご挨拶」或いは「花展成功のお祝」 または、食事代はお母様がお支払いくださると思うので「お食事のお礼」 の気持ちでお持ちになったほうが良いのではないかと思います。 荷物ですが、初日か最終日でなければそんなにありません。 彼にそれとなく聞いてみてもらうことが一番確かなのですが、できなければ、 食事の場でお渡ししたい旨を申し出て「お荷物にになってはいけませんから ○○さん(彼)にお預けしてもよろしいでしょうか」と言葉を添えては。 もし、花展の会場で控え室に通されて、皆さんが差し入れを分け合っている 様子を確認できれば、その場で「皆さんで」とお渡しできていいのですけれど、 初対面では難しそうですから。 いずれにしてもお母様との最初の顔合わせ、程よい緊張と親しみを込めて ありのままの貴女を出せるといいですね。
私たちはクラスで男女二人を決めて、その人に代表として渡してもらいました。他の皆はその様子を見ていて、渡し終わったら皆で拍手。 先生は感激して泣いてしまいました。 やっぱり花束で渡したほうが、「クラスの団結」という意味でいいと思います。参考までに・・・。
着つけの注意点と座る時の膝の開きかたについて 既に回答は出ていますが、もう一つ足します。 着物を着て座る時は、褄が引っ張られて、 裾が崩れないように、裾を少し持ち上げて ゆるみを持たせて座る事が大事です。 スラックスの時に少し膝の部分を持ち上げて 座ることと同じです。 その緩み分が、立ち上る時、膝を動かす時に 必要なものになります。 立ち上がる時は、いきなり膝を動かすのではなく、 正座の時は足の甲が畳についているのですが、 立ち膝になり腰を上げて、つま先で体を支える。 身体は反り気味にします。 それと同時に両ひざは少し畳から離れます。 着物は両ひざとも、浮いている状態です。 着物の裾で見えませんが・・。 自由に動く事が出来ます。 書き込むと非常に難しいような・・。 でもこれは自然に出来るようになります。
なにか口実を作って週末の時間がとれなくなった、というのではいかがでしょう？ そもそもお子さんをお持ちなら週末はお忙しいのではないですか？ まあ、親先生のところにも週末しか通えないのならその口実は使えませんがね。 いきなりでは何ですから、時々「都合が悪くなった」と休むようにして、そのうちお稽古日を変えたいので…と言っては。 そう言えば何となく察してくれるかなあ、と思うのですが。 難しいですよね。
こんにちは。私の所属する会(表千家)では、毎年宗匠の画と賛が描かれた扇子を頂戴します。そちらの扇子は通常売っているような小さなものではなく、少し大きめで黒骨です。ですが、特別な会の時にいただいたお扇子は同じ大きさのもので、骨は白竹でした。宗匠がどちらの扇子もおつくりになられるという事は、どちらでも良いという事かと思います。また、うちの社中では小振りのものは使いません。同じ表千家でも小振りの物を使っていらっしゃる方も大寄せの茶会ではおみかけします。先生のお考えにもよるのでしょう。裏千家の先生にお聞きになられるのは、流派が違うわけですし、あまり参考にはならないのではないかと思います。また、お嬢さんが習われている先生に、生徒の親が「一言申し上げる」というのは、ご自身がいくら長年お稽古をされていたことがあろうとも筋違いになりかねませんし、気分を害される事もあるのではないでしょうか。100％間違いの無い回答を求めるのでしたら、不審庵事務局にでも問い合わせするべきだと思います。
さんこうに http://geo-d.jp/blog/2007/01/post_10.html
この三種類は、式場から決めて下さいと言われたものですか？ 打ち合わせはどこまで進んでいますか？持ち込み可でないと不可能です。 結局式場が楽に仕事できることが一番安上がりです。 あと儲けが出ること。使い回しする場合もあります。 花の種類も色もどれでもいいというと、雰囲気ということですか？ 単純にアレンジ花の値段は種類によって単価が違うと思います。 ２番目のガーベラ？が安いと思います。１番目は薔薇とカーネーションですから薔薇を別の花にすると安くなります。
音を立てて捌くのは表千家で塵打ちというものかと思われます。 その時二度袱紗を捌いて女子は一度だけ、男子は二度とも塵打ちをします。 私の観察では裏千家流では畳んだ袱紗を指で確認するように見える 行為が伴うように思います。 ちなみに、武者小路千家では袱紗の捌きの形が大きな形になるように見えます。
茶道は知らないのですが、 青銅器の形の「尊(そん)、罍(らい)、觚(こ)、壺(こ)」のことではないでしょうか。 「曰尊、曰罍、曰觚、曰壺」 http://www17.ocn.ne.jp/~verdure/yogo/yogo_ko.html#kodou http://alacarteofchina.at.infoseek.co.jp/seidouki-8-3.htm 「尊」の例： http://www.npm.gov.tw/ja/collection/selections_02.htm?docno=1287&catno=19 「罍」の例： http://www.npm.gov.tw/ja/collection/selections_02.htm?docno=1299&catno=19 「觚」の例： 「殷晩期　亜醜方觚」 http://web2.npm.gov.tw/exh95/bronze/subject_ja.html 「壺」の例： http://www.npm.gov.tw/ja/collection/selections_02.htm?docno=1280&catno=19&pageno=3 「?(こう)」というのもあるようですが、 これには花を生けづらいと思います。 http://abc0120.net/words/abc2007071610.html http://www.hitsuzi.jp/news/2008/11/1322sheep.html
初めまして。 私も茶道を習っています。ご参考になれば、と思い投稿させて頂きました。 振袖をお持ちであれば、振袖で行っても構わないと思います。 お母様のお着物、江戸小紋と附下で迷っているなら、 思い切って先生に相談してみてはどうでしょう？ 写メールにお手持ちのお着物の写真を撮って、見て貰うとか。 地域によっても変わると思いますし、教室の雰囲気や招待客、教室の先生によっても同じ初釜でも色々だと思うので。 訪問着が良いと思いますが。 （小紋の家紋無は正装には不向きですので） 私の場合は京都の茶道教室に通っていますが、初釜の場合、ほとんどの社中さんが訪問着か振袖で参加します。 京都という土地柄もあるかもしれませんが、結構派手な着物を着ている方が多いです。 皆さんの回答の通りで、茶道を習って行くと着物が結構必要になってくるのは確かです。 着物も安価ものから高価なものまで色々ありますが、私は無理して慌てて安価ものを買い揃えるよりも、初釜以外にも色々なお茶会に参加して 色々な方の着物や着こなしを見て、ある程度お勉強されてから、 少しずつ、お着物を作られても遅くないと思います。 それまではお母様のお着物を使わせて貰ってはどうでしょう？ たぶん先生が洋服でも構わないとおっしゃったのは、そのような事も踏まえて、無理して買うことの無い様に言って下さったのだと思います。 お洋服で参加される場合は、ご存知かと思いますが、女性の場合パンツはNGです。 パンツは裾に塵や泥が付くので、そのまま畳に上がるのは嫌がられますので、スカートで行かれるのをお勧めします。 とりあえず、年明けのお稽古が初釜より前にあるなら、ご自分の先生や他の社中さんに初釜のドレスコードについて尋ねるのが一番だと思います。 同じ流派ですら、地域や先生が違うだけで、割と違いがあるものです。
お花を飾るとそれだけで素敵な気分になりますね。 今は季節を問わず色んな花が出ています。先日花屋さんを除くと八重の桔梗がたくさんありとてもきれいでした。クリスマスシーズンでたくさんの花が出ています。銀色に塗った松ぼっくりなんかもありますよ。一度お花屋さんを除いてみてはいかがでしょう。 花瓶でなくても良いのなら、今の時期はポインセチアやクリスマスリースも素敵ですね。ミニの葉牡丹もかわいいですよ。
仏事用にわざわざ作る必要は無いと思います。 兼用で大丈夫！　式場にコ～トのまま入らないでしょう？ 専用のコ～トを作っておいても　使用する確率は低いと思います。 ポリエステルで充分！　 絹は　水にぬれると縮みますよ。 わたしは　２部式は　面倒で　好きでは無いので　裾までのコ～ト丈です。 古着屋さんで　雨コ～ト１０００円位で買えませんか？ ただ　着丈が　短いと　雨コ～トの役には立たないので気をつけて！！
膨らんだ部分が茶壷の底に当ります。中側へなさって下さい。 外にすると安定が悪くなりますよ。
こんにちは http://sanwa.okwave.jp/kotaeru_reply.php3?q=4510816 やはり清水焼になるとおもいますけど http://www.kyoyaki.com/ 窯元は観光地よりも離れますので 五条坂とか清水坂、茶わん坂あたりで購入されたほうがいいと思います
こんにちは。(*^。^*) 私も、かなり最近まで「サドウ」だと思っていましたが、 「チャドウ」という言い方もあるのだと解釈していました。 そう言えば、どちらの読み方も正解のようですね。 確かに、アナウンサーは「チャドウ」と言われていますね。 「裏千家では『チャドウ』と言います」と、 某局のあるアナウンサーが、言われたような記憶があります。 ということは、他の流派では「サドウ」という呼び方を、 されているのかもしれませんね。 裏千家を習う人が一番多いため、 この裏千家の「チャドウ」という呼び方が、 一般的になったのではないかと思います。 私なりの解釈ですので、参考程度に考えてくださいませ。(*^^)v
アナタが将来、師範になったときのために、この際、 遅れる際のマナーを先生から学んでおくのも得策でしょう。 先生に《実は～》と、相談してみましょう。 それがベストのような気がします。 ここで教えてくださる皆さんの体験談も 参考になるでしょう。 私は京都で（大晦日の夜中から元日の朝までかかる）除夜釜を 体験したことがあり、貴重な一期一会になっています。
　初めまして、私も（44歳）一人だけで商品券でお渡ししています。 　同じ先生の他の社中の方と、お稽古が一緒の時間にならないのと、先生以外の方の連絡先もお聞きしていないので。お会いできるのは先生宅でのお茶会のみです。現金よりは失礼にならないかなと思い、習い始めの時の月謝は週二回五千円でお歳暮も同額で、月の終わり頃に一緒にお渡ししていました。今は週四回で月謝は八千円ですが、お中元・歳暮は五千円に、本当はお月謝と同額か一万円の方が善いのでしょうけれど・・・。 　１の現金・商品券は失礼になるのではと私も思いましたが、品物も何にしようかと迷い、商品券（ＪＣＢ）の方が支払い先を選ばないし、先生もお道具等の買い足しにも良いのでは、また先生によっては現金の方が便利で良いと言われる先生も。 ２は、先生宅に沢山あり、京都などの老舗の和菓子ならば構わないと思いますが。たとえば「○らや」、「鶴○○信」。 ３は、これこそ失礼になるように思います。私なら、どんなに重くっても持参して行きます。 　
失礼には当らないと存じますが。何せ人間が教える事です。少し習ってまた別の先生に習うと、違う点が出るかも知れません。何より基礎が大切ですし、最初に習う事は水がしみこむ様に良く覚えるので、この点ご留意下さい。地方でも習われるなら、それまでお待ちになった方が良いでしょう。
濡額は文字通り「濡れる」つまり茶室の外に掲げます。例えば「○○庵」という具合です。扁額は室内専用です。私は自宅茶室名を高僧にお願いして、ご染筆の紙を扁額に、そこから字形を起し濡額を作り掲げてあります。扁額は水屋の上に飾りました。
http://www.rakuten.co.jp/teecup/753336/ ここの通販とか安いですよ。
その釜は未使用ですね。そうすればその灰色の物は さび止めです。初めて使う前に二、三度湯を沸かし ますと、その灰色は取れます。その時は吹き零れないように 必ず付いていて下さい。吹き零れて釜に掛かるとシミに なります。
妊婦のお茶・・・。 お茶のカフェインという問題もありますが、姿勢も気になりますね。 妊婦は、結構が悪くなることに気をつける必要があります。 お茶のおけいこで、足を圧迫することが、気になります。 また、何度もお辞儀をするため、前かがみの姿勢も多くなります。 カフェインは、いいとか悪いとか、実際に飲んでいて問題なかった人もいるし、もし、何かあった時にこれが原因といえるかどうかは、はっきりとはいえません。一応、あまりとらない方がよいことにはなっていますね。 ごく個人的に、テーブル席で教えてくれるような関係の方がいらっしゃればよいのでしょうけど。
着物の上に羽織るものには、道行や羽織があるのですが、 着物より、ハリのあるものになっています。 ＞＞普通の着物用の反物でも撥水加工などをすれば雨コートになるのでしょうか？ 着物用の反物を、撥水加工して、雨コートに使うのは、 柔らかさなどを考慮しないと少し、無理があるのではないかと思います。 ＞＞「雨コート用」「コート、雨コートに最適」「雨コートにもなります」などいろんな生地があります。 また「オプション：雨コートお仕立て」 ＜＜多分コートに出来るハリのあるものだろうとは 思いますが、透けるようなものか、 これらの材質や反物の長さを確認することが大事かと思います。 雨コート用・・これは、多分撥水加工済みでしょう。 雨コートに最適とか雨コートになる・・撥水加工済みかどうか 確認すると良いですね。 フルレングスの長さか、あるいは、2部式に出来るか、 （特に最近はコート丈が長いですし、） 御質問者様の身長に対応できるかです。 最近、正絹でありながら、コート用に薄くて、 透けるように、軽くてハリのある、2部式にも出来るように、 長尺の物があります。 撥水加工を施して、着ています。 ちりよけなど、多少の防寒など、多目的に使えるようにしてあると 便利です。 大変重宝しています。 襟の形も、道行のような、角ばった形にせずに、 自由に仕立ててもらっています。 私は既製品のものは、詳しくないのですが、雨コート専用として 売られるものは、雨用になりますので、 やはり、それ以外の時は着にくいのではないかと 感じてしまうのですが。
私も夏物はポリエステルの色無地おすすめします！でもポリエステルもぴんきりです。普段着ならともかくお茶会に着ていくなら良質のポリエステルにしてくださいね。一見してポリエステルとわかるものはNGです。汗かきの私もやはり夏はポリを愛用しています。 でも袷のお着物はやはり正絹をおすすめします。私の印象ですが・・袷のポリは高価なものでもやはりいま一つ、と思います。 色はやはり自分に似合う色。１枚目はやはり呉服屋さんでじっくり反物を自分の身体に当てて自分に似合う色、気に入る色にするのがいいと思います。呉服屋さんでずっと着れる色・茶会のための色無地といえば大丈夫。上手に選んでくれます。もし今手持ちの帯に合わせたいならその帯も持参するといいですよ。着物だけ見て地味！おばあさんが着るみたい！と思ってもが帯や帯締めを派手にすれば自分にぴったりなじんできます。『帯に派手なし』といいますよ。着物はやはり派手なものは着れなくなりますが帯は若い時のものでも結構使えます。 でも予算が許すならトータルで買うのが一番ですよね・・私なども衝動買いしたものの合う帯がなくてたんすに入ったままのものが・・ホント無駄ですよね・・。今あるものを上手に使って頑張って着こなしてください　上手なお買い物してくださいね それと若い時の着物をよく染め直しして着たりしますが、染め直しは結構こんなはずじゃなかったという色に仕上がってきたりします。難しいです　なので染め直しはよくよく考えてからに！
１　裏襟付きのでないと、だめなのでしょうか？ 　　（襟の裏の生地がなくなってしまう？） ２　湯通し済みでないと、胴裏を持ち込んだときに湯通しする必要がでてくるのでしょうか？ １）ご存知のように広衿仕立ては裏衿が無いと出来ません 竹の子襟仕立てならそのまま取って置いても構わないんです。 １枚分の胴裏は衿裏付が普通ですけどね。 ２）湯通し済みと書いて無くてもわざわざ湯通しする必要はありません あと、胴裏について細かい方はよそいきのと普段用のと分けて注文しているみたいですが、 （訪問着用、小紋用、紬用など）そんなに細かくしなくても構わないと思います。 ネットで購入となると、品物が分かりにくいですが・・・ 目で確認できないし。（柔らかいか、張りがあるか） こんな回答でよろしいでしょうか？
いけばなを１５年以上やっている者です。 私も質問者様と同じ悩みに何度かぶつかりながら続けてきました。 まず、申し上げたいのは質問者様がおっしゃることは全然わがままでは ないですよ。プロになりたい人はごくわずか、ほとんどの人が そのように考えているのではないでしょうか。 先生との温度差があるんですよね。 先生としては自分の片腕になる人や後継者を育てたいのかもしれません。 私の場合は仕事が大変なので教室をやめたいと言って引きとめられてから負担が減りました。 私は動きが悪いので元々当てにされるほどでもなかったのですが。 本当は正直に趣味程度にとどめたいから、と言えればいいのですが、 それが無理なら嘘は心苦しいですが、仕事や家庭の事情を持ち出すのが角が立たないですね。 祖母と一緒に住むようになって介護があって母に負担がかかるから前ほど外出できない、とか。 教室をやめるわけではないのでずっと嘘を通さないといけないのがつらいところです。 でも勘のいい先生なら嘘を見破り質問者様のいけばなに対するスタンスをくみ取って無理強いはしないでしょう。 私より長く教室に通っている人であまり先生に手伝いを頼まれない人がいます。 最初から「やらない人」でとおっているのかもしれません。 すっぱり線引きをすれば先生もあきらめるようになると思いますよ。 どうしても負担が減らせない場合は職場が遠くなったとか、曜日の都合が悪くなったので、 と言って教室を変えることも一つの方法です。 ちょっと言いにくいかもしれませんがいけばなを楽しく続けるためです。 頑張ってください。
実際に目で見ていないので確かなことは言えないのですが、着付けの先生がおっしゃっていることが普通の感覚かな・・と文章を拝見して思いました。着物に慣れ親しんでいるものにとっては普通に思うことだと思います。でもあなたのようにまだ着物初心者の人にとっては？なのだと思います。着れないことは無いと思いますが(お店の人が見立ててくれたようですし・・でもお店の人は売りたい気持ちがあるので、この帯だったら名古屋帯でも格が高いからこの小紋以外でも訪問着でも色無地にでもあわせられますよ・・なんて言ったのかも　) 着付けを習っているあなたでさえなぜ？と思うのですから変だともなんとも思わない人が多いというのも事実かもしれません。でも見る人がみたらちょっと・・・と思う組み合わせということだと思います。 でも納得がいかないようでしたら呉服屋さんに聞いて納得するのも良いと思います 着物初心者の頃は失敗はつきものですよ。でもだんだん分かってきます これから自分はどういう場面で着物を着たいあるいは着る予定なのか考えて買うと良いと思います。洋服と一緒で着ていく場所によって全然違います。 個人的な意見ですが格式の高い着物は結婚式、パーティ、お茶会など限られた場面でしか着ません。せっかく着付けを習われているのなら、普段に着てください。着なかったらせっかく着付けを習っても忘れるし上手に着れるようにはなりません。まずは自分で着ていく所を作ってください。普段に着るならポリエステルの着物でも充分楽しめますよ。洗濯機でバンバン洗えて便利ですよー 今はリサイクルショップなどでも安価な帯がありますのでお手持ちの小紋に合う帯を探されたらいかがでしょうか？ お母様思いのすてきなお嬢様ですよね これからもこれに懲りずに着物に親しんでたくさん着てください
こんばんは 銀座のようです http://www.jardinsdesfleurs.com/ こちらかな？ ちょっとサイトがわかりにくいのでこちらを http://kogetsu120.exblog.jp/4567929/
お茶会でしたら、やはり紬は避けた方が良いと思います。 ９月下旬ですから、私なら袷で行きます。 模様についてですが、着物もお洒落は先取りですから、紅葉は全然早くないと思いますよ。 楽しいお時間が過ごせると良いですね♪
こんにちは。 茶道・華道を習っている者です。 私どもの先生の華道流派は嵯峨御流です。この流派の基本は「天・地・人（三才ともいいます）」で、お茶花の生け方にもそれを基本として生けてます。先日も「花寄せ」という茶道の行事に参加してきました。これはお茶室に置いた様々なお茶花の花器に順番に花を生けていくというものです。生ける際もやはり天・地・人を意識します。 No.1さんが書かれているようにお茶花は「野にあるが如く」が基本だということは私の先生も常々おっしゃっています。お花の自然な形を活かすように生けます。 そういった教えからは、お茶にふさわしい華道流派というのは特に考慮すべきでない、と思います。なので単純に未生流が茶道にあっていると捉えることには疑問ですね。それに未生流の元は嵯峨御流だと聞きます。
お子様は4ヶ月との事、まだまだ今からが大変だと思います。私は結婚前からお茶をしておりましたが、子どもを妊娠してから出産して子どもが幼稚園に行き年中組の年齢になった頃またはじめまして今に至っております。お茶は初めてとの事、赤ちゃんを抱えてのお稽古は無理だと思います。あわてず、その時間が取れるようになってはじめられた方がいいと思います。昼間、時間があるのであれば家で書道なんかをなされてはいかがでしょうか。お茶席には書はかかせません。万葉かなや草書の文字が読めるようになっていたらお茶をはじめられた時、大変役に立つと思います。又稽古事を続けるには、私の経験から家族の理解と応援が必要です。ご主人の理解を得て、時をみてはじめられてはいかがですか。
薄茶の場合、 正客から「おしまいください。」と言われない限り 立て続けると思います。 お稽古だから、お客様が一人しかいないことが多いので 一人分で終わるということでしょう。 二客目以降は １　茶碗が返る。 ２　茶碗をお湯ですすぐ。 ３　茶巾で清める。 ４　お茶を掃く。 ５　お湯を汲んでお茶を点てる。 でしょうか。 茶筅通しはしません。 もし、二碗以降も点てるのなら お稽古でも替茶碗で持ってきおいて お茶を点てることもあります。 主茶碗が戻ってくるころをみはからって 二碗めをたてるのです。 あまりありませんが 四碗以上点てるときは途中で 茶巾の「絞り替え」（茶巾を一度ほどいて水を絞り 整えること）をするときもあります。 今度機会があれば、大寄せの茶会に参加されると いいかもしれません。その時は亭主の点前をよく ごらんになってみてください。
・敬語の使い方 ・立ち居振る舞いの美しさ ・精神的な強さ ・細かい気配り こんなかんじかな・・ でも、部活レベルでは上のを全部身につけるのは無理かも。 私は高校から茶道部に入り、茶の道に感動して今も茶道を習っています。 茶道は下っ端時代は金払って恥をかきにいくようなもんです。 でもそのおかげで多くを学んでいます。がんばってください＾＾
お答えします。 その一、　申請時期はありません。春秋とお書きですがそれはそちらの先生のご都合では？ その二、準備等は個人で違いますので不明。ただし沢山の方の申請だと「許状料」集めるのに時間が掛かるので・・・ その三、申請も「親先生」を通して等、お人を介すると更に時間が掛かります。 その四、許状料を先生にお渡しした時に「預り証」頂いてますか？何か 事故があった時証拠を残さないといけません。私の友人は「先生が急逝されたのでお金が戻ってきませんでした」 その五、許状の申請は先生方個人で随分違います。私は個人的に「茶名」の時は筆記試験、実技試験をします。お家元の名代として御引次する訳ですから、責任は重いのです。
こんばんわ！イブピアッチェは凄くかわいいですよねぇ～☆ わたしも好きなバラです！ ロジータベンデラとか、スプレーバラのパリ!とかはいかがでしょうか？ どんな形をつくるのかがわからないので1輪咲きだけがいいのか、スプレーバラも混ぜた方がいいのかはわかりかねますが、いいサイトがあるので見てみてください！ http://flower2.jp/index.html 参考までに・・・★
嵯峨御流のホームページ http://www.humanweb.jp/sagagoryu/about/what.html で探してみては。 なければ事務局へメールで問い合わせできますよ。
はじめまして、○十年茶道を続けている４０代女性です その間に先生は、３人ほど変わっております。 前半は卒業が、後半は先生のご逝去がきっかけでした。 引っ越しや卒業・進学・結婚でお稽古をやめられる方は多いです。 また、仕事が忙しいのでお休みさせて下さいと言われる方もいます。 でも、多分お悩みはお稽古当初には気づかれなかった裏側の気苦労がわかってきたということだと思います。 習い始めは先生も裏のことはおっしゃいませんし、ご本人も覚えることに必死でそれが楽しくて気づかないと思います。 数年くらい経つと一通りのお手前ができます。 そうなると先生は裏の手伝いや、気遣いのこともできて欲しい。 またわかって当然だろうということになってしまいます。 例えば、当然着物できてほしい会なのに、わざと「何でも良いのよ。」 と言って、現場に行ったら自分だけが洋服だったとか。 本音と建て前。これは経験値と人付き合いとでカバーできます。 教室を変えることは、今まで当然だったことが当然でなくなることもあります。 私の経験上からもそれはいえます。いくら手前ができても新人になるのです。 先生を変えることは可能ですが、それは今の環境も変えると言うことです。
まずは、進級（？という呼び方でよいのでしょうか？）おめでとうございます。 別の流派ですが生け花を習っている者の端くれとして私なりに知っていることを書かせていただきます。 池坊の知識については、教室を開く際に講習などを流派で行っていないのでしょうか？ 講習がなければ、いざ教える身になった時に何を質問されるかわかりませんので 教室を開く前にある程度はご自分で勉強する必要があると思います。 私の知っている偉い先生方の多くは未婚です。生け花に人生を捧げてきたというか、主婦業との両立ができないほどハードなようです。 既婚の先生は、周囲の協力を得ながら続けているようです。 私の先生も60代で未婚。収入は、お稽古の月謝や全国の講習会のギャラに加え、 自宅の敷地に貸室を作り家賃収入があるようです。 若い頃はＯＬをしながら花を習い、助手を経てお教室を開いたそうです。 お若くてもお花に関しては先生なのですから臆することはないと思いますよ。 花に対しての知識や技術力を高め、とにかく花が好き、という気持ちを持ち、お人柄に好感を持たれれば生徒さんもついてくると思います。 ご結婚されても続けられるように考えておく必要はあると思いますか。 子供や学生に教えたければ保育士の友人のつてをたどる、学校の華道部の講師を引き受けるなどでしょうか。 企業の華道部で教えていらっしゃる先生もおられましたが、不況で部活動が取りやめになっているところも多いようですね。 そのほかには、どこかのお店のディスプレイを引き受けてそのそばに教室の案内チラシを置かせてもらう。 年長者に教えるのが気が引けるのならまずは娘さんとそのお母様に教え、徐々に慣れるようにする。 お花屋さんと仲良くなっておくとお花を安く買えるかもしれないし、お客さんを生徒として紹介してもらえるかもしれません。 ぜひ頑張ってくださいね。
裏千家、濃茶点前をはじめて２年目です。 左手の人差し指が動いてしまうとのことでしたが、茶入を帛紗に押しつけすぎてはいませんでしょうか？ 私は、左の人差し指に関してそういったことがあったことはないのですが、茶入をあまりにも几帳面に浄めようとして帛紗に押しつけてしまい、茶入を回すのと同じ方向に帛紗が滑って手の中から出て行きそうになったことがありました。 茶入を押しつけすぎると、確かに左手の指を動かしたくなるかも知れません…。先輩方を見ていても、茶入を浄める際のトラブルは、意外とそこに端を発しているものが多いような気がします。 なので、帛紗を左手の中にしっかりホールドして、茶入を回す右手に意識を持っていくと良いかも知れません。 先生が違うのでなんとも言えませんが、先生に相談したり、実際に見ていただいてご指導いただくのがいちばんの近道かな、と思います。 あとは、どういったお稽古形態かはわかりませんが、お道具を片づけるときに茶入だけ残したり、茶入だけ出してきて単独で練習するのがいいかなと思います。
初めまして、去年の５月から習っている４４歳のオバちゃんです。 お近くにリサイクル店はありませんか。そのお店で、浴衣や裏地の付いていないご自分のサイズ（裄、身幅、身丈）に合う着物を購入されてお稽古にいかがですか。一人で帯も結べるようになったら、そのお店に自分の気に入るものが在ればお茶会に。着物の事が十分に理解出来てから高価な物を。 私は、家にある母の着物（４０年前の、布地の素材はウールという冬物です）を上下に切って、お稽古時に服の上からでも着れるようにしています。 私ならば着物屋さんの、着付け教室で着付けをしっかりと習い、着物は沢山あるのだけど着付け方を知らないと言っておいて、DMや展示会はお断りにするか、知らん振りにします。同時に、インターネットや着付けの本で帯の結び方なども検索しておく（結び方を忘れた時の為に）。本ならば、「石田節子流　着付けと帯結び」「森田空美の知的きもの新ルール（着付けDVD付き）を購入されては。 また着付け教室や、頻繁に着物を着ている方から、着付け時のコツやトイレに入った後などの着物の直し方などを、教えて頂いておけばよいのではないでしょうか。 美容室で着付けてもらうと、料金は平均５千円は必要に思いますが、もし着物だけでも着れるようになって、袋帯でお太鼓結びのみしてほしい場合、良心的なお店ならば半額も期待したいですが無理でしょうね～。
検索したら「アグラオネマ」と出てきました。この「アグラオネマ」に属する種類が３０種～５０種あるようでレオンに登場するのは、この中の「カーティシー」という種ですね。 http://aquiya.skr.jp/zukan/Aglaonema.html http://image.blog.livedoor.jp/takanoflorist/imgs/9/1/912a5302.JPG
　先生の指示の元での、お茶会ならば分らない事は全て、先生か社中の先輩の方々にお聞きした方がよろしいのでは、と思います。 　例えば、先生のお昼も「こんな事をお聞きするのは、失礼な事は分っているのですが・・・」と。 　私の社中では、初釜とお花見時やお月見のお茶会がありますが、先生も一緒に召し上がられます。その時の費用は、先輩の方が集められて、祝儀袋に入れて先生にですが、詳しい事はやはり・・・。 　私の先生は、言っておられます。「今までは、私が準備してあげた方が良いと思ってたけれど、考えを改めました。全て皆さんがしないと勉強にならないし、いざ本番と言う時には動けないでは困ります。出来る限りお任せします」と。 　やはり、どちらのご社中でもお点前では一緒なのですね。私の社中では、くじ引きと先生にお聞きしていましたが、当日先生のご指名ですが、中には指名された人は出てこない事も。 　私は、冒険をしてみようと、やりました（生徒数１６人の前で）。 釜の前に座ったと同時に、ほとんど頭の中から消えて先生と先輩の方々に教えていただきながらでした（やはり出るのでは無かったと）。普段のお稽古は他の方とは時間が合わずで、先生と２人です。 でも、先生と目が合ってしまったので。 後日、出てくるだけでもえらい！と誉められましたが。
お教室は、個人のお宅で教えていただいています。 先生によって違いますが、私は最初のお月謝は白か茶色の履歴書が入るような封筒に入れて行きましたが、袋は先生が用意されていて、茶色封筒の表に１年分のを、先生が受け取ったという印鑑が押せるようになったものです。 お月謝相当分の菓子折りは、ちょっと・・・。 月謝５千円としても、菓子折り３千円でも、私にはきついです。 最初は、余りお金を掛けたくないように、先生にお伝えしておく方が良いと思います。 後々、少しずつでもお免状やお茶会にお金が掛かり、経済的に苦しくなれば、続けられない場合もあると思います。お稽古が気持ちにゆとりを持たせてくれれば良いのですが。 私は、去年入門したのですが、予算１，５００円程で、ご家族の方が召し上がれるような物を持参しましたが、同じ社中の方は旅行や遠方の里帰りをされた時のお土産を、お稽古時のお菓子によく頂きます。 ある方は、バレンタインデーにチョコを持っていかれたりとか。
教室変更は出来ると思います。 流派全体としても一人でも多くの生徒に入ってもらい、 長く続けてほしいと望んでいると思いますので 柔軟に対応してくれるのではないでしょうか。 教室の移り方ですが、今習っている先生に事情を話し、 希望するエリアで教えていらっしゃる先生を 紹介していただきます。 受け入れていただく先生も、紹介があれば 快く受け入れてくださると思います。 紹介を重視するのは先生方の横のつながりがあるので 生徒を取った、取られたというふうになってしまうのを 避けたいからです。 せっかく華道の楽しさを実感されてきたのですから 通いやすい教室が見つかるといいですね。
お茶は「お許状」＝このお点前をお稽古していいですよ。を申請することから全てが始まります。（カルチャーでなく個人の先生につくならほとんどそうだと思うのですが） おもしろいことに、そのお許状の申請料が先生によってかなり違います。お金は全く気にしない！という訳ではないのでしたら「お茶名」くらいまでのお許状の申請にかかる費用を確認なさるとあとあと後悔がないかも。 お金の話をしたがらない先生もいますが、（それはおいおいね。なんていって）明るく「伝統文化を学ぶのが初めてです。頑張って貯金を（お茶のために）したいので目安がわかると嬉しいです。」といえば教えてくれると思います。 お稽古着についてですが、きちんと着物をきるところもあります、浴衣で良いところも、お稽古着（チョッキと巻きスカートみたいなの）のところも、普段着に白足袋でOKなところも。要確認です。 お稽古を始めるのに必要な道具？もどの程度そろえるのかお教室によってかなり違うので要確認です。全部貸してくれるところも、スターターセットを買うところも、先生が下さるところも、いろいろです。 あと、続けるおつもりがあるのでしたら 炉が切ってあって（畳に穴が開いていて灰が入ってる）お炭点前ができる。も見てきて下さい。電気の先生もいるかもなので。 年間行事は要確認です！（それによって着物の出番もわかります） お着物の準備とは小物のことでしょうか？お茶だからといって特別に用意する物はないと思います。着物が季節にあった訪問着or紋の入った色無地でありさえすれば困らないと思います。 お茶は細かいお道具がたくさんあって（かわいいものいっぱい）揃えていくのも楽しいです！お道具のセンスのいい先生だと特に楽しいと思います！
海外といわれるのが欧米でしたら、正座の出来る方もしくは日本人の方にお客様役をして頂くデモンストレーションをして、そのあとテーブル（もしくはイスだけでも、リュウレイセットがあればもちろんそれで）でお茶を飲んで頂くのがベストだと思います。 よほど親日家か空手など武道の経験者でない限り「正座をさせられた」ことだけが印象に残ってしまうかもしれません。正座を出来る方もそうそういらっしゃいませんし。 イベントというのですから求められているのはデモンストレーションだけだと思いますが。まさにティーセレモニー。
　mya_myaさん、初めまして。 　私、４４歳のおばちゃんです。 　もし図書館に本が無く、Yahooや楽天の他に「日本の古本屋」のホームページの「裏千家」で検索を（国内の古本屋です）。 　右足で入り、左足で出る（敷居・畳の合わせや縁）。建水は膝より前に進めない。棗は表現できない・・・。 　下記のサイトで、質問されては？ 　私は、お稽古が終ると同時に忘れてしまうので、お稽古の間は録音させていただいて、それを聞きながら納得の行くまで復習しています。 　私の使用機器は、「シャープ　MP－E200－S」という、音楽や授業も録音出来る物ですが、先生から１メートル以内でないとダメな機種で、服のポケットや着物の袖の中にでも入れておくつもりでしたが、身体が動くと雑音がすごいので、先生に許可を頂き、先生の傍に置かせていただいています。 　それが、私には良かった事で、足の運びや、亭主とお客とのご挨拶、頭の中に入らない事も勉強出来て満足しています。 　カセットテープレコーダーで録音するというのは、いかがでしょうか。私のシャープのは７～８千円はします。 カセットの方がお手軽にも思うのですが。 　とにかく、今はお茶会頑張って下さいね。 　
こんばんは。煎茶道を嗜む者です。まだまだ駆け出しです。 煎茶道に使う茶碗や茶托は通常家庭などで使われる物よりも小ぶりではありますが、お茶の種類で道具も使い分け、点前自体も違ってきます。 かなり小さいとしたら玉露用の物かも知れません。 茶托は金属製のものがよく使われますが、材質はいろいろ。 http://wapedia.mobi/ja/%E8%8C%B6%E6%89%98#1. ただ、お稽古用にはステンレスの物をよく使います。 形はこんな感じ。 http://www2.bunbun.ne.jp/~naga-senntya/tyadougu.htm#tyataku http://www.odaryu.com/chadogu.html おそらく購入された茶托は錫か銀ではないでしょうか。 お茶碗の大きさはどの程度でしょうか。お猪口より小さいとすると玉露用だと思います。 それほどでなく少し小ぶりくらいでしたら煎茶用でしょう。 ほうじ茶や花茶などはもう少し大きな、一般的な物と同じくらいの物を使います。 実はお茶の種類、つまり点前によって急須など、他の道具立ても違ってきます。 お抹茶に比べるとかなり細々といろいろな道具を使うのです。 また、煎茶道の流派は１００を数えるほどもあり、流派ごとに作法が違い、お茶の入れ方も違います。 最高級品は玉露なわけですが、この場合絞り出すように入れた数滴のお茶を飲む、というより香りを楽しむという感じになります。 それで大変に小さい茶碗が使われます。 玉露を入れる温度は６０℃とも４０℃とも言われるのですが、それは茶葉に応じて加減をしますので決まった温度はありません。 温度で味が変わるのを経験して頂ければと思います。 作法は無視して、玉露をおいしく入れる入れ方としてはこちらが参考になるかと思います。 http://www01.aimnet.ne.jp/user/yammar/tastytea/easycha1.html また、煎茶を煎れる温度は７０～８０℃とも言われていますが、私のところの流派では急須を直接炉にかけ、沸騰させたお湯を使います。 これもやはり使う茶葉が違うのですね。 日本各地のお茶を究めることが煎茶道なのかも知れない、とも思います。 ちなみに茶葉は京都のほか金沢や出雲から取り寄せることが私のところでは多いです。 静岡茶ももちろん使います。 これを機会に少しでも煎茶道を知って頂けたら、と思います。 大本山は京都、宇治の黄檗山万福寺です。隠元法師の開いた、中国伝来の文化が息づく寺です。
私は小原流で生け花を習っています。 ブーケはやりませんが、やはり華道の型を覚えるということは 華道をやる以上は避けられません。 流派に限らず、アレンジメントにも力を入れている教室は たくさんあると思いますので、見学をして 先生と相性の良さそうで、時間が合いそうな教室に 入り、ある程度学んだら辞めるという手もあります。 きちんとした教室なら普通の花だけでなく、葉や枝物など、 近所のお花屋さんではおおよそおいていないような花材を 扱えると思います。 面白くなっていれば続ければいいですし。 生け花の型も、アレンジの基本と思えば無駄ではないとも 考えられます。 あとは習ったことを応用してご自分のセンスで花を 飾れるようになると思います。 先日、都内のデパートに、某フラワーデザインスクールの 展覧会を見に行きましたが花材のバリエーションが いまいち乏しかったです。 アレンジは面白いものもありましたが。 入会のパンフレットを出口でもらいましたが中を読むと 道具一式を揃えるので初期費用も結構かかるようでした。 最初は道具にお金をあまりかけずに始められる教室のほうが、 私個人としてはいいのではないかと思います。 ご質問者様のお住まいの地域がわかりませんが、 小原流のビギナーズスクールのＵＲＬを貼っておきます。 私が通っている教室にはここのスクールから編入してきた ３０代後半の男性がいます。 ３０代からでも充分始められますよ。
＜1＞ 潮時はそのカルチャーの先生に引き続き教えてもらうか、他に変わるかで、違うように思われます。 カルチャーの先生によっては、生徒の顔を見て（当然良い生徒と見込んだ場合）その日から自分の教室にスカウトしてそちらで入門を勧めることもあるやにききます。 逆にそうでない生徒の場合、自分でその先生の自宅教室にお願いしたり、自分で別の教室を探すことになるかと思います。この潮時は、先生から声が掛らなければ自分で決めることになりましょう。 むしろこの＜2＞のようなシステムが良心的かもしれません。 当然この場合、引き続きこの先生に師事していくことになりましょうし、想像して言えば、カルチャーは別の入門クラスのような扱いになるのでしょう。
入門の許状ですよね？ たいした手続きなくもらえますが、申請する数も多いためそれなりに日数がかかるようです。 それでも1ヶ月もあれば十分でしょう。 先生は何と言っているのですか？というより、何でそんなに長い間質問者さんたちは放置しているのですか？ 私なら先生に状況を尋ね、埒が明かないようでしたら直接裏千家に尋ねてみますよ。 期間が期間ですから、ただの手違いではなく何かいやな予感がします。
私の経験からですが・・華道は腕がある先生につくべきです。わからない場合は先生の活けられる花が素敵と思えるかどうかが大事だと思います。力がある先生の教室は必ずお弟子さんも多いはずです。華道や茶道は一度先生につくとなかなか他の先生には変わりにくい世界です。『他の先生のご様子にも触れてみたい』という理由だとあとで後悔することになるかも・・ またこれは本当に私の個人的な感想ですが華道・茶道どちらも秀でるというのは大変なことだと思います。どちらかが主になっている場合が多いのではないでしょうか。なのでそれぞれに良い先生につくのがベストと思います。 また立派な先生でも自分がやっている流派の他の先生につくというのは気分が良くないと思います。違う流派のほうが良いのではないでしょうか。この流派のお花が好きといえば先生も納得されると思います 華道も茶道も長く続けたいと思っていらっしゃるなら、よ-くかんがえてから行動されたほうがよいと思います
先生と気が合わなく　ストレスを感じる様でしたら　 お稽古では　ありません。 先生に尊敬の念を　感じなければ　縁が無かったと諦め　先生から言われる前に　kachouさんから　お辞めになったらいかがでしょう？ 私でしたら　自分からはっきり言って辞めるか　自然消滅の形で辞めます。 でもね　どんな　動機で　茶道を　始めたか　わかりませんが　 せっかく　茶道を始めたのですから　先生を変えて　お稽古してくださいな。 先生は　自分と相性が　合わなければ　うまくいきません。 一生出来る趣味です。　 どうか　茶道を　諦めないで　「やっておいて良かった」と思う時がきっと　来ると思います。 頑張ってくださいね。
両方の流儀に詳しいわけでもないのですが、私の観察での違いを記入します。 ・席入りの作法が微妙に違う。入り込んで扇子を持つ（表）、扇子を進めてにじり入る（裏） ・懐石の飯が、ふわっと小山に盛る（表）、一文字に盛る（裏） ・八寸が客から右向うに海のもの（表）、左手前に海のもの（裏） ・縁高の正客の菓子は下（表）、正客は一番上（裏）？ ・お濃茶の回し飲みは男性同士に限り手渡し（表）、男女に関わらず直接手渡し（裏） ・続き薄の最初の薄茶は次客、二服めで正客（裏）？ ・濃茶お点前で胴拭きは男子だけで、必ず一人三杓（表）、男女に関わらず胴拭きし、三杓のあとお茶入れから回し入れ（裏） ・濃茶の袱紗は出袱紗というものを茶碗に関わらず使用（表）、古袱紗で楽茶碗には使用しない（裏） 以上思い違いもあるかもしれませんが、気の付いたところです。 ・
＜１＞語学や学習塾の教室とは、基本的に違います。茶道は、生徒ではなく弟子です。一度師事した先生から離れるには、きちんとした理由が必要と存じます。正当な理由があったとしても、将来お茶会などで離れた先生やその社中の方とお茶会で出会ったら、気まずいと思います。見学をお願いすればよろしいかと存じます。 ＜２＞看板を掲げてらっしゃる教室に見学ができるかおたずねになってはいかがでしょうか？一度師事するとやめるのは入門するときの何倍も悩みますよ。淡公会支部に先生がお稽古の日時を届けていたとしても、その時間が現在も可能かどうかは直接たずねなければ、わかりません。 ＜３＞私が以前教えていただいていた先生も淡公会支部に載っておりませんし、HPも持っておられませんが、いい先生でした。｛HPにのせるお教室には何か特徴的な事がありますか？｝生徒を募集しているということでしょう。前述の先生は「来るものは拒みませんが、あえて募集はしない」とおっしゃておりました。紹介だけで十分弟子は集まるようです。 ＜４＞ かなり慎重な方のようですから、やはり、とりあえず、カルチャーセンターのお通いになることがベストだとおもいます。先生も社中とお考えになっておられないようですし、お中元やお歳暮、お年賀といったものも必要ありません。カルチャーセンターで習いながら、師事する先生を探すこともできます。 ＜５＞これは、どの世界でもあることですが、HPに欠点を載せません。 個人の先生についた場合、お中元やお歳暮、お年賀、また、お茶会、添え釜などのお付き合いや、出入りの呉服屋（これが又曲者が多い）の誘惑を振り切るなど面倒なことも多いです。このようなことはHPには載りません。
具体的に＜１＞＜２＞の時間帯を提示されていらっしゃる一つのお教室でのご案内なのでしょうか。 もしそうでしたら、＜１＞の場合は、社中(お弟子)さんのお稽古の進み具合、お点前などによって時間を合わせてするおつもりでの時間指定。 ＜２＞は、その時間内での自由な時間を先生にお話して時間をとっていただけるという場合(予約)か、或いは、平点前などでの様々なお点前、お客、水屋などのお勉強ができるように自由にいらしても良いですよ、という場合も考えられます。 たぶんいずれにしても、基本的に、お稽古時間は二時間。 お道具、炭などの準備、心構えのためなどに、お稽古の30分前にお教室にいらっしゃる方がよいかと思われます。
お免状を目指してなくて、きちんと教えるというのが、中々難しいのがこの世界ではないでしょうか。 リラックス系の人にはそのつもりで、教えることになりましょうし。 きちんと教えるとお免状になってしまうのではないでしょうか。 その先生のお弟子のレベルが揃ってると自然ときちんとしてくるのですが、普通初心者がそのお仲間にしてもらうのはよっぽどの幸運な巡り合わせとしか言えないと思います。流派の事務局で紹介してもらっても、あなたの希望がどこにあるのか、このマッチングは難しかろうとおもいます。 普通は常時お茶事ができるようなお稽古か、そうでないかが一つの目安かと思いますが、聞くとすればこれになると思いますが、当然この場合かかる経費も高めの場合がふつうですね。
toriさんが　茶道を　面白く　楽しく　もっと勉強したいと思う様になってからで良いとおもいます。 許状申請のお誘いは　どなたにも言う事なのです。それが先生のお仕事なのです。 地域のサークルで　許状をとったとしても　そのサークルで　お許しのお手前は　お勉強できません。 まず　お道具が揃っていない。 一回のお稽古の時間が限られている。など・・ 個人の先生に付かなければ　許状は　生きてきません。 慌てる事はありません。もう少しサークルで　お勉強し　サークルが物足りなく感じたら　個人の先生につき　許状申請を勧められたらお願いすると良いと思います。 自覚の無いまま　許状をとって　中途半端に終わる人が多いと思います。　無駄使いになりません様に！ しかし　家元制度の良いところは　許状を持っていると　日本全国 あるいは　世界中の国に　お教室があると　それが通用するという事です。 陰ながら　茶道が　好きになります様にお祈り致しております。 お答えになったでしょうか　心配です。
こんにちは＾＾ 私は花屋なのですが、 お花は同じ種類、品種、であっても 一本、一本お花の顔（表情）が違います。 仕入から入荷すると、例えば100本1口の束の中にも 綺麗な顔をした花とあまり綺麗でない表情の花が入っています。 お花屋さんによっては 綺麗な顔の物から選んで売られる所と もしかしたら、あまり綺麗でない方を先に売ってしまおうとする所が あるのかもしれません。（あくまで推測ですが） お花を選ぶときにご自身で取り出されていますか？ もし、お店側が取り出されている場合は お買い求めの際には よ～くお花の表情を見て、気に入った花の目星をつけ そのお花を指定するようにするといいかもしれませんね。 ご自身が気に入った表情のお花でしたら1本だけででも アレンジしても綺麗に飾れると思いますよ。
流派を変更するデメリットは ・それまで頂いた許状は他の流派では意味が無くなる。 ・点前や動作、道具も異なるので、癖を直すことが必要になってくる、また道具も買いなおさなければならないものが出てくる。 等程度かと。 お月謝の違いについては、教え方や使うお茶やお菓子、道具、お茶事等の有無などによっても代わってきます。 きちんとしたお茶室を構え、お菓子も季節毎の上生を毎回使用していればどうしても必要経費が掛かってしまいます。 以前にも茶道を習っておいでであったようですから、ご自身がどの部分に重点を置いて学びたいのか、何を学びたいのかを整理し、それに沿った教室や先生を選ばれればよろしいかと。 裏千家ではありませんので、大日本茶道学会と淡交会の違いに関してはわかりません。
絶対にタブーというわけではないと思いますよ。 楚々とした自然な感じ、季節感のあるもの、 掛け物の邪魔にならないような花であれば よいと思います。 とげや臭いなどで避ける物もありますが 茶花として桜が認められていないわけではないでしょう。 花びらが散りやすいことや 華やかすぎて掛け軸の邪魔になる可能性も あるので、あまり使われないかもしれません。 ＞棗などのお道具 むしろこの時期の茶碗や茶器などは多いのでは ないでしょうか。こちらの方がよく見ますので 茶花として使わないかもしれませんよ。 透木釜の「桜川」 桜蒔絵の茶器 「醍醐の花見」の意匠の茶碗などあります。 １２月１４日の赤穂浪士の討ち入りの日には 「花吹雪」の茶器を拝見したことがありますよ。 ４７枚の桜の花びらがついた棗です。 ３月１４日は浅野内匠頭が桜の木の下で 自害されたこともありますね。 その桜吹雪と赤穂浪士四十七士にちなんだ茶器で 表千家十三代家元、即中斎お好みの写しだったと思いました。 本物の花よりも、技と心を尽くした道具の中で 花の中の花、桜を愛でる心がいかにも日本的なのかもしれませんね。
許状代は大変複雑で各県の教授者会が本部からの許状代に謝礼費や引次費を上乗せしているようでさらに謝礼を贈るとダブって先生の収入になるのではと言われてますね、もう少し現代の時代に合った透明な免許制度と許状代を望みますね
＞免状申請代の半分必要でしょうか？ はい、それぐらいがいいと思います。 ＞二人で お一人ずつ別々にしたほうがいいと思います。 二人で金額をそろえておくほうがいいでしょう。 一般的なのし袋に 御礼とご自分のお名前をかいて渡すのがいいでしょう。 もう、茶事を開いていただくことが決まっているのですよね？ であれば、お茶事前にお礼をするほうがいいでしょう。 「このたびは、ありがとうございます。よろしくお願いいたします。」 といってお礼を渡しましょう。 お二人の為だけであれば、水屋見舞いとして お手伝いの方々がいるのなら ちょっとしたお菓子やクッキーチョコレートも 一緒にお渡しするとか。 お祝いの茶事の中で 台天目のお点前を見せていただけるのでしょうから 大変すばらしいことと思いますよ。 許状はもうお手元にあるのですか？ もし、お点前のあとに先生から手渡していただくのでしたら その時も「ありがとうございました。一層精進に励みます。」と いって受け取ります。 他の方からのご意見もありましたら参考にされてください。
おめでとうございます。 御礼はシンプルな組紐の紅白蝶結びに、『御礼』の表書きで良ろしいかと。 最初のうちは印刷のものでも可とする先生も多いようですが、上記のものが一番無難かと思います。 相伝料は水引無しの白無地熨斗袋、もしくは白封筒に『相伝料』と書いてお渡しする、月謝袋でお渡しする、など御礼よりはくだけた物を使う場合が多いようです。 「相伝料をのし袋に入れて持ってきてください」と仰られたとの事ですので、水引無しの白無地熨斗袋が適当かと思います。 お渡しする際は、お月謝と同じように広げた扇子に乗せてお渡しされれば問題ないと思います。
こんばんは！私も最近お茶をはじめました。 とても良い先生に恵まれ、若い先生なのにさすが、 いつも人間味豊かな素晴らしいお話しをたくさんしてくれます。 お茶の作法もそうですが、お話しがとても楽しみで通っています。 さて、私も初心者ですが、「茶道」の心得がある人は きっと正直にお話しをすれば不条理に怒ったり、高額の請求をしたりと いうことはないのではないかと思います。 私の先生を見ているとそう思います。 心がすごく鍛えられている気がします。 前に生徒さんが車を先生の家にぶつけてしまったときも、 「アラアラ。きっと元々“直し時”だったということですね、気にしないで」という調子でした。 ぶつけた方はきっとすごく救われたと思います。 逆にお作法や心配りの点ではしっかり指導してくれますヨ。 だからけじめをつけて辞めたり、なんて必要ないように思います。 全体責任として報告するのが妥当だと、先輩方が判断されたのならそれに任せる形でいてきっとよいのだと思います。 ただ、何も触れないのもモヤモヤと居心地が悪い気がしますので、私なら次回初めて会った際には自分からその件について触れると思います。 先生がどういう対応をするお考えでいるのかも、話して聞きたいですものね。 もし非があったとするなら、emi528さんがおっしゃるように素直な気持ちであやまり、弁償などの件は大先生にまずは聞き会話してみるつもりで、おびえずその日を待ってよいのではないでしょうか。 もやもやしていると思いますが・・・ がんばってください！（＾＾）
現在の通われている先生に、一度じっくりとご自分の考えをおっしゃてみてはいかがですか。あまりよく見てもらえてない？ような等とはお話にならずに、例えば、他のお稽古の方とは別に、先生と一対一でそのお稽古の時間を納得のいくように教えていただきたいとか、他の方と同じ時間ならば、先生が世間話の途中でも割り込んでお聞きしても構わないのか等、 私、真っ先に頭に思い浮かんだのが、もし、他の教室（流派）に変わるにしても、変わった後で何処かのお茶会などで再会された時に気まずいことにはならないかと思ってしまったので投稿させていただきました。
その先生は許してくれてるみたいですけど、自分の謝る気持ちを伝えたいのなら自分の気に入っているお茶柄を渡せばいいと思います。 お茶粉じゃなくても、実用的なものを渡してもいいと思いますよ。 お菓子とか。
煎茶道の事を言われているのだと思います。 『煎茶道』で検索してみれば幾つかの教室などがヒットすると思いますよ。 有名なところだと『小笠原流煎茶道』『小川流』などがありますが、他にも色々な流派があるようです。
　茶道初心者・お茶会も全然出席したことが無いくらいですが、先日、初めての初釜を（社中の）体験。 　私ならば、その訪問着で構わないと思いますが、訪問着で、薄いグリーン、おとなしい花も小ぶりなら絶対に着て行きますね（着ていける所には無難な感じなので）。 　薄いグリーンの訪問着の着物の方も居られましたよ（若い方は濃いブルー地や、濃い茶色で振袖のようにも見受けられる訪問着の色の方も）。社中の方は私よりもずっと上の経験者の方々。 　それに、先生のを借りるなんて、汚さなくても一応悉皆屋さんに即刻出して、シミなど無いかを確認してもらってからでないと（それに、お礼の品も付けないと）。 　当日、頑張って綺麗なお点前が出来るように祈っています。
こちらの回答は間に合うでしょうか？ つい先日華道のお免除の授与式に出席しました。その際の代表者の方の謝辞では、「お礼の言葉で始まり、ますますのご繁栄をお祈りをします」というような言葉で終わっておりました。
初釜ですので　私でしたら　色無地か訪問着を着ます。　 着物の約束事は　いろいろありますが　 先生の着物に対する価値観にかなりの差があると思います。 たとえば　 「正式な茶事なので色無地か訪問着がよろしい」とお考えになる先生。 正式な茶事だけど色無地か訪問着を持たない人のことを考え　「小紋でもよろしい」とおっしゃる先生。などなど 普段のお稽古で先生の考え方が　わかるのではないでしょうか？ 先生か　先輩方のご意見をきくのが一番良いと思いますょ。
　私も最近茶道を始めました。 確かにしびれが切れて大変です((+_+)) ただでさえ、正座なんてしない生活のあわせ、体重も結構ありますから、足にかかる負担は普通の方より大きいですしね。。。 先生に「ハイ、立ってこれを奥に運ぶ時はこうやってこちらの足から。。。」なんて言われても立つ以前に足を浮かせることすらできないくらいです(＠_＠;) 先生も「あなた達、普段、正座する機会がないからね～！！」と、笑われます。 でも、そういう先生方も最初から正座ができていたわけでないそうで、私のところでは正座楽々グッズを貸していただけます。 市販されてる、籐で編んだものと先生のお手製のお饅頭型のお座布団と２つありますが、先生お手製のお座布団が人気です。 正座した足の上に挟むだけでとっても楽になります。 これを使いながらだんだん慣れてくるから大丈夫よ～と、周りの方もアドバイスしてくださります。 せっかくの日本の文化ですもの。足がしびれる為に諦めるなんて、もったいないですよね（*^_^*） 頑張ってくださいね(*^^)v
3000円程度のお菓子を持って直接出向いて話をしてください。
＞もし、お手前の作法について図説などがあるサイトがありましたら教えてください。 薄茶の飲み方くらいなら裏千家のＨＰにものっていますがもっと専門的なことでしょうか？ 当方、お茶は習ったことがないのでよくわかりません＾＾； http://www.urasenke.or.jp/textb/beginer/nomu.html ＞海外にいて本も手に入らないので Amazonで買えば送料はかかりますが外国でも送ってくれますよ。 友人は逆にアメリカのAmazonでＤＶＤ買って送ってもらっています＾＾ http://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=642982#international http://www.amazon.co.jp/exec/obidos/tg/browse/-/537532
初釜というと普段よりは格上の訪問着や振り袖を着るというのが一般的だと思いますが、内輪だけの気軽なお集まりのようですから、先生のおっしゃるとおり何でもよろしいのではないでしょうか。 梅の柄なら季節的にピッタリです。 いちおう正式な茶席のお話をしておきますと、お客様として呼ばれた立場であれば何を着てもよいのですが、席主側でおもてなしをする立場であれば、紬の着物は避けるのが一般的です。 どんな着物を着るかは先生のお考えや茶席の趣向にもよるので、その都度、先生に確認をするのが懸命です。 茶席の着物として万能なのは一つ紋付きの色無地です。しかしどんな紋を入れるか等、流儀や先生によっては細かく決めごとがあったりします。 今後、必要に応じて着物を揃えていけば良いと思いますが、今回は大島で大丈夫なのではないでしょうか？ NO.1の方もおっしゃるように半襟、足袋は白にして、汚れた時のために替え足袋を用意する事も茶席では常識です。 指輪や時計ははずし、髪飾りもかんざしのような硬い物は避けるのが無難です。 とにかく何でも先生に相談なさる事だと思いますよ。 先生がいいと言えばそれで安心ですから。
帯や帯締めなどを華やかにすれば、着物の色が花紺色でも然して問題はないと思いますが、心配でしたら先生にお伺いした方が確実ですよ。 社中での初釜でしたら、その社中での基準があると思いますので。
初釜に小紋は軽い気がします。 無地、訪問着、付け下げ等に、袋帯がよろしいのでは無いかと思います。 お茶席では帯留は使わないようにし、半襟と足袋は白をお使いください。 お子さんは着物があれば着物が良いかと思いますが、洋装でも構わないと思います。 華美なものは避け、女の子ならば膝の隠れる長さのスカートを。 あまりアクセサリーや髪飾りは使用しないようにしてください。 持ち物は基本的には、普段の稽古と変わりません。 扇子、ふく紗、懐紙、替え足袋(洋装でしたら白靴下)等。 懐石を出されるのであれば、器を拭った後の懐紙を入れるために袖落しなどか、無ければビニール袋を持って行っておけば便利です。 お祝いや会費などが必要な場合もありますので、社中の方に聞かれるか、分からなければ祝儀袋を一枚持って行っておけば、いざという時に慌てずにすみます。
炉に変わるのを「炉開き」ということが多いと思います。 ここにお礼が発生する理由をあえて考えますと、 炉壇の塗り替え、障子の張り替え、畳表の交換、古くなった竹の樋の交換などをふまえての炉開きのお茶事で、弟子をもてなすような事態が考えられます。 この茶事がなくても、炉の灰や五徳、炉炭などの準備等、先生はなかなか準備が大変な様でございます。
どちらかというとガーデニングの部類にはいると思います。 ライフ→住まい→ガーデニング ↑のガーデニングで質問された方が レスがつくと思いますよ。
『返信用のハガキ』という事は、往復はがきでの『ご出席・ご欠席』のどちらかに○印をするというタイプのものだったのでしょうか？ それでしたら 『誠に残念ですが社用があり（欠席）させていただきます。お招きいただきましてありがとうございました』 程度でよろしいかと思います。
全国に支部があるとすれば、No.2様も回答されているように、池坊・草月・小原が三大流派と言われています。私はこのうちのある流派の生け花を習っています。 これらの流派は歴史があり、洋花も扱います。華美でない花も生けますし、豪華な花も生けます。 初心者の時は基本の型を習うのは仕方ないことです。ルールを習得してこそアレンジができるようになるからです。 教室を開ける免許は、上のクラスに進級していけば、いずれは取得できます（申請料は上級者になるほど高額になります）。でも実際に教室を運営できるまでになる人は少ないと思います。生徒を集められるほどの人望なども必要ですので。 色々な流派を一同に集めた花展を見に行ったことがありますが、一般の生徒である私の目から見ると、違いがあまりわかりません。地味な作品ばかりの流派もありますが。 ご自分が通いやすい時間や場所の教室を見学に行って、相性のいい先生の教室に通うことが長続きするポイントだと思います。同じ流派でも先生のタイプが全然違いますよ。
茶道裏千家にてお稽古歴12年のものです。まだみちなかばですので他の方の回答やいろいろお調べいただいてご判断ください。 古袱紗についてですが、必要かどうかで申しますと１枚で十分です。袱紗とちがい汚れることがありません。痛むこともまずありません。永遠に大切に使うことができます。柄についてですが、個人的な意見とお思いいただきたいのですが桜の柄はやはり時期のご使用がよろしいかと思います。しかしいけないということはありませんし、古袱紗というより他のものでも桜だけは他の季節に使っても良い、との言葉もききます。イチゴ紋については私は阿蘭陀苺、という古袱紗を持っています。かわいくて色味は渋くてお気に入りで通年使用しています。古袱紗、裂地は大好きなので色々集めて楽しんでいます。 楊枝ですが、私は両方もっていますがステンレスを使っています。重さがあるため抜け落ちることがあり、プラスチックをお使いの方も多いです。竹の楊枝は黒文字でしょうか？黒文字を携帯されるのは私は知りませんが他に携帯できる竹素材のものがあるのかもしれません、不勉強のためわかりかねます。 ご覧の方々、間違いありましたら、どうぞ正しくださいませ。 失礼しました。
はじめまして。よろしく（~o~）/ 彼について研究しています。（というか、彼の展覧会をしました。） はい焼いていました。 彼は、50代後半に京都から鎌倉に移りますが、 京都でも焼いていました。 師匠は、奈良・赤肌焼の大塩正人さんです。 お茶碗だけでなく、皿、壺、人形、オブジェなども焼いていました。 彼の作品は、陶芸家が作るようなものではなく、独特のユニークな形の お茶碗です。 時々、ネットオークションで出ていますが、私が見た感じでは、偽物も たまにあります。金額はそれほど高くないと思います。 ちなみに数点、私も所有しています。
光悦会は、恐らく日本で行われている茶会の中で、最も格式の高い物です。出される茶道具も何百万、何千万、というものがゴロゴロしています。 特に今回は家元が席持ちをすることもあり、大多数の来客があるでしょうし、一席に入るにも相当の待ち時間が予想されます。 先ず素人、と言われますが、本当に何もご存じないのか、若しくは稽古くらいはされているのでしょうか？ 全くかかわりのないのでしたら、待ち時間が長いだけであまり楽しめないかもしれません。 光悦会は良くも悪くも道具を見に行くための茶会です。ですので人数を捌くことが第一ですので形態もイレギュラーなものになります。 もし道具に興味があるなら、これ以上の機会はありません。 最も気をつけるところは服装でしょう。 着物の方が殆んどですが、洋服で行くにしてもフォーマルな格好でいかれた方がいいでしょう、 道具に対しての粗相はあってはならないことなので、イヤリング、ネックレス、指輪などの装飾品類は外していく方がいいでしょう。 あとはその場の人々の様子を見ながらであれば、そんなに難しいことは無いはずです。 前述の通りこの茶会は道具のための茶会なので、純粋にお茶会を楽しみたいのであれば決してお勧めは出来ませんよ。
茶事指導の教授料は決まっていませんか？ 決まっていなければ、気軽な茶事との事なので、月謝1ヶ月～２ヶ月分位の現金で良いと思います。「御礼」で宜しいのではないでしょうか。 先生の格にも依るのでしょうが、家元直属の方でなければ、その位でどうでしょう。 正式な茶事であればもう少し差し上げる必要があるでしょう。
No２の者です。 季節の生け花の載ったサイトを見つけました。 ご参考にしてください。
何人か許状をいただける方がいらっしゃるのは、生徒さんがたくさんいらっしゃるお教室なんですね。 どうしてなのかはわかりませんが、なぜそのようなことになってしまったのかはお聞きになってみるのが良いのではないかと思います。 お稽古を一緒になさっている周りの方もまったく気がつかれなかったのですか？あら？おかしいな？という空気はまったくながれなかったのでしょうか？ 私の場合、許状を頂く時は、先生が茶道のお家元に申請の手続きや、お手紙を書いてくださったり、いろいろと手のかかることをなさってくださっていました。また、それなりのお金もかかっていましたし、先生へのお礼もし、先生からそのお返しに記念に茶道の次のお稽古の為のお道具を頂いていました。少人数のお教室でしたから何ともいえませんが、いろいろと段階を踏んでのことなので、それでも忘れられてしまうと言うのはどうしてなんだろうと思ってしまいました。 それぞれお教室によって違いはあると思いますが、確認作業は、怠らずにしていて・・・ということなので、かなりショックを受けられますよね。 でも、悩んでいても解決しないし、お稽古に通えないくらいショックで いらっしゃるなら、思い切ってお聞きになってみてはいかがですか？ 自分で聞けないのなら、信頼のおけるお稽古仲間や先輩ににそっとお手伝いをしていただいて聞いてもらうのはできないですか？ 人が入って聞くより自分で聞いた方が良いときもあるし、ただ、先生も何かおっしゃりにくいことがあるのだったら、人が入って聞いてもらうほうが良いのかもしれません。 私なりの意見ですが、どうぞ早く解決なさってお茶を楽しんで！！ください。引渡しのお式や、その時のご心中を考えると私も悲しくなりました。頑張ってください。
■まず、四畳半の茶室ですと、一般的には茶室内で立ち回る半東さんをおきません。客は、入っても４、５人でしょうし、だから茶巾を絞るのも1回ですみますし、建水もいっぱいにはならないでしょうし、それ以前にうっとうしいでしょうし。 ■かと言って、不要と言うわけでもありません。客に茶道の作法を知らない方がいらっしゃれば、替え茶碗の扱いも判りませんでしょうから、定座にすわってさしあげたほうがよろしいでしょう。おっしゃる通り、干菓子盆をさげる役目もあります。 ■茶室内では、立って移動しても、手をついてにじってもかまいません。でも四畳半では、にじるほうがよろしいでしょう。 ■茶室への出入りは、亭主に準じます、すなわち、すわって常の様にふすまをあけ、立ち上がって出入りし、またすわってふすまをしめます。 ■しかし、茶会の半東さんは、不測の事態にそなえて、２～３名割り当てます。水屋方を兼ねて。大寄せであれば、もっともっと。したがって、本来は、事前によくよく打ち合わせをします。ただ、半東をお願いします、だけだったのでしょうか？
■私の先生の教室は、単に月謝だけですと、月6,000円です。原則月2回（3回のときもある）です。 ■茶道教室は千差万別と聞きます。しかし一般的な茶道の教室は、(1)お中元お歳暮その他が必要、(2)武道その他と同じく、段階があり、そのつど先に進む費用が発生します。 ■流派は問わないとのことですが、なにせ夜間人口の極端に少ない区ですので、先生がお住まいになっておられるとは考えにくい。表千家・裏千家・江戸千家・大日本茶道学会のHPをご覧になって、お電話かメールで、教室を紹介していただくのが一番です。 ■また、紹介されても、まず見学をおすすめします。月謝だけでは決められません。 ■でもでも、茶の湯はとってもいいものです。ぜひ入門なさってください。
■今日会社の帰りに本屋さんに立ち寄り、茶道のコーナーにも行きましたら、茶道と陰陽五行についての本が２冊ありました。毎週のように行っているのに、気がつきませんでした。いずれも、裏千家と関係の深い淡交社の出版で、このうち、関根宗中「茶の湯と易と陰陽五行」（2006年初版）、は購入しました。 ■この他ネットで検索すればあるかもしれませんが、内容をみることができませんので、大きな本屋さんでご覧になることをおすすめします。 ■なお、陰陽五行と陰陽道とは、若干異なるようです。まず、茶道と陰陽五行の関係を切り口として関係書籍を読み進めてはいかがでしょうか。
友人が生け花展に出したりしているので そのときのことですが、デパートなどの催事ですと、 ご本人がいらっしゃらないことも多くて そういう場合はお手紙をおいて、別の日に 会うときにちょっとしたお茶とか雑貨などを プレゼントしていました。 ギャラリーでしたら、ちいさなもの（アクセサリーとかです） 、もしくは消耗できるもの（ギャラリーのお客様に お出しできる個袋に入ったお菓子など）が 喜ばれました。 大きなものはとにかく搬出やなにや、 いそがしいときにかさばってしまうので 大変だと思います。 いけばなの展覧会の場合は、（これも私の友人のときなどですが） 毎日水切りをしなければいけなかったり、 あと2，3日で出す人が変わったり花を変えたりと とにかく煩雑な日々のようですので、 ちょっとかさばるかな？と思われるものでしたら、 「先日の展覧会のお祝いの気持ちです。」と お送りするか、お渡しするかして、 当日はことばだけでもよいと思います。 展覧会は、みていただけるだけでとてもうれしいものです。
上半身の着物が引っ張られる原因は、 ○肩が上がる事 ○脇が開きすぎる事 ○背中が曲がる事 ○頭が下がる事です。 肩が上がってはいませんか？（肩に力が入りすぎる・脇が開いている） 手のひらを畳につけますが、（指先から肘に向かって） 肘が全部畳についた状態が一番深い挨拶です。 力を移動させるんです。手先や肩先の力はいれません。 手先・肩に力が入るとお尻が浮きます。 着物の座り方は（既出ですが） 膝はこぶしが一つ入るくらい開けること。 踵の両内側に、おしりが乗って足の裏に乗せる位に 広げて親指を少し重ねるか向き合わせます。 背筋・頭は一直線で腰からそのまま前に倒す。 （下腹が腿につきます。既出です） 呼吸は吐いていく・・。 最敬礼（一番深いお辞儀）と会釈の違いは、腰の角度の違いで、 首から上は曲げません。 肩の力を抜いて肘に力を入れる感じにします。 同時に腰に重心を移します。 洋服でもよいので、鏡で姿を見ながら 両腕をダランと下ろし、次に両肩をストレッチをするように 上げ下げしてみてください。 相当肩はあがりますでしょう？ これは着物でしたら結構響きます。 お辞儀をしてみてください。 肩に力が入った時と肩の力を抜いた時 多分その違いがわかるかと思います。 重複した部分がありましたがご容赦ください。 改善されたらうれしいですが・・。
お運びのお役目でしたら、お着物着ていらっしゃるんですよね。 気が付く点といえば、袱紗は新しいものをご用意なさった方が よろしいかと思います。練習用、というのではなしに、 できれば新しいもの、それも無地の方がよろしいと思います。 なければ、折りたたんで、腰につけた時、 汚れていなければ、それでよろしいかと思います。 お外で、野点、立席、色々あると思うのですが、 お茶室、座敷で、とのことでしたら、 着物で、普通の着付けでしたら、 衿下、裾まわしのところですね、ここを、真横にくるくらいに なさっておいた方がよろしいかと思います。 長じゅばんも、はだけることがないように、すこし、これも 同じ様になさったほうがいいと思います。 できれば、長じゅばんは、歩きにくいかもしれませんが、 私は、裾つぼまりは、細め、というよりは、普通よりは 細めに、なさったほうが、いいと思うのですが、 あまりすぼめてしまうと歩きにくいですよね。 お茶の席で、歩いて、座って、にじってと、動作があるときに、 裾が広がりやすい、と思います。 また、お着物の裾が割れてしまいやすい、というのも ありますので、お着物の、衿下は、真横にくるくらいのほうが 割れにくいと思います。普通は、太もも中心からずれた位置、 脇線がかくれる・・・とかありますが、 お茶席では、大人数になればなるほど、そうなさった方が 着物が着崩れる、ということはないと思います。 それから、丈は普通より短めになさってもいいかなと思います。 これも動作がからんできますので、 どうしても、座って、立って、を繰り返すと、裾が、 長くなってしまったり、立ち上がりに、裾を踏んでしまいがちだと 思います。見ていてもあまりよろしくありませんので、 そんなに上げる必要もありませんが、見た目、少し短いかな、 というくらいのほうが、動作的には、苦にならないと思います。 心持程度でよろしいかと思います。 それから、足袋ですが、行きに、汚れる、ということのないように なさってもらえたら、と思います。 どうしても、車での移動、徒歩、となると、 草履を履いて、汚れてしまいがちです。 できれば、履き替えられたら、履き替えられたほうが、 いいですし、汚れないように、工夫をなさってもいいかと 思います。 お運びをして、立たれた時に、目立つのは足袋です。 あまり汚れのないように、なさっていただきたいですね。 後のことは、お稽古で、なさっていることで、よろしいのではないでしょうか。 色んな流派があると思います。 水屋見舞い、色んなことがあると思いますが、 先輩方にまず聞かれてもいいかと思います。 頑張ってくださいね。
■服装は、初めてであれば、ジャケットとスカートをおすすめします。まして妊娠中と言うことであれば。 ■お茶会には、必須の持ち物があります。懐紙です。懐紙はたっぷり持つのがたしなみなので、お友達の誘いであれば、１束分けてもらえばいいでしょう。もう一つ、白いソックス。これは室内に入るときはきかえます。 ■このほか、扇子その他、挙げていくとキリがありません。このようなものは、なくてかまいません。最低限のものを、こぶりの地味なハンドバッグに入れて、準備完了です。 ■最低限のきまり。指輪と時計を外して下さい。 ■あとは、おどおどしているくらいで、ちょうどいいのです。 ■深まりゆく秋を楽しむのがお茶会の目的です。たのしんできてください。
気持ちがあれば、それはあったほうがいいと思いますよ。 先生にはもちろん、他の皆さんにも「あらためてよろしくお願いします」の気持ちで。 お稽古の際に「これは○○さんからのお菓子よ」と皆さんに伝われば印象がいいと思います。 干菓子等の簡単なものでいいと思います。 私は煎茶をやっているのですが、出産等でお休みする方や事情でお稽古をやめる方からは、おいとまの際や再開の際に、やはり何か持って来られる方がほとんどです。 旅行に行けば当地のお土産を持参する方も多く、その度に「○○さんから頂きました」と先生から断りがあり、皆でいただきます。 また、お休み中でもお茶会があるとお菓子等を持って挨拶に来られる方も多いです。 先生次第でもありますが、形は大事なので気持ちを示しておいて損はないと思います。
■私はExcelでA4の1枚ベースでお点前ノートを作っています。 だんだんなれてくるに従って、改訂して、行数が減ってきます。 主客入り乱れての盆香合などでも、なれると余裕でおさまります。 ■このほかには、月毎にまとめて、お銘やお花のノートをとっています。 ■お点前を確実にするためであれば、教科書を併用するのが最適です。表千家ですが、千宗左「表千家茶の湯入門」と吉田堯文「表千家流点前」が双璧と思います。 ■茶通箱からは大変ですよね。これは必ずノート化しないと、先に進みません。帰った直後、くたくたでもがんばってメモするのがこつです。
私、茶道は全くわかりませんが、「超至急」とあったもので、ネット検索してみました。 以下のサイトが参考になるのでは？ http://www.urasenke.or.jp/textb/beginer/nomu.html http://oshiete1.goo.ne.jp/qa1004568.html
茶室の作りは様々ですし、正式と言われると回答はないのかも知れません。 私の経験では（一般的でも、正式でもないかも知れません） １．寄付→腰掛→広間→（中立）→腰掛→広間→（退出）露地 ２．寄付→腰掛→広間→（中立）→腰掛→広間→（退出）廊下 ３．寄付→廊下→広間→（中立）→腰掛→広間→（退出）廊下 でしょうか。 腰掛は、露地にある場合も室内にある場合もあります。 室内の場合は、腰掛らしく作ってある場合もあれば、一室を腰掛代わりにして休めるようにしてある場合もあります。 茶室への案内は当然亭主でしょうが、お尋ねの内容から言えば、 １．腰掛に進む場合の案内・・半東でしょうが ２．寄付きから廊下伝いに茶室に入る場合・・普通亭主が寄付きに 　　迎付けに行かれると思います
多分、どなたでも言われる一般的なことですが・・・ ・一番ステキなお花をメインとして中央垂直やや手前気味に少し長めにすえる。 　この時、お花の向き（一輪持ってクルクルまわすと表情がかわるのわかりますか？）を下にも真上にも向けないようにしてください。お花の表情が皆にみてもらえなくなります。特に下向きの花は悲しそうな印象になります。無難なのは生けている自分にお花の顔があうところかしら。 ・残りの花をメインの花を引き立たせるように意識しながら、一輪をメインの花より少し短くしてメインの花を見上げるようにすえてみたり、もう一輪をメインの花のすぐ根元からすえて、根元の色をつけたり・・・ 高低さと色の配分、お花の向きに気をくばってみてください。 横や縦に一列に並ばないほうが自然に見えるようです。 剣山の刺し方はメインの花が中心位、その他もその根元に集中させてください。そのほうが、根元が引き締まって良く見えます。 剣山は余った花・葉などで隠してください。 キレイにできるといいですね☆　頑張ってください。
参考にどうぞ！ http://www2u.biglobe.ne.jp/~terako/tea.html
茶道の用語とすれば「前礼ーゼンレイ」「後礼ーゴレイというかな（？）」が思い浮かびます。 お茶事（正式なお茶のおもてなしの茶会）の前日などに その主催者（ご亭主）を訪ね、この度のお招きのお礼を述べること→前礼 お茶事の後、その茶会のお礼を次の日などに述べること→後礼 これらに「御（ご）」をつけると、ご質問の言葉になりそうですが。 なお、本来実際に客が足を運んで亭主に挨拶すべきものですが、 現在は手紙や、また略して電話ですませることも両者の様々な関係によりありそうです。
通常はそのままの状態で短冊が掛けられますが、乾燥などで変形することがあるかも知れませんね。一番簡単と思うのが、歌花筒に短冊をつけた後、短冊の裏側（短冊と歌花筒の間）に厚紙などを差し込んでみてはいかがでしょうか？ただし、ほどほどにしないと短冊を傷めてしまうと思いますので、注意して下さい。
男性のお着物はジャストサイズのものが必要ですが、 おじいさまのお着物、袖を通して見られましたか？ 女性の紬は普段着ですが、男性の紬は問題ない場合が多いですよ。 また、男性は、袴を着用することが正装です。 着流しは略装になります。 茶会の規模等によって、いろいろですから、先生に相談してみてはいかがでしょう？ 着付けに、必要なものは、襦袢、タオル（汗取りと体型補正用にウエストに巻く）、紐数本、ももひき、タンクトップまたは襟の開いたＴシャツです。 袴も着物も立ち居振る舞いには慣れが必要ですので、お着物でお手前の練習を事前になさることをお勧めします。
茶道の根本として最近よく聞くのは「おもてなしの心」ということです。 客を招いておもてなしをするのに手持ちの最高のお道具を出すのは当然の事に思われます。 　 　今のＮＨＫの番組にしても家元が関係していますので、その関係の最高のお道具で（値段も高いもの）対応されるのも当然かと思います。 　「侘び寂び」の難しいことは私には分かりませんが、お金がない亭主でも客をもてなす心は、お金持ちに変わらず、その「こころ」を愛でるのではないでしょうか。お金持ちが貧乏人の真似をしたり、貧乏人がお金持ちの真似をするのでなく、あるがままに素直に正直にそんな気持ちで客をもてなすことかと考えます。 　またお金をかけてそのことを喜ぶ客もあれば、質素なことを貴ぶ客もいるわけです。客と亭主はそれぞれよく知り合った間柄でしょうから、その「茶事」でそれぞれのこころの中身を見せ合う交流となるのではないでしょうか。これを演出ともいえますが、まごころを汲み取る誠意と考えます。
羽織は流儀により、用い方に少々違いがあるように観察しています。 私などの知る流儀では席中では羽織は、用いないものとされます。 袴が式制のものであるのは間違いないと思いますが、なければ仕方のないものでしょう。まだ九月なら夏物になるでしょうし、男性が着物、袴で行くと重々しくなり、あなたの思われない場面展開が予想されたりします。 （それを期待なさっておられるのならまた別ですが） どんな大寄せか存じませんが、初心者一年目ぐらいは洋服でもよろしいのではないでしょうか。お家元なども最近洋服をお召しのご様子です。 先生やお社中仲間とご相談されるなりなさった方がおよろしいかと、存じます。
能楽師は女性がいらっしゃいます。浄瑠璃での義太夫にも女性がいらっしゃいます（＝女流義太夫）。能も浄瑠璃も女性がいないわけではありません。 歌舞伎の演者が男性のみになった経緯などについての詳しい話はこちらのサイトで。男性が女性を演じることについての日本以外の例も記述があります。 http://sundyayano.spaces.live.com/blog/cns!6C4E895F581E8B52!2280.entry http://www.tamasaburo.co.jp/kangae/onnagata.html オカマ（＝根が女性の部分がある男性）と女形（＝仕事上女性を演じる歌舞伎役者）は根本が違うものですから、そのあたりご理解を。ま、歌舞伎役者の女形の役者さんでも極めて内面が女性に近い方もいらっしゃいますが、実生活はモロに男性、という方がほとんどでしょう。また、男性（歌舞伎では男性役を『女形』に対して『立役』と言います）か女性かどちらかを演じるばかりの歌舞伎役者もいますが、男性も女性も演じる歌舞伎役者が多いです。伝統芸能の歌舞伎が好きな私としては、オカマと女形を同列に論じることに少々抵抗感を覚えます。
お茶会の種類にもよりますが、内輪の朝茶事などがお稽古の日に行われるのでしたら、懐石の料金も必要でしょう。 私たちは1人お弁当代2500円＋2000円としてみんなで集めて先生に渡しています。
http://www.rakuten.ne.jp/gold/yuinouyasan/stady/QandA.html http://www.yuinou-shop.com/yuinou/sinkourei.html ここを見るとおめでたい掛け軸がよいようですね。 ただ，掛け軸は高いので 慶事向きのお花でも良いそうです。 こんな意見もあるそうです。 http://72.14.235.104/search?q=cache:DY9T6Ur1VOgJ:www.yuinouyasan.com/jiten/jiten-17p.html+%E7%B5%90%E7%B4%8D%E3%80%80%E7%94%9F%E3%81%91%E8%8A%B1&hl=ja&ct=clnk&cd=2 http://72.14.235.104/search?q=cache:5BC64fibMn8J:www.yuinouyasan.com/jiten/jiten-19.html+%E7%B5%90%E7%B4%8D%E3%80%80%E7%94%9F%E3%81%91%E8%8A%B1&hl=ja&ct=clnk&cd=1 もし花を飾るのでしたら 床の正面ではなく脇床があればそこに 白や紫は避け，あかるい色を多く 入れるといいのでしょう。 弔事向きの花（たとえば菊など）は 避けるべきでしょうね。 http://www.i879.com/purpose/PYC.html
ANo4の補足です。 例として仮の名前で申します。 「吉田　正男」さんは雅号（茶名）が「宗正」で「好日庵」と言う茶室を持っておられたとします。 普段の署名等は「吉田　好日庵」や「吉田　宗正」と記入されていたならば（これは茶人の中では良くある事です）、「吉田　好日庵様」で宜しいと思います。 お尋ねの件では私が手紙を出すとしたら、「好日庵様」とするでしょう。ちょっと迷う所ですが、好日庵は茶室の名前で組織の名前ではありませんので、御中では躊躇します。
お教室のようなことをハンパな人にされては困るということでしょう。 お金をとらなければ文句は言えません。 「仲良しさんと持ち寄りでお茶を飲みながらお話する会」にすれば解決。
お役に立つかどうかわかりませんが、参考程度に・・。 大阪でしたら、近鉄デパートや高島屋でも、カルチャースクールがあり、様々な流儀のお華教室ありますよね。スクールを見学したり、華展をご覧になったり、その場の先生やお弟子さん達の雰囲気をよく観察されたりして、ご自信が馴染めそうな所がいいかとも思いますが。 先生によって、お稽古場の雰囲気もかなり異なってきますから。 ただ、嵯峨御流のお免状をお持ちでしたら、同じ流儀を続けられて、その上を目指されるのもいいかとも思いますが。 私も奈良にお家元のあるお華習っておりますが、ずっと同じ流儀をお勉強していけたら、と思っています。 今の先生を始め、お稽古場の方々が大変すばらしい方々ですから、そのおかげですが。
淡交会ということは裏千家ですね。 私自身はやってませんが、母が教えているのでその中で聞いた話を書いてみます。 茶道はお稽古をしているだけだと、外部の（他の社中の人）方と接触する機会は余りありません。しかし、上達と共にお茶会に出席する、先生が亭主となったお茶会の手伝いをするなど外部の方と会う機会が増えます。同じ市内であれば近いのでしょうから、当然に出会う機会も多いと思います。そんな時に新しい先生に迷惑を掛けないように予め相談しては如何でしょうか。古い（良い意味で）慣習や作法、礼儀に支配されていますので、くれぐれも慎重に対応して下さい。
こんばんわ。 先生にご相談されて、先生がそう仰ったのならばその通りでよいと思いますが、気になられるにならyasuesさんより長くお稽古に通ってらっしゃる方に相談されてみてはいかがでしょうか。 私だったら親先生に5,000円お包みして、先生にも5,000円程度のお菓子なんかをお渡しするかな…。お金だと受け取っていただけないかもしれないので。 もしかしたら、社中で暗黙の了解ってものがあるかもしれませんが…。 私も別の流派でお稽古していますが、私の先生はお礼を一切受け取られません。 お中元・お歳暮はもちろんお送りしていますが、旅行や出張に行ったときにお土産を買ってきたりしています。 yasuesさんがお稽古を続けてお茶を楽しまれる事が、先生は一番お喜びになるんじゃないでしょうか…。 参考になれば幸いです。
たしか１９９１年頃に人間国宝に認定されたと思いますが、それ以前の印は区別はないかと思います。それ以降は敬天工房の作品の印には「敬典工房」とあると思いますよ。残念ながら国宝に認定されてからの印は見たことがないのでそれ以前との違いがあるかどうかも判りませんが・・・。今も国宝認定前の作品（新品）があるところにはあって、炉釜で２０万円前後、敬典工房の釜ですと１２～１５万円位だと思います。国宝認定後の作品は相当高いらしく三桁にはなると思いますよ。
「ソリダコ」です。「ソリダコ」で検索すると花の写真も出てくると思います。 ソリダスターとよく混同されますが別物らしいですよ。
村田珠光が弟子に送った「心の文」の冒頭にあります。 「此道、第一わろ（悪）き事ハ、心のかまんかしやう（傲慢我執）也、こふ者(巧者）をは（ば）そねミ(嫉み）、初心の者をハ（ば）見くたす(見下す）事、一段無勿躰事共也、こふしやにハちかつきて(近づき）一言をもなけき、又初心の物をはいかにもそたつへき(育つべき）事也、」。 他にも茶道求道者が心に留める格言が書かれています。
表で習っていましたが、半頭の場合、お手前の方の後ろでお辞儀するだけだったと思います。 それから、お菓子をお出しした時、「結構なお菓子でございますが、お名前はなんとおっしゃられますか」という問いが出たとき、「○○堂の紫陽花羹でございます」と和菓子の名を告げる役だったと思います。 最初のお言葉で充分だと思いますよ。華美な言葉よりも、質素を尊ぶ方がいいと思います。
お茶会の無地でしたら　袋帯が良いと思いますが・・・ 貴女は　主催者側でしたら　先生に　帯の事も　伺った方が良いと思います　 お客様でしたら　着物に　帯を　あわせてみて　いろの組み合わせがよい方を　お選びになると良いでしょう。 小物は夏物で　良いですね。　
七輪本舗から「炭火着火コンロ」が売られています。４千円位です。 私は以前はガスコンロで点けていましたが、コンロが早くだめになるとガス屋さんに言われて、これに変えました。今では大変重宝しています。炉の炭でも約15分強で火がつきます。 URLは下記です。
お近くの国際交流団体や、茶道教室などに相談してもいいかもしれませんが、お金がかかってよいなら下記のような業者に頼んでもよいかも。 http://www.wakjapan.com/jp/wasitu/index.html 京都で、要予約ですがこのようなところもあります。 http://www.urasenke.or.jp/textc/gallery/taiken/index.html 日にち限定ですが http://www.manabi.city.osaka.jp/contents/lll/kouza/inview.asp?CONTENTNO=24067
私の社中（茶道）にも池坊を教えてる方がいます。 その方がお免状は先生への礼儀だと言っていました。 まぁ池坊が一番免状が多いと聞いていますが 免状取得も月謝の一部だと考えたらいかがですか？ カルチャースクールだって年会費だの入会金など 月謝以外にも出費するのですから 格が高い先生に付けばお付き合いの方も（家元に行く事や華展など） 大変になるでしょう。
NO.6です。 私も実際のところ三万円でもいいかと思っています。 先生の格も分かりませんし 社中の方が半額でと言って来たのならそうすべきですが 助言するような方がいらっしゃらないのですよね？ 私の社中の方で前回お礼を渡し忘れたか？（知らなかった） 少なすぎたか忘れましたが 次回、足して渡した事がありました。 私の先生は唐物を取った後 相伝をしてくださいます。 その時にお祝いの茶道具をくださいます。 もし貴女の先生もそうであればお礼をしたしないで 品物や待遇が変わってくる事も考えられます。 よく茶名を頂いた時にと回答がありますが 表千家では茶名は御自分が好きな名前を申請したければするだけと聞いています。 ですからお礼の心配はありません。 ここまで来たのですから無理せず続けてくださいね＾＾ あと二つだけですよ♪ 三万円に高価なお干菓子の台を付けるのはいかがでしょう？ 私のお勧めは京都　亀広保さんと亀伊織さんです。 特に、伊織さんは時代が時代ならご紹介がないと 作って頂けないお店でした。
木製の物でも木製と木質があります。 木製は本物の木ですが気質はおがくずを固めた物です。 木質が少し重いです。 プラスチックにも漆塗れます。仏具などは木より高価なことがあります。 プラスチックにカシュー（合成漆？？）を塗ることがあります。 木にもカシュー塗ります。 見分け方は難しいいです。いろいろ昔の漆器を美術館や博物館などで見て経験積んでください。 お茶会に行ってもいいですね。 本漆は黒が厚くぬれたような品のいい黒です。 持ってみればわかるようになります。 プラスチックの棗の絵は単調です。 切り口（棗のふたのヘリ）が安っぽいです。
来月義母が還暦を迎えるので、贈ろうと思っているものがあります。 真っ赤なバラの花60本!! 選ぶのが難しい…と色々検索していて見つけました。 還暦は赤いものを、と言いますし、花だったらそう邪魔にもならないかと思って。（60本は活ける器が難しいかな～^^;） お値段もバラにしてはお安いです。 URLを貼りますのでご参考まで。
松屋銀座の地下にある 喫茶「茶の葉」でいただけます。 http://www.matsuya.com/ginza/restaurant/index.html#k ここは、狭いですけど内装もおしゃれですよ。 この手の日本茶をメインにした喫茶店なら当然抹茶はいただけます。 都内にはけっこうあります。 もしかして、喫茶店じゃなくて、お寺限定ですか？ それも自分で点てるとか・・・ だとしたらすみません。
こんにちは。 茶道の場合、「許状」を取っていくことによって、次のお手前を教えていただけます。但し、流儀や流派は勿論のこと、先生によっても違う場合がありますが。 「許状」つまり、このお手前を習うことを許すよというものなのです。規則に厳しい先生によっては、「許状」を取っていかないと次のお手前を教えていただけないとも聞いています。 wasureさんの先生は、如何ですか？はじめは『入門』だと思いますが、何か許状を取られましたか？ 風炉の薄茶点前は、炉のときとは湯杓の扱いも違ってませんか？棗やうすきでは、袱紗での清め方も違うと思います。棚によっても水次の時の水差の位置が違ったり・・・と、覚えることはたくさんあるかと思います。 今は、道具の扱いの基礎を覚える時だと思って、じっくりと腰をすえていかれたら如何でしょう。 私が習っているところの先生は、「お点前だけが、茶道ではありません。」とよく言われます。お点前は、順番通りに完璧に出来れば良いものでもないとも言われました。順番よりも、所作・道具の扱い等の方のがお点前では大切だそうです。私の習っている教室にも、次のお点前は？といわれる方がいらっしゃるので。 許状の件については、もし、何もとられていない場合、wasureさんの方から口に出さない方のが賢いと思います。先生の方から、言われるまで待っていた方のが宜しいかと思います。先生自身、今、あなたがお稽古が続くものなのかどうか見極めていらっしゃるのかもしれませんので、先に口に出すと、先生のプライドを傷つける場合もあります。また、同じ教室の上級者の方がどのように許状を取られているか分からないので。茶道の世界では、まだまだ茶道暦の年功序列が当たり前のようなところがあるような気がします。
花束のままで2日も放置すればどんな花でも見栄えがしなくなるでしょう。 水に入れると、どうしても花束の下をほどくことになるので、元に綺麗に戻すのが難しいです。それにセロファンをつけたままではバラなどは確実に頭をたれてしまいます。 アレンジメントにしてもらうほうが無難だと思います。 どうしても花束でとお考えなら、お花屋さんに事情を話して多めに水を含ませてもらい、かつ日持ちする花（百合系）を選ぶといいですよ。日陰の涼しいところに置いてください。
前者の方の言う様に5000円以上で結構素敵な花束になりますよ。 他にはかごに入った花は、可愛らしく花瓶も不要ですぐ飾れるもの としては3000円位～でとても素敵ですよ。(誕生日なら5000円以上が いいですよね) お店によってセンスも違いますし、小さい花屋だからセンスが悪いとも 言えません。 一番はどこのお店にしても、送る日にち・予算・（一番重要かも） 彼女のイメージや雰囲気です。 元気で活発ならオレンジや黄色 大人の女性なら紫など・・・ ともかく包装も色々ですからイメージを伝えるとより良い花束に なります。 後可愛いのは、花で作った犬をモチーフにしたかごに入った花です。 籠から犬が見上げているような感じでとても可愛いです。 5000円位からですから少し豪華にして8000円位ではないでしょうか。 あとカードですが・・・ カードは基本、花屋さんが小さいのを無料でつけてくれますので それでもいいですし、大き目のカードをつけてもいいですが 個人的に花にあまりおおきなカードがついてると 見栄えが良くないと思います。 一言つけるだけでもうれしいと思います。 きっと彼女大喜びすると思いますよ。
習い事は、その先生の好みによって同じ流派でも違ってきてしまいます。 本当は先生のツテに頼らず、流派の華道展などを見て決めたほうが良かったかもしれませんね。 1.2.人の作品を見ることは結構勉強になりますし、新た発見や、参考にできる点、逆にしてはいけないポイントなども学べるので一人はそれだけ損ですね。3.4.まさに先生としての経験の無さが表れてますね。5.挿した後全部抜いて、新たに生けさせるなら親切ですが先生が生けて終わりなら、毎回見本を見に行くだけです。 ＜この先生は生花があまり好きではないそうです 生花が好きでなくて、何を生けるのかと思いますが…。 ただ師範の資格をとっただけで、実は花を生けるのに興味が無いと言っているようですね。 頼まれたから教えているだけで、本当はあまり教えたくないのかもしれません。 生徒って先生につくものですから、その先生が目当てなら結構距離があっても通ってくる方いらっしゃるんですよね。 前の先生の教室に通うのは無理なのでしょうか。 違う流派にしてしまえば、現先生にも前先生にも特に何もしなくて大丈夫です。 同じ流派で別の方に見てもらうのなら、せめて三ヶ月程度おいてから別の教室に行くべきでしょうね。 同じ流派で続けるつもりなら、現先生の教室を辞めたら、前先生にも一言お詫びは言うと良いと思います。 個人的には本当に良い師と出会えるのは、あたりまえのようで貴重な出会いだと思います。 教えてもらう中身より、その先生自身が手本になる場合がありますから。
あの絵柄とは刺繍の様な名物布のお濃茶の出袱紗ではないですよね？ もし染めの物でしたらお流儀が違うと思います。 先日、大寄せで他流の袱紗はピンクだったり雪輪の模様があったり 半分色が違ったりしましたよ。
洗える帛紗」が市販されるようになりました。本絹に特殊加工がしてあります。茶道具を扱っている店にあります。海外でお茶をしますと、道具や必要品が手に入りにくく、普段の稽古に用いるのでしたら大変便利だと思います。
こんばんは。ほぼ四半世紀和装に親しんでいる者です。 この時期のお茶会の装いには戸惑う事も多いですね。 まずご承知でしょうが、五月は厳密には袷の時期です。 しかし今は温暖化の影響から単衣を着てかまいません。 もし主催者側ですとそこを厳密に守る先生も多いのですが、お客様として伺うぶんには、まあ何でもいいのです。 帯も絽帯でかまわない、と思うのですが、まだ袷の時期という事を念頭におくと少々早い感じはあります。 ６月であれば堂々と締めてかまいません。 綴れは無難だと思います。草文様（芝草ですね？）は年中用いられる柄の一つです。 というような事を心得た上でなら、どちらでもかまわないと思います。 帯締めは冠組でかまいません。 夏はレースでなくてはいけないと思ってらっしゃる方も多いのですが、そんな事はなく袷用の物を用いていいのです。 暑苦しい色や組みでなければ、決まりはありません。 私はレースで気に入った物が少ないのでほとんど用いません。 当日、夏のような陽気であれば紫陽花の絽帯を、肌寒いようであれば綴れにしてはどうでしょうか。
お免状をとる度に御礼を包まなくてはいけないみたいですし、盆暮れのご挨拶もしなくてはいけないようです。 お教室によって違いますが、こういうことは教室の先輩方から少しずつきいていくのが慣習のようですよ。 今すぐではありませんが、なんだかんだで数十万～の出費は仕方ないようです。 （でも町のお茶の先生達って収入の申告をしないんですよね。丸○けです。林家正蔵さんが摘発されるなら、こういうお稽古事の先生の申告漏れも・・・ってず～っと前から思ってます。）
こんばんは。 茶道暦７年ほどの２０代後半です。 お茶会の着物はどういうのにしたらいいか迷いますね。 歳はお若い方だと思うのでしょうが、お若い方ということを前提に述べさせていただきます。 まず、一緒に行かれる方がいらっしゃる場合、その方にあわせた着物にするといいと思います。 以前お茶会でみんな色無地や付け下げなどの着物をきているのに一人だけ ピンクの派手な振袖をきていた方がいましたが、かなりういていました。 若い方だったのでまだ許せますが。。。 あと、違う見方をすれば、お寺さんのお茶会（お客様の中には茶道上級者が多いと思います）ということならば小紋はやめた方がいいかも？です。 無難な色無地なんかがいいかな？と思います。 派手な色無地でも帯を工夫すれば落ち着いてみえることもありますよ。 あとは、付け下げで帯を少し派手めにしてみるとか。
正しくは　業躰と書きます。茶道裏千家流以外には内弟子を意味する　この名称は使われていないと思います。住み込みとして　お家元の元で厳しい修行を経て後　お家元の名代として茶道の指導に当たられます。道学実を兼ね備えられた茶道の達人です。
茶筅はどういうのを使ってらっしゃるでしょうか？できれば数穂よりも 百本立の方が点てやすいと思います。お抹茶が苦く感じるのであれば、薄茶用ではなく濃茶用でたててみるといいかもしれません。ちょっとお値段は高くなりますが・・・。やはり安いお抹茶より少々お金を出した方がおいしいかもしれません。私が今までいただいた中では小山園のお抹茶が比較的甘かったような気がします。 参考になりましたでしょうか。
参考になるかどうかわかりませんが、、、。 （１）ワイヤリング 力加減は何度も練習するうちにコツがつかめてくると思います。 私は、まずワイヤーをかける位置で花をなるべくきっちりときつめにつまみます。それからワイヤーをかけるようにすれば大丈夫。ワイヤーで引き縛ろうとすると花びらが切れてしまいます。 （２）テーピング ぼこぼこになるのは、ワイヤーが上手く巻けるようになれば改善すると思います。それにワイヤーの部分は多少ぼこぼこするのでは？ ご存知だと思いますが、フローラテープは引っ張ってから使ってますよね？（引っ張ることで粘着力が出てくるので。） それで、最初の一巻きの時に、テープ同士で粘着させるようにすると出だしがきっちりと止まります。（もちろん、ワイヤーが出ないよう充分かぶせて） ワイヤリングの最後まで、テープは下方向に引っ張りながらなるべく斜めに使うと、テープの節約にもなり、テープの重なりが薄くなる分きれいに巻けます。 （３）カーネーションの花の向き > 全ての花の向きをＦ・Ｐに向ける これに関しては意味がわかりませんが。。。??? 花びらが下に落ちているほうが正面、と教わったのでしたら、全方向落ちている時はどの方向でもＯＫではないのでしょうか？（普通に考えて）　花がきれいに見える向きでいいと思いますが。。。 （私が習った時は、花の大小の使い方（大は中心、小は外側）のほうがうるさく言われました。） いずれにしても、先生に実際に質問するほうがいいと思います。（特に３について）　試験頑張ってくださいね。
右側のわさの上に左側の縫い目のある辺が重なるように縦二つ折りにします。 次に下側の辺を持ち上の辺に重ねます。 これで正方形になりました。 左横と下側には縫い目の無い正方形です。 次は右側の辺を持ち左側に重なるように縦折します。 左側に縫い目のある長方形になったと思います。 これでふくさばさみに挟めますね。 お稽古、がんばってくださいね。
正式には縦に美しく立てるのが普通ですが、左利きで上手く動かないのであれば、手首のスナップをきかせて泡だて器のように混ぜてしまう方法があります。 あと、私の知り合いが左利きで茶道を習ってますが、どうしてもというときは左手で立てているそうです…あはは； お抹茶は、淹れてからよく立たないまま時間が経つとけっこう渋くなるので、ここは数十秒だけ頑張って飲んでみてはどうでしょう。 （それに、時間が経てば泡も立たなくなるものです） 続けていればその内右手にも慣れるだろうと思います。それまではお茶菓子で苦味をごまかしつつ……。 型も重要ですが、美味しく飲めればそれが一番ですね！
こんばんは。 お尋ねの「相見可可笑」は、原典では「相見呵呵笑」と有るようです。 　■相見呵呵笑　園林落葉多 　　相見て呵呵と笑い　園林　落葉多し 「呵呵」は「大きな声で笑う」の意味で、「お互いに会って、大きな声で笑う」ということでしょう。 「園林　落葉多し」は、そのままに受け取ればよいかと思います。 ただ、この二つをどう結びつけて解釈するか・・・。 その辺は、ご自分でお考えください。 なお、出典は義堂周信の編纂による「貞和集」という古典らしいです。 参考ＵＲＬをご覧ください。「秋の禅語」の中にあります。 　http://www1.tcn-catv.ne.jp/obousan/zenzengo.htm http://shop.rinnou.net/shop/A125/QSgyt6ZbX/syoinfo/336 　
間違えました、 「ヒヤシンス」ですUu ゆり科の多年草で、おもに球根から育てます。 様々な色の小形の花を房状につけるのが特徴です。
近くの茶道具屋に茶碗を持っていけば専門の方に作ってもらえます。茶碗の寸法をとって、木の種類と品質、蓋の種類、紐の流派またはお好みを選択します。値段はいくらまでといえば、それ以内でまとめて下さる業者もあります。茶碗に見合った品質を選ぶべきだと思います。
この帛紗バッグ、数奇屋袋、帛紗ばさみ、懐紙入れ等とも言われ、皆同じ使い方をします。
風炉で本仕舞が約束の点前は炉の時に外隅ねらいにします。台子、長板、小習いの内で大津袋、長緒茶入、包み袱紗、所望を除いた点前などです。本来は担当の先生から説明があるはずですが。。。
もう１０年くらい前ですが、池坊をやっていました。 私の先生は、自由花を斬新に活けるととても喜んでくれました。 おそらく、いろいろなお弟子さんの個性を喜んでくれたのだと思います。 『池坊っぽくないけど』は、確かに凹んじゃいますね。。。 質問者さまは、流派というか、どちらかというと先生との相性がちょっとしっくり来なかったのではないかと思います。 とはいえ、ここの回答欄でズバリ流派の特徴を言い得てくださる方（おひとりで両方を極め、同じ視点で比較できるなど）がすぐに見つかるとは考えにくいことと、流派だけじゃなくて先生との相性もあると思いますので、お近くのお稽古をいろいろ見学なさったらいかがでしょうか。 見学の時に質問してみたり、他の生徒さんの雰囲気や、お道具の管理とか、見に行って感じるのがイチバンかなと思います。 ちなみに私は今、フラワーアレンジですが、先生は「いけかたの決まり事はあるけれど、だからといって先生のコピーを作っちゃいけない（＝個性を生かす＝ルールと個性は別）」とおっしゃっています。 「池坊っぽく」って、何でしょうね＾＾；
「雪洞（ぼんぼり）」「雛の宵（ひなのよい）」「貝あわせ」 どなたか　ほかに　教えてください。
会場内にお店があるようです。 ただしイベントによっては休業のようです。 なお、再入場は不可でした。 おすすめは退場後に近くのレストラン、あるいはドームホテル内レストランがよろしいかと。 ドームは不思議な空間で人ごみにももまれ結構疲れます。毎年見終わるとぐったりしてます。 でも蘭はきれいですよ。楽しんできてくださいね。
花嫁修業でのつもりではありませんでしたが、若い時に茶道の経験あり。 お手前を習うだけでも姿勢がよくなり、ゆったりした中の形式化された美しい動き。動作は綺麗になると思います。 お茶のお稽古はお手前だけでなく ・和室の出入りの作法（襖の開け方にも作法があります） ・挨拶の仕方（末広って何のためにあるの？） ・畳の上の歩き方（畳のへりってどうする？） ・座布団の座り方 ・正座の特訓 ・四季の花を覚る ・茶懐石の正しい食べ方 ・季節の和菓子（規則性があり） ・着物のでの立ち振る舞い（通常は洋服でお稽古ですが、初釜・お茶時は着物） などなど、役に立つ事は多々あります。この中で既に役に立たなくなったのが「正座」。あれは慣れですね。週一回のお稽古で２時間近く正座できていたのに、現在は３０分でギブアップです。
煮たり焼いたりと言った方法も。 切り花を長持ちさせるポイント http://www.kk-jandf.co.jp/kanri.html
私の先生も某宗匠についていますが 最初に先生が揃えてくれた袱紗はオレンジでした 宗匠によって違うというより 私の先生も高齢で小さい事はあまりおっしゃりませんよ！ それに、そういう小さな事は宗匠はおっしゃらないと思います。 まだお若い方ですと 扇子の長さも『こちらの方が正式だ！』とか 以前は女性は小さなお扇子を使用していたようです。 確か正式なのはオレンジだと思いましたが 家元や宗匠に着くとなったら気にすれば良いのではないでしょうか？
洗える着物でと決められたようですが、学生セミナーなので十分だと思います。 安い参加費ではありません。汚れを気にするよりも、気軽な着物で講習に集中し、しっかりと吸収してくる事が大切だと思います。 最近の洗える着物は、正絹と見分けがつかないものが多くなりました。私も、稽古・お茶会等でポリエステルを着ることがあります。 しかし、点前中に左右に回る場合など、ポリエステルでは滑りすぎて膝前が開きやすいので、普通よりも上前の端を体の右脇に出すなどの工夫が必要でしょう。 セミナーでも、宗家の講話や利休堂への拝礼などがありますか？　こうした時は、色無地を着る方が多いです。（お茶の先生や参加した先輩にお尋ねになるとよく分かるのですが…） 念のために、着物は色無地と小紋の２枚お持ちになることを薦めます。“降らずとも雨の用意”です。帯や帯揚げ・帯締めは１本づつにします。 それから、足袋は日数分お持ち下さいね。 帯は、織りのもので一重太鼓でよろしいでしょう。 お持ちの帯は、色無地にも締めたものですか。それなら織りだと思います。 見分けがつかなければ、お母様か叔母様にお尋ねになってはいかがでしょう。 草履ですが、台・鼻緒共に別珍のものは、おしゃれ履きの部類ですね。今後のことを考えると、エナメルのを一足買っておくと便利です。 ネットで検索すると、本革でも4000円～6000円ぐらいで購入できます。 私は安いのを何足か揃えて、着物に合わせるようにしています。 着物の本には、様々な「決まり事」が書かれていますが、参考程度にして下さい。 お読みになった本は、本格的な茶事を前提にしているようです。 お若い方が、必要以上に地味な着物を着ると、粋になりすぎて茶席に合いません。 私は、社中のお嬢さん方に明るい色の着物を着るように薦めています。 洋服と同じで、ＴＰＯに合った自分の好みのものをお召しになれば宜しいと思います。
なんて頼もしいお嬢ちゃまでしょう。きっとその時、お母様もお茶を楽しまれていらしたのですね＾＾　素敵です！　私の姪も幼稚園の時からお抹茶が好きになり、高校は茶道部に入りました。 デパートの茶道具売り場に行けば何でも有りますが、私が当時、姪に用意してあげたものは、出来るだけ家にあるものを工夫して揃えました。とにかく、すぐさま鉄の熱い内におママゴトの延長で始めたかったので（笑） お茶碗は、フランス土産の手のないミルクボール（ママ用）や、子供用のキャラクター丼。お茶筅は、最初は慣れるまで痛め易いので、練習用の一番易いのでいいです（街のお茶屋さんでも買えます）。お抹茶は、お薄用で癖のないものを、お店の方に相談して選ばれるとよいと思います。他に、抹茶を入れる容器には、小さなガラスの小物入れ。お茶尺には、細長いスプーンを使いました。 裏千家のHPに「学校茶道関係」の項目があり、そちらで『はじめての茶道』（小学生・中学生用 ３００円)という教本を申し込み購入することが出来ます。確か、まんがでお点前が詳しく書かれていたと思います。 　　　　 お道具は、ゆっくり気に入ったものと出会った時に求められたらよいかと思います。 http://www.urasenke.or.jp
茶道用の炭の特徴はクヌギの木ということに尽きるのではないでしょうか。 肌の感じや切り口が綺麗で、その切り口から「菊炭」の別称を持つものもあります。（まるで菊の花が咲いたような放射状の筋を称して） 火力が強く、長持ちするとされています。 関西での「池田炭」というのが有名ではありましたが・・・。 流儀により切った炭の呼称、寸法は色々有るようですが、 基本は元の原木の全てを上手く使いきるように その太さ、細さ、長さ、短さを炉（冬）、風炉（夏）それぞれに使えるように見立てて切り分けるようです。 （後に残るものは火鉢、手あぶり、火入れなどに使う） 規定の長さ、およその太さが私の知る流派では決まっています。 実際に使用する時は、事前に水洗いし、炭の粉などを流し、火の粉が飛ばないように、手で直接持ってもあまり汚れないような準備などもするようです。なお、この黒炭の他に石灰で白くした枝炭（白炭）も使用します。 バーベキュー用のものは粗悪な炭というべきで、炭としてまだ生焼きの部分があるように思います。
http://72.14.235.104/search?q=cache:mJyjW7sABfsJ:shigeru.kommy.com/ootue.htm+%E5%A4%A7%E6%B4%A5%E7%B5%B5&hl=ja&ct=clnk&cd=4 http://72.14.235.104/search?q=cache:3ugy9B_s3hUJ:ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A7%E6%B4%A5%E7%B5%B5+%E5%A4%A7%E6%B4%A5%E7%B5%B5&hl=ja&ct=clnk&cd=5 こちらで、大津絵の大体の内容が わかるかもしれません。 大津絵は１８世紀から１９世紀中頃までかけて 流行したようですし、 ６代目覚々斎のころから 町方への影響が大きくなったそうですから ７代目如心斎、８代目啐啄斎 のころに 使い始めたのかもしれませんね。 まあ、私も予想ですが。 ちなみにうちのお稽古でも「鬼の念仏」の大津絵のお軸が 掛けられていましたよ。お筆は、龍源院の喝堂老師さまでした。 また、お干菓子も「大津絵」でした。 本当に１０種類の絵があって、先生にはお守りとして 護符の意味を一つ一つ教えていただきました。 ちなみに、私がいただいたのは「鷹匠」でした。 ＞鬼の絵(鬼の念仏？)なので、節分時期に飾る物だと思うのだが やはりそうだと思います。 他の時には見たことがありません。 ＃１の回答 ＞基本的には禅語ですよね？ もちろんそうだと思いますが、季節や時期によって 禅語でないものもかかる時もあると思います。 もちろん、代々の家元や堀之内家、久田家などの 方の縁のものとは思いますが。 ７月には祇園祭の長刀鉾の絵賛とともに 如心斎の句の掛け物がかかることもありますし ３月には利休が好んだ和歌の掛け物 も見たことがあります。 うちのお稽古場でも雑談が広がって 興味深く調べたくなる話題が出ることは よくあります。 そういうときは先生以外、弟子がそれぞれ調べて またおしゃべりするというのも、お点前以外の 大事な学びだと思います。 余談ですが、今年は亥年ですので 花札についている「いのしし」の絵柄や 「大猪にまたがった武将」の人形のことで ちょっと話題が盛り上がりました。 小さなことですが興味深かったです。 では、お互い精進に励みましょうね。
http://72.14.235.104/search?q=cache:b7rcrA1rKc8J:plaza.rakuten.co.jp/chikufuuann/diary/200601090001/+%E9%87%8D%E3%81%AD%E8%8C%B6%E7%A2%97+%E9%87%91%E9%8A%80&hl=ja&ct=clnk&cd=19 http://72.14.235.104/search?q=cache:4X3WgMq-7fQJ:www17.ocn.ne.jp/~verdure/yogo/yogo_ti.html+%E5%B3%B6%E5%8F%B0%E3%80%80%E8%A1%A8%E5%8D%83%E5%AE%B6&hl=ja&ct=clnk&cd=10 http://72.14.235.104/search?q=cache:3KAiP4ZjEmoJ:blog.so-net.ne.jp/enotheque1973/2007-01-14+%E5%B3%B6%E5%8F%B0%E3%80%80%E8%A1%A8%E5%8D%83%E5%AE%B6&hl=ja&ct=clnk&cd=1 http://www.asunet.net/susan/saijiki/janindx.htm このあたりでしょうか。 高台の形にも特徴があるようです。 ちなみに「島台」「嶋台」自体にも 意味がありますから、ご自身で検索してみてください。 中国の伝説の山「蓬莱山」だとか 結婚式に使う結納の品だとか おめでたいことに関係があるようです。 質問者様はどちらの御流派かわかりませんが 表千家では ＊七代目　如心斎自身の手作りを 　川上不白に与えたあと、写しを楽長入に作らせた ＊十代目　吸江斎が南紀徳川家・徳川治宝（はるとみ）公に 　出仕し島台茶碗でお茶を点てたときに、幼い吸江斎の手に 　合うように、楽旦入に焼かせた。 ＊明治・大正時代になって 　十二代惺斎が楽弘入に好みの島台を作らせた。 　如心斎好みの島台の小の方を大として下にすえ 　その上に新しく小の碗を重ねたそうで、 　今日使われているものの寸法は 　惺斎好みを基本としているそうです。 ちなみにこれは 河原書店の「茶道雑誌」２００３年１２月号より 抜粋しました。
一言、おやめください。 お茶席って結構着物が傷むのですよ。もったいないです。 あとは皆様もおっしゃる通り。 私も結構な衣裳道楽なのですが、９０万は一世一代の留め袖レベルにしか出してません。 展示会で買う事すらおすすめできません。 もっと良心的な呉服店もありますよ。
こんにちは！ 私は趣味でお花をやっていて、お仕事は普通に会社勤めなので、rinakkumaさんのいう『お花関係の仕事』にはついていませんが、なかなか回答がないので、参考までに・・。 私の場合、生け花で草月流を、アレンジメントでNFDをやっています。 まず、生け花には政府認定の、公認に資格というのはありません。各流派が師範の資格を与えています。 そしてrinakkumaさんの質問にある肝心のフラワーアレンジメントですが、私が習い始めようと思って調べた時（５年くらい前？）には政府公認の資格は2つありました。 一つがフラワー装飾技能検定で労働省（今で言う厚労省）の認可資格で、これは実際にお花屋さんで二年以上だったかな？働いた経験を元に試験を受けて、といった流れだったと思います。 そして残る一つが文部省（今で言う文科省）の認可資格で、NFD(日本フラワーデザイナー）です。このNFDはNFDの講師資格のある人？学校？である一定の単位を取得すれば試験を受けることが可能です。そして、例えばA学校で１０単位取得した後、引越し等でA学校をやめても残りの単位をB学校やC教室で取得すれば受験資格ができるとききました。 ただし、各お教室、学校へ最初に払うお月謝以外の入会金にあたるものは、それぞれの講師というか学校の裁量で取ることがあります。NFDとはいえ、それぞれ経営者、先生が違うので、それぞれの先生に師事するための最初のお金、という解釈でしょうか。 私はNFD資格ですので、他のお教室というか流派に詳しくはないのですが、別のアレンジメントのお教室に通う友人曰く、生け花の世界と似ているそうです。 その先生から資格を与えられて、その流派？に年会費のようなものを納めて…という感じでしょうか。 NFDの資格ですが、３級から１級までありまして、最初の３級を取得するには半年から一年かけて単位取得します。そして２級は３級を合格したのち、さらに一年以上かけて単位取得しなければなりません。 正直、私は最初に生け花をはじめて、どうせなら何時になるかわからないけれど、自分の結婚式や友人・姉妹の結婚式に趣味のお花を生かして手作りのブーケができればいいな、とか、退職後に趣味でお教室と開くとしたら、今の時代はアレンジメントの方が生徒さんが集まるかも、そのためには資格があります、といった方がいいかも、という考えでの資格取得なんです。 いまのところ、役に立っているのか？？です。お見合いの釣り書に色を添えられるかもしれませんけど(^_^;) 長くなってしまいましたが、参考になれば幸いです。
#1です。 あ～すみません。。。 複製ですね。 通常、複製するには持ち主の許可がいります。 （アニメのキャラクター商品なんかと一緒ですね。） 「さわらび」の持ち主が許可を出しているかどうかがまず問題になります。 許可していなかったらそれは存在しません。（公式には） また、人気のない絵だと複製者が払う「使用料」とそれを売って得られる儲けとのバランスがとれません。 デパートの画商コーナーや額縁屋さん、所有している団体などに問い合わせてみるのはどうでしょうか。 以前勤めていた職場に、複製画を売りにきている画商さん（？）みたいな人が出入りしていました。 複製でもかなり高いものだったと覚えています。 「複製画」とか「レプリカ」で探してみてください。 専門に売っているお店が見つかるかも。 蛇足ですが、俵屋宗達の「さわらび」といえば、源氏物語の「早蕨」の巻を描いたものじゃないかな。と思います。 宗達は何種類か犬の絵を描いていたと思うので、確かではありませんが。
私の社中で行かれた方は５万円包んでいくと聞いています。 その方は家元の事務局にお知り合いが居て、 お聞きになって包んで行かれているようですが、 先生も同じ金額を待って行っていたようです。 多分、事務局もはっきりした金額を言わないようですが 家元見学でお礼が１万円だと聞いていますし 高価なお道具や、くじ引き点心を頂くのだから ５万円包むのが妥当だと思いますよ。 宗匠の初釜も５万円だと聞いていますが、 あと、全国大会も５万円でしたよね！ 初釜を一度断ると、もう二度と招待して頂けないと聞いています。 応募するときは、それ相当の気持ちで！！ でも、先生は行かれたことがないのですか？ 本当は先生に相談して応募するものだと聞いています。 先生に相談なしに応募して、後から相談は如何なものでしょうか？
こんにちは すみません、私自身は茶道を３ヶ月しか習わなかった 素人同然ですが、周りに茶道を長く習っていた人が 結構いたのでそのあたりの人の意見を書きます。 私自身は森下典子さんの『日日是好日』という本を 読んで、茶道に憧れたので、茶道の精神修業とはこういう ものなのか？と思っていましたが（まだ未読でしたら ぜひお読みください）、周りの人の言うことには 「嫌な人の姿を見ること、つきあうことも修業」という 話です。お茶の世界にはいろんな考え・動機で習って いる人々がいて、嫌な姿佳い姿（これはもちろんお点前・所作も含めて）を見て、自分はどのような人間になるべきか　を考えて 成長していくことができるから　茶道は素晴らしい　のだ そうです。お茶の世界といえども、社会の縮図　ということで しょうか。 茶道の世界に、ほんとにそのような考えがあるかどうかは わからず、その人達が経験から得た主観的教訓？？なのかも しれませんが・・ どうしても我慢できない時には、流派ごと教室を替えてみるのも 良いかもしれません（同じ流派内で教室を替わるのは、タブー だそうですので）。その際、周囲の茶道をやっておられる方の 先生や教室に関する評判はよく聞いておいた方がいいそうです。 この世界、口コミの評判が結構正確だったりするそうなので。 せっかくの愉しいお茶の世界、reiaさんがより愉しく お勉強できるようにお祈りします。
こんばんわ。 私のお稽古している流派では、いすに座ってするお手前＝立礼は、お手前の一種です。 なので、立礼ばかり教えている教室って言うのを探されるのは難しいかもしれませんね。 茶道、って言うとなんだかずーっと正座をしているように思われる方もいらっしゃいますが、実際そうでもありません。 長い時間正座ができるに越したことはないですが、基本のお手前（平手前）で20分くらいです。 「かんざ」という正座をしたときに足がしびれないようにする、お尻を置く台（いす？とはちょっと違うような・・・）もありますし、長めのフレアースカートをはいてこっそり足をくずしておくって言う手もあります。（先生にもよりますが…） せっかく茶道をはじめてみたいと思われたんだったら、いろいろな所に見学に行かれてみてはいかがでしょうか？カルチャーセンターや市などが運営している施設にもあるかもしれません。 見学に行かれて、正座が長時間できないことを相談されるのが一番いいと思います。 先生によっては快く受け入れていただけると思いますよ。 ちなみに私の先生は、生徒にかんざを勧めてくれます。
こんなサイトがあります。 お勧めは、亀屋伊織と亀広保です。 http://www.geocities.jp/kyo_gasi/index.html
私の社中は京都に行くと大阪有香というお店にいきます。 武者小路千家のお向かいになります。 名物布で気にいった物があれば電話でお聞きになっては如何ですか？ でも、かなり高価な物ですので実際に目で見てお買い求める事をお勧めします。 千家十職のものだと５万円くらいだったと思いますが 大阪有香さんでも１万円前後だったと思いますよ。
三千家以外にも、武家茶（流派は全国にある）などもあります。 武家茶と三千家の茶室の造り方は違っており、 茶室自体が大きかったり、明り取りの窓の大きさ等の違いもあります。
茶道いいですね！耳のことは事前に断っておけばだいじょうぶだと思いますよ。 ・流派は？ お茶には表千家とか裏千家とかいくつか流派があります（ネットで見ればいいかも）。特に希望の流派があればその先生を探してもいいし、近くにたまたま先生のいらっしゃる流派にしてもいいと思います。 ・お稽古費用を出してもらえそうですか？ 稽古事には費用が掛かります。親にあなたの希望を話し、費用を出してもらえるかどうかお願いしてみましょう。 ・学校の部活は？ もし進学なさるのでしたら進学先に茶道部があるかもしれません。華道と茶道をする「茶華道部」という形かもしれませんが。もし学校の部活でするなら費用も安く済むしお友達や先生ならあなたの耳のこともよく知ってくれているでしょうから安心して習えるのではと思います。とりあえず学校の部活でやってみて、もしすごく気に入ってもっと本格的にやりたくなったら高校を出てからさらに外の先生について習うというやり方でもよいかもと思います。
表流で炉の五徳の据え方は 四畳半切本勝手上座床の場合、爪一つを床向き（向かって左） 五徳の輪を炉壇右の壁に付け、下の灰を右から左の傾斜にさせそこに五徳を据えると、釜の口が炉壇真中に来るとされています。 今、あなたがおっしゃる真上に座らせると亭主から見て やや右より（右高）に釜がくることになります。 釜の右を押さえて、左に寄せる気持ちかと思われますが、 元々の五徳が正しく据えられていることが原則ですし、 五徳の大小、釜の大小によりこの原則どおりにならないことも起こります。 釜の口を真中水平にする心構えでよろしいのではないでしょうか。
私はいつも濃い目の着物を着て行きます。以前夜ばなしの茶事に参加した時終わってから風邪気味だったので鼻をかんだらなんとすすが・・・ ちょっとびっくりしました。それなりに部屋の空気は汚れていると思った方がいいと思います。汚れてもOKと思う着物を着ていくのがベターではないでしょうか・・
こんばんは・・・ 私も、以前に、このカテゴリーで質問した事があります。 そのURLを貼り付けておきますので、参考までにご覧になってみてください。 先生によりけりですので、難しいと思いますが・・・。
流派によって使います袱紗は違うかもしれませんが、裏千家では現在、お道具を清める時に用いるのは「ふくさ」（腰につけます）、薄茶を出すときに用いるのは「古ふくさ」（懐中します）と言います。袱紗は塩瀬など柔らかい布地を用いますが、古ふくさには「裂地」（金襴や緞子、正倉院写しなど）が使われています。 「古ふくさ」は今は薄茶をお出しする時、又は楽茶碗以外の濃茶をお出しするときに用いますが、台子ではお道具を清める時に用います。 「出し袱紗」ですが、「裂地」・「古代裂」でお調べになると出てくるかもしれません。netだと、商店の販売ページに多く出ていると思います。参考になりましたでしょうか。
とりあえずWikipedia検索で 表千家 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%A1%A8%E5%8D%83%E5%AE%B6 裏千家 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%A3%8F%E5%8D%83%E5%AE%B6 武者小路千家 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%AD%A6%E8%80%85%E5%B0%8F%E8%B7%AF%E5%8D%83%E5%AE%B6 WikipediaさんやGoogleさんは物知りだなぁと言うことで
曲げの建水の場合は 　綴じ目を柄杓の柄の下にして持ち出し、 　お点前の時一礼の後、四分の一廻して綴じ目を勝手付きにすると 　ものの本に出ています。 　お茶は経験・体験のものとは思っていますが、 私のような凡人は経験少ない分、流儀の書物で補います。 これらのことは流儀の書物に書かれたものがあります。 間違えて覚えているかもしれません、念のためお確かめをお願い致します。 　また老婆心ながら、先生によりいろいろな事情から一般的な流儀の書物とは違う形で、お稽古をされることもあるかもしれません。 　それには何らかの訳もあることもありますので、その先生に従うのがまたお茶と申せましょう。 　
こんばんは・・・・・。３級の申請おめでとうございます。 私も草月流を習っています。 現在、師範の２級（常任参与ではない方）を取得・看板も申請しまして、今年の初めに来ました。 最初のお免状（終了証）の時は、お礼はしませんでした。 初めてお礼をしたのは、師範の申請時（４級師範）でした。 先生と親先生にそれぞれ、５千円の現金をお礼として渡しました。 先生によって、考え方が違うと思いますので、難しいと思います。 ちなみに、同じ先生から、茶道（江戸千家）も習っています。 去年の夏ごろ、お花の看板を申請しまして、今年の初めに来ましたので、今年からは、お中元・お歳暮を渡しています。 茶道を習い始めの頃は、お歳暮だけでした・・・・。 但し、私の先生は、必ずと言って良いほど、お礼が返ってくるので、返って申し訳なく思っています。 お返し以外でも、色々と・・・・・って言うのがありますので、先生の考え方を尊重すると言うのも、大事だと思います・・・・。 修了書の時は、お礼をしたと言う事は、ありませんでした・・・・。 ご存知だと思いますが、１級を申請する時に、雅号（お花の名前）も申請する事になっています。 ご不明な部分がありましたら、補足してください。
先生には、「茶名」でお出しになったほうがよろしいと思います。 先輩方は「茶名」で活動をなさっていますか？　たとえばお弟子さんを持っているとか・・でなければ本名で良いと思います。
水屋見舞いはお茶会に招待された訳でもないので変だと思います。 一番いいのはお歳暮でしょうが、12月に入らないと早いですよね。 個人的にはお干菓子だけでもいいと思います。 急に金一封贈られても先生も戸惑うと思うのですが。 もしかしたら先生の方で出産祝いを用意しているかもしれないし。 別途、後日お歳暮として改めて12月あたまに贈られたらどうですか？
ちょっと調べてみたら、 こんなのがありました。 http://www.kcn.ne.jp/~kita-j/chasen1.html しかし、器用ですよねぇ。。
小原流の準教授の免状を持っています。私が初等科のときは菓子折り程度をしたと思います。3000円程度だったでしょうか?私も中元・歳暮はしていましたし、なんせ初等科なものでその程度の金額だったと思います。しかし教室に持って行った時に先生がその場でみんなに振舞ったので(休憩がてら弟子ともどもみんなで食べてしまいました)『お礼』という感じではなかったような??気持ちの問題なのであまり堅苦しく考えなくてもいいのかもしれないですね??
毎月の普通の稽古と異なる事を先生がなさるのでしたら、当然お包みは必要でしょう。 例えば初釜でしたら、懐石がついたり、記念品を頂く等ありますね。 習っておられる先生の所で、皆一緒にする慣習でなければ、お歳暮等も同様ですが一人一人で出される事になりますね。 熨斗袋の表に何を書くか悩む所ですが、「御礼」「御挨拶」は何時でも使えて便利です。 中身は商品券でなく、現金で宜しいと思います。 但し新札にします。
特に決まりはありません。
大概は指のつめ先で持ち上げれば少し浮きます、浮いたら指先で持ち上げます。 つめ先で持ち上がらなければマエナスドライバーの先を少し入れてこじ上げます。
こんにちは。わたしも「お茶」習ってます。 まずは、今の先生に、教室を止めることを言うべきですね。 わたしだったら 「曜日と時間の都合がつきづらい」「経済的にきついので休みたい」 「流派を変えたい」とか・・・ですかね。 あと、どれくらいの期間お稽古されてたかによりますが・・・長い場合は 「長く続けてきたので一旦お休みしたい」とか。 日が浅いのなら「ちょっと体力的にきついので休みたい」とか・・・ あたりさわりのない言葉で良いのではないでしょうか？ だけど、キチンと言うべきですね。しれ～と止めるのはダメですね。 ただ、お茶の先生って「当たり」「ハズレ」あるみたいですね。 例えば、着物やお稽古道具の高いのを買わされたり、指導が厳しかったり、いい加減だったり、お道具の話やお菓子の話を全くしてくれないとか・・・ わたしは、良い先生と出会えたので続けてますが、お茶の先生っていろんなタイプがいますからね～。あと、相性もあると思います。 こちらは生徒とはいえ「習う側」です。それなりのお月謝を払っているので、先生を選ぶ権利もあります。あまり考え過ぎないように♪ あと、お稽古の最後の日は「今後ともよろしくお願いします」と言うことと、お茶菓子でも持参されればそれでよろしいのではないかと思います。いかがでしょうか？
もうそろそろ出る頃です。 今日、通販の茶道具のカタログがきましたが もう出ていましたよ。 ここでも http://www.kyoto-wel.com/item/IS81078N00515.html
NO１です。補足読みましたので、書き込みいたします。但し、１級の師範は、常任参与まで・・・・と書きましたが、訂正ですので、以下を読んでください。 （１）と（２）に関しては、過程を一緒に書き込みますので、そちらを参考にしてください。 但し、３級修業証以降にさせていただきます。58chanさんが、申請しているみたいなので・・・。 ３吸修業証　　１２，５００円（２の本終了時） ２級修業証　　１５，５００円（３の本終了時） １吸修業証　　１８，５００円（４の本終了時・同時に雅号を申請） これ以降は、師範になりますので、テキストはありません。 ４級師範証　　２８，７００円（一応、教える事が出来ます） ３級師範証　　４０，８００円 ２級師範証（参与）　５３，０００円（私はここまで申請してあります） ２級師範証（常任参与）　７１，２００円 １級師範証（総務）　１２１，６００円（私の先生は、ここまで申請してあるそうです） １級師範証（常任総務）１７４，５００円（ここまで行くのには、草月の本部教室に行かないと無理なような？？私の先生からの、情報です）ちなみに、看板　２９，３００円　（教える時は、持っていた方が良いみたいです。私は、まだ、教えていませんが、申請して、８ヶ月位で、きました）　席礼　　１６，１００円です。　 (3)参与とは何でしょうか？ これに関しては、私も良くわからないので、申し訳ありません。 HPを見他のであれば、わかったと思うのですが、草月指導者連盟（略して、草指連）は、教える時になったら、入会すると良いみたいです。勿論、４級師範を申請した時に、入会しても良いみたいですが、現在、私は、入会してはいません・・・・。私の先生は、入会しています。師範の級・教えているか、教えていないかによって、年会費も違ってくるみたいです。 説明不足な所があるかも知れませんが・・・。お許しください。
ワイヤーは専用のワイヤーケースが売っています。 その他のものは１００円ショップなどにあるチャック付きのビニールケースが便利です。汚れたら買い直せばいいし。 「材料一式が入って」の条件は満たしていないかもしれませんが。。。
贈り物や商品を風呂敷で包んだまま 相手に贈るということはあまりしないのでは ないでしょうか。 包んで相手先に持ち運び、箱を出して相手にわたす ことが多いと思いますね。 もし、風呂敷や袱紗も渡したいのなら、 相手に渡すとき、結びをほどいて 一度風呂敷をたたんで「これもどうぞお使いください。」と 一言添えるがいいかもしれません。 紋を特に入れなくてもいいと思いますし、 色も無難な色、質問者様の考えの ＞江戸紫か古代紫色の無地の縮緬 でいいと思います。 他のアドバイスとしては 茶道具ではよくありますが 箱の上に和紙（たとう紙）で覆って、絹のひもをかけて 結ぶというのやり方があります。 http://www.kousuidou.com/cha/chaire.html 箱には「箱書き」といって 作者や銘を書くのが一般的です。 個人的には 風呂敷や小帛紗をいただくのは うれしいですよ。
沈香(ジンコウ)かなー？白檀は正解ですね。
私の社中の方に着物の小物を扱ってる方がいます。以前、帯締め一本でイメージが変わるから何種類も持った方がイイよ！と言われたことが有り。。。クリームも一本買っておくと便利だと教わった事が＾＾それに白の帯締めは格が高いと聞いた事があるような。。。引き締まってイイ感じではないでしょうか？
＃２です。 ぐい呑み辞典の例：http://www.amazon.co.jp/gp/product/4892872423/sr=1-/qid=1160105592/ref=sr_1_2/503-0624900-1144766?ie=UTF8&s=books 備前（すみません唐津ではありませんでした）の作家の陶印：http://www.amazon.co.jp/gp/product/4881977075/sr=1-/qid=1160105015/ref=sr_1_1/503-0624900-1144766?ie=UTF8&s=books 陶印はありませんが見方の本：http://www.amazon.co.jp/gp/product/4808707535/sr=1-/qid=1160105416/ref=sr_1_4/503-0624900-1144766?ie=UTF8&s=books
私は、草月流をかれこれ１５年習っています。 参考になるかわかりませんが・・・・アドバイスさせていただきます。 何人かの仲間と一緒にお稽古しているので、その年の最後のお稽古の時に、「お歳暮」としまして、商品券１万円を渡しています。 ４級師範の申請をした時に、現金で５千円渡しましたが、その後は、師範の申請をしても、お礼は受け取ってもらえません・・・・。 同じ先生から、お茶も習っています（江戸千家）最初の２年は、お歳暮だけ渡していましたが、今年の４月にお花の看板も申請しまして、今年からは、お中元も渡しています（両方とも、商品券５千円） 但し、私の習っている先生は、あまり気を使って欲しくないと言う考えの先生なので、必ずと言って良いほど、お礼が来るので、かえって申し訳なく思っています。 産休に入るだけで、いずれは復活するのであれば、お礼は必要ないと思うのですが・・・・。流派も違いますし、その辺はあまり強く言えませんが・・・・。 ただ、１つ言えるのは、私が習っている先生みたいな、考えの先生であれば、言葉だけで十分な気がします。
茶室の最小は、千利休が作った畳２畳。（妙喜庵対庵・京都府） 大名茶道となると茶室自体が大きくなり、灯り取りの窓も多くなります。 小さな茶室ほど座する人との間が狭くなり、それなりの作法があります。 灯りは、茶室の大小に関わらず自然光が原則です。 大自然の中での野点も良いですが、限られた光の中で道具を拝見し、 亭主と参会者との息遣いも聞こえるほどの空間では、 より精神が研ぎ澄まされ、侘び・さびの心に近づけるのかもしれません。 茶室は「茶」をより楽しむ為の作りになっており、 余計な造作は一切ありません。（建築には一定のルールがある） 自然も１輪の花や道具などによって表現され、 その中に生きる「自然」を参会者が心で見るものだと思います。 自然の露地から「自然」を断ち切った茶室は、 一種独特の日本文化といえましょう。
名古屋で表千家を習っています。私個人の考えですが・・・。 確かにお茶の世界は狭いです。ですが、（言い方が悪いかもしれませんが）ちゃんとした稽古場や同組織内とか流派とかの話でもありますので・・・一概にとはいえませんね。回答に対しての返答から察するに先生も稽古場とみなしている様子でもありませんので、そこまで難しく考えなくてもいいかと思います。 少額の(月謝+αでキリのいい額）お礼と稽古場用にお菓子を添えてご挨拶すればいいのではないでしょうか。 ただご挨拶の内容はやはり適当な理由の方が失礼な気もします。『流派を変えよう』とも考えているのでしたらちゃんと「習いたい流派ができたので、一度そこで勉強してみます」とお話されたほうが、かえってややこしくならないと思います。 流派を変える件ですが、一度経験してしまった流れを変えるのはなかなか大変のようです。稽古場にもそういった方みえますが、ちょっとした時にでてしまうみたいです（苦笑）結局は本人の努力次第だと思いますよ(^^） ところで、もう次の流派は決められたのでしょうか？ もし迷ってみえるのでしたら、一度お茶会に参加されてお点前を見てみることをオススメします。 名古屋では盛んに様々な流派がお茶会を開いています。お住まいの地域によっては難しいかもしれませんが、もしかしたらいい先生に出会えるかもしれませんよ。 ・・・・私の稽古場では人からの紹介が中心で見学＝入門すると何となく流れができてしまっているので生徒も迂闊に紹介できないんです（苦笑）まぁその分意識が高くなるのかもしれませんが・・・そういう稽古場もあるので、是非お茶会などに出かけてやってみたいと思える流派に出会ってください。 そのほうが長く続けられると思います。自分にあった稽古場に逢えるといいですね♪ ((長文で失礼しました))
このような流儀のお点前に関することをこのような掲示板で遣り取りすることに少し抵抗を感じるものですが、 お答えが無いようなのでわたしの考えを書かせていただきます。 　ほや香炉は本来格調高いものと聞きますので、諸飾りで建水とともに飾るのがふさわしいと思われます。 　風炉一つ飾りで、用いることが有るか、無いかは簡単に言えるものでもないでしょうが、ご亭主が用いたい、とお思いでしたらお用いになればよいことで、亭主のハタラキと言えるものかと存じます。 　この時、初飾りから飾り付けて置くことは適当ではないでしょう。ニ飾りで他の蓋置同様に柄杓の右横となるのではないでしょうか。
池坊ＨＰにて全国の教室を検索できます． http://www.ikenobo.jp/main.html 東京本部のようなものはなく，お茶の水学院内に東京事務所があります． 池坊お茶の水学院 http://ocha.ikenobo-c.ac.jp/
所在地は　泉大津市神明町６－15　ですね。 地図を検索したら、下記のＵＲＬが出てきました。 http://map.biglobe.ne.jp/cgi-bin/search_map.cgi 「広域地図」のところをクリックしたら泉大津駅が出てきます。 徒歩でも行けるような感じがしました。 ご参考になれば幸いです。
表千家です。私の場合ですが…。 お茶席をお持ちになることが、 その先生にとって特別光栄なことならば、 「御祝」として蝶結びになっている花結びを選びます。 結びきりは、＃２の方のご紹介されたURLにもありますが、 結婚式などで「二度と同じ幸せがあってはいけない」という意味なので、 先生が二度とこういう御席をもたれないようにという意味に なってしいそうので避けます。 花結びは、探してみると結びきりに比べて手に入りにくいのですが、 お茶では頻繁に使うので、 見かけたときにはまとめ買いしています。 金額はお茶会の中身にもよりますが、１万～５万までくらいです。 先生にとって特別な意味はなく、 お手伝いできなくて申し訳ありません…という意味ならば、 水引などがついていない白い封筒に「水屋見舞」です。 私は５０００円＋本当の差し入れ・・・ 自分が水屋にいてもらって嬉しいお菓子 和菓子はお茶菓子があるのでケーキとか、甘くないお菓子とか、 暑い時なら着物でも飲みやすいジュースとかを持って行きます。 かつては、お茶会をお手伝いするときも先生にお礼をお渡しするの習慣があったようです。 もちろん流派や社中もあるとは思いますが…。 それは、そのお茶会でお手伝いすることからも学べることがたくさんあるからです。 それには、とっても同意しています。 お茶を飲みに行くだけでも学べることはたくさんありますよね。 なので、お茶会でお手伝いできなくても （お稽古をお休みしてもお月謝をお支払いするように） なんらかの形はするべきだと私は思っています。 お金じゃないけど、気持ちです。 …という意味合いから考えると、普段のお月謝などと照らし合わせて、 金額が出てくるのではないかと思います。 ご参考までに。
季節ものの花柄って限られた時期しか使えないので すごく贅沢な感じがしますね。 お茶の席には茶花や道具の柄に使われやすいものは 避けたほうがいいと聞いたことがあります。 代表的なのが椿で、椿の柄はわりと長い間使えますが 茶花に使われる事が多いですから避けたほうがいいです。 私も花柄の染帯って素敵で好きですけどね・・・ 華やかな分、せっかくの茶花がかすみそうです。 小紋にあわせるには素敵だと思うので、お出かけやお稽古用としてのみ、という事で購入されてはどうですか？
こんにちわ。 茶道の流派に関係の無い入門書でしたら、これなんかいかがでしょう？（＾＾）／ http://bookweb.kinokuniya.co.jp/guest/cgi-bin/wshosea.cgi?W-ISBN=432120304X
私も縁あって江戸千家で稽古をしております。 No.1の方がおっしゃるように お礼については流儀はもとより社中毎に違うようなので 先生に直接聞いてみるか， 社中の先輩方に聞いてみるのは一番だと思います。 過去の質問でも他の流儀ですが許状に対するお礼の質問がありますので 検索なさってみるといいですよ。 googleで検索してもよろしいかと。 多少は参考になるでしょうね。 江戸千家の教本はAmazonで検索すると出てきます。 私は先生から頂戴しましたが，先生は本部で求めていらっしゃるのではないかと思います。 先生を通じてお願いしてみてはいかがでしょう？
４月開始で１年単位（らしい）のご本人の教室がありましたけど、東京なんです。二子多摩川のカルチャーセンター。でも心斎橋そごうとおっしゃるからには大坂の方なのかしら。お花は活けたあとも持ち帰りなどがあるので、難しいですね。 お住まいのエリアで同等の流派を学べる、もしくはお弟子さんで教えてもよいと言って下さるかたをご紹介下さいと事務所連絡しても、拒絶はされないと思います。
多分一畳台目と仰っているのではないでしょうか？ 私も一畳台目向切の小間を持っていますが、NO.1の方が仰るように自分のやり易いようにやればよいと思います。 質問者の方のやり方の中にありませんが、後ろ向きのまま立って戻る事もあります。場合によっては座ったまま入ることもあります。 膝を繰って茶道口に向かう場合の道具の位置は、勝手側(客と反対側)の置き易く取り易い位置であれば良いと思います。 私は表千家を習っていますので、二畳の小間の席の点前のやり方を先々代家元の惺斎が工夫されたものが一部分ですが書かれた物で残っていますから、一応それを参考にはしています。 私の先生に伺っても教えては頂けません。やり易い様にしなさいと言われるだけです。 先生をお客としてお招きして、指摘して頂くのが一番です。
こんにちは。茶巾はできれば台所用せっけん、なければ台所用洗剤で手洗いして、しわをのばし、形を整えて干せば、アイロンがけの必要はないと思います。 それよりも、合宿から何日たってますか？お茶で汚れたままだと、汚れが落ちにくくなっているかもしれません。その場合は台所用の漂白剤で漂白してみてください。必ず落ちるとは限りませんが・・・ でも普通、茶巾って使ったらその場で洗うものでは・・・ まさか「ふくさ」ではないですよね^ ^;
僕の答えられる範囲だけで答えさせていただきます。 表千家の茶道を習っていますが、 裏千家さんの茶会にもちょくちょく顔を出して、 茶をいただいております。 １） 三千家での点前の違いは、一言で言うと、 どうでもいいところが違います。 一般的には裏千家の点前は無駄が多いと言われています。 この無駄は必要な無駄で「ゆとり」だって、聞きました。 印象は、 表千家は地味というか、長閑で、昔からのやり方でやっていて、真面目です。 裏千家は確かに派手ですが、斬新で新しいことにいろいろ挑戦しています。 武者小路千家は、僕もよく分かりません。 ２） 都内のどこに茶の教室があるのか分かりませんが、 先生とか生徒さんとかとの 相性で決めたほうがいいです。 茶の湯を習うのですから、 楽しく学べたほうがいいじゃないですか。 ３） 相場は 入会金は1万円。 月謝は水屋料込みで月に三回の稽古で6000円。 くらいではないでしょうか。 それからもしも、茶道を習うようになったら、 月謝は封筒に入れて、 新札でお釣りのないように渡しましょう。
「恩師」への季節の挨拶は、私はわりと律儀に出すほうです。しかしそれは、その方が「恩師」と呼べる間です。考え方が変わり「恩師」でなくなれば、もう必要ないのではないでしょうか？
私は裏千家でお稽古しています。 NHKの趣味悠々では三千家（表千家、裏千家、武者小路千家）を2ヵ月ごとに順番に紹介しているようです。番組内で、それぞれのお家元がご自分の考えをお話されるので、流派の違いはこれで知るのが一番確実かも知れません。 先生といっても様々で、何々会といった組織に入っていない場合は、どうしても狭い世界になりがちです。 入っていれば、定期的に開かれるお茶会で他のお社中に接する機会も増え、とても勉強になります。ただ、それに伴う出費も増えますので、ご自分がどこまで学びたいかにもよるでしょう。 お点前の手順を学ぶことも大切ですが、「茶の道」と書くように、先生との会話や先輩方の気遣いから学ぶこともとても重要だと思います。ですから、やはり尊敬できる先生のもとでお稽古することが大切だとおもいます。 お茶の手順を身につけたいということであれば、以下HP「茶茶くらぶ」という裏千家が直接運営している場もあります。 お稽古から各許状の金額も明記してありますので、費用が気になる方にはお薦めです。 http://www.chachaclub.jp/ また、茶道具のお店や陶芸家の個展で紹介されて、見学にいらっしゃるかたもいます。 催事の添釜をとうしてのつながりのある、デパートの茶道具売場の方に聞いてみるのも良いと思います。 良い先生と出会えるといいですね。
フローリストナイフは、茎を「なるべく傷めずに」切断したい場合に使います。 ハサミで切断しますと、茎が潰れてしまうことがあると思います。 ナイフで切断しますと、片道で茎を切断できますので、切口の導水管などを傷めにくいと聞きます。 切り方は、お花の寿命や活性に影響するそうです。 私の場合、なるべくナイフを使うようにし、堅くナイフでは無理そうなときにハサミを使うようにしています。 ハサミのお手入れですが、私の場合、使用後は、よく洗いよく乾かすことに気をつけているくらいで、自分で研いだことはありません。特に問題なく使えています。 私も少し気になりましたので、インターネットで調べてみましたら（少し違うハサミですが）研ぎ方を説明しているページがありました。（私には難しそうでした。）
先生から説明は無かったのですか？そうだとしたら御稽古用？ 私の先生はお湯のみを下さる時も、 『これは私が若い頃、窯元に行った時に・・・』とか あと、お若い方かも・・・ 先生にお聞きするのが良いと思いますが 説明がないとすると まだ、はじめたばかりの方でしたら 練習用だとおもいますよ！ 何かのお祝い？お礼ですよね？ それ相応のお値段だと思います。
他の皆様もおっしゃっていますが、もったいないです。できれば続けていただきたいと思います…。 もう辞めようとまで覚悟がおありならば、他の弟子仲間に御相談されたらいかがでしょうか。他の方への回答を拝見したら、周りのお弟子さんはかなりの御経験者で、まだこのことに関してはお話合いになっていないんですよね。先生への御挨拶など取り仕切っていらっしゃる一番弟子のような方はいらっしゃらないのでしょうか。うちの社中であればそのようなお稽古でのモメごとは、直先生ではなく、先輩弟子→一番弟子→先生　へと伝わると思います。もちろん先生までいかずに処理できてしまうことも多々あります。 せめて辞めてしまう前に一度、御相談されてみたらいかがでしょうか。何かの解決策がみつかるかもしれません。
お茶を習っています。 抹茶は高級なものほど（濃茶用） 甘いです。おいしいです。 そして、練習用（安い）になると 苦くなります。 ですので、濃茶用をお薄にすると とてもおいしいです。 ・・・と先生からいつも言われて います。 これは、私は体験済です。 先生の所では全然苦くないですが、 やっぱりそこそこのお値段のものを 家で使うと苦かったです。 同じお店で高級なものを買い求めた ら、やっぱり甘くておいしかったです。 ですから、お使いものにするときも 参考にされると良いですよ。 きっと、茶道部の先生は良いお茶を 使っていらしたのでしょう。
わが右側になるように開いておいて、縦に二つ折りです。 わが右側の状態で開いた時、わの方を手にとって左側側面に重なるよう上からかぶせてたたむ、と言えばわかるでしょうか？
夏物のバッグはメッシュ。草履はパナマという素材があると言われています。 これは夏の装いの大変おしゃれな、心意気で良いとされてはいます。 しかし、着物や帯・帯揚げ・帯締め・半衿などとは違い、バッグと草履は袷のものは、夏にはいけませんよとは言えない物だと思います。 季節は問わなくても良いと、私は考えています。 夏用の物は、冬には使ってはいけないです。 草履は、底が何段か・素材は皮かエナメルかということが格を表す条件と言われています。 色目があえばセンスは良いし尚きれいだとは思いますが・・。 その着物の格にあわせたものであれば使って良いと 考えています。 大き過ぎるものを持ち歩くのは、お茶席には不向きかもしれませんので・・・お茶会には、ハンカチ懐紙しか入らないような、ちいさめのバッグを飾りとして持つ。 道中は布袋などの、使い分けは必要でしょうね。 結婚式でも草履とおそろいの佐賀錦やエナメルのバッグは、小物のひとつです。夏でも使用します。
私も苦手なので、文字でお教えすることは出来ません。すみません。淡交社から紐の結び方の本が出ています。大きな写真入りで、とても詳しく説明されています。お求めになったら如何でしょう。
貴方様の習われた流派の本部に尋ねるのが近道だと思います。オーストラリアにも、それぞれの流派の支部があるのではないでしょうか。しかし、独自に自由に教えたいのであれば、ひとつひとつご自分で工夫なさるのも楽しいと思います。また、それぐらいの力量がないと、教室運営は易くないと思います。
１週間程度ならたっぷりめに水をやり、蒸散分を減らす為に、上部にたっぷりの濡らしたティッシュをおいておく……という方法が使えますが、２０日となると……。 お住まいによりますが、素直にご近所かお友達に預かってもらうのが一番いい方法かと思います。大きめの風呂桶のようなものに水を入れ、そこにハイドロカルチャーの入れ物を置いて、毛細管現象を使って水を補給する方法もあることはありますが……。 まずは暑くなる窓際などにおかないことでしょうか……。 あまり役に立たなくてごめんなさい。もしよい回答が見つからなかったら、ハイドロカルチャーの専門ページのようなところでQ&Aを出してみるとよいかもしれません。
私は火災で許状一切無くしたし、先生も亡くなられたので、代わったし…の経験者です 淡交会では会員番号で総て管理されていますので、お茶名の申請に支障は全くありません ご心配なく でも、せっかく頂いた許状なので今一度探してみてくださいね
プリザーブドフラワーなどはいかがでしょう。 都会の、少し大きめの花屋なら入手可能かと思われます。
明治、大正時代からと聞いています。 その時代、茶道が衰退してきて、女点前が考えられたと聞いています。 男性が茶道をしているのが珍しいと思う人は、茶道を知らない人でしょう？ 家元、宗匠（家元の弟子）は私が知っている限り男性です。
手の加え加減は先生の性格にもよると思いますが、 流派に限らず、最初は基本形を覚えることからはじめるはずです。 たとえばお料理も、最初は本を見ながら基本を覚え、何回か作るうちに自分流にアレンジしていきますよね。 生け花もそれと同じです。 まず、先生の見本に沿って生けてみて、長さや角度などをなおしてもらい、自分が生けたときと先生になおして頂いたときの違いを確認して、再度生けなおす。 何回かお稽古に通ううちにだんだん手直しが少なくなっていきますし、自由度が増していきます。 華道はいろいろな流派があって、迷ってしまいますよね。 今は池坊流で習っていますが、市で企画した教養教室のため（お稽古代は格安ですが）流派は選べませんでした。 お住まいの近くで華道展などの企画はないですか？ 地域の華道連盟（各流派が参加）で主催している華道展ですと、流派の違いがわかっておもしろいです。 自分の好みの流派が見つかるかもしれませんので、急いで決める必要がないのなら行ってみるといいかも知れません。 私の受けた印象では、池坊はオーソドックス、小原流は自由な感じで、草月流は斬新でした。 自分では池坊が一番好印象だったので、よかったと思います。 生け花は（最初のうちは特に）玄関先や床の間などに飾るような雰囲気に生けることが多いと思います。できあがりが大きく、花や木は大きなものを使い、どうしても和風な仕上がりになってしまいます。 フラワーアレンジメントは食卓などの小さな仕上がりからロビーに飾るような大物まで可能性は広がりますし、洋風にも和風にもアレンジが可能です。 ご自分の好みや目的、生活スタイルに合わせて考えてみてください
そろそろ文化祭の準備がはじまる季節なんですね。御質問の件ですが、大寄せのお茶会での流れはこんな感じです。 最初の御挨拶を終えたところで、お点前さんが御挨拶して入ってきます。柄杓をひいてお点前が御挨拶するまでは、後ろに控えて座っておいて（もしくは最初の御挨拶で一旦さがり、改めて入ってきて） 「今日は大勢様でございますので、失礼ながらこちらからお道具についてご説明させていただきます。そちらの扇面は…（文化祭の場合、どれを説明しているか分からない方もいらっしゃると思うので、手で軽く指すか、『扇は扇面と申しまして』とかだとより分かりやすいかもしれませんね）」 と、前置きしてご説明します。本来は、お客様がお尋ねにならない道具をこちらからご説明するのは失礼なので…。 ちなみに最初の御挨拶は、「ようこそ」より「本日はお忙しい中、私どもの席にお越しいただきありがとうございます」の方が感謝が伝えられていいかなと思います。 素敵なお茶会になりますようお祈りしています。
ベタなところでは「風林火山」とか？ 他、4字熟語から探してみればいいのでは？ http://blogs.yahoo.co.jp/jack91g ちなみに大人で書道している人は6文字以上がほとんどだと思いますよ。 風林火山も文章ごと書きます。 「疾如風徐如林侵掠如火不動如山」
川西市ですが、 http://www.mitsuko-kitsuke.com/ 豊中市ですが、 http://www.kita-kyu.co.jp/eigyou/bunka.html
色々な意味がありそうですが、MFPに向かって挿すということではないでしょうか？ MFP・・・メカニカルフォーカルポイント 構造上の焦点で、その点に向かって挿すことによって、放射状にお花が入りますので、茎同士がぶつかりにくくなります。また、見た目もきれいに整理されたように見えます。通常は、スポンジの中になりますが、外に設定される場合もあります。
私どもでは、行なわない事ですので、回答にはなりませんが・・・ 大変なことですね・・・ お茶名を頂いたと云うことは、これで一人前の先生に成られたと言うことなのでしょう。 これからは貴方が、そういったお社中の「しきたり」を お弟子さん達にどう伝えていくかのお立場になるわけです。 しっかりと考えてください。 私の所では、お初釜で前年の新・資格者が、共同で1つのお席持ちとなり、ご披露を兼ねています。 そこのお席だけは記念品付きで、お初釜の楽しみにもなっています。 皆さん(出席者)からのお祝いもございますので、ご本人の負担も軽減されているかと存じます。 （お祝いの額も、一般が千円、資格者は3千円と決めており、記念品もそれなりのものですが・・・　) お初釜自体も会費制で、お茶券を発行する形です。 一応、社中を会組織にして会費を徴収し、お茶会などで、お席持ちの援助をするなど、できるだけ多くの方に茶道を楽しんで頂けたらと思っております。 あえて私共の所で言えば、茶席開き（新たに自宅に茶室を設けた時には、一般の方は抜きで、先生方だけをお招きして行なっています） のようなシチュエーションかな?と感じてますが、 先生が途中で代わられたことで、前のお社中のお友達をお呼びするのは、特にこだわらなくて良いと思いますが、(例え流派が違っても) これから益々お付き合いなど大変になることと思いますが、頑張ってください。 お茶は一生楽しめます。
私はアレンジではなくレイを習っていますが、この先生のワークはいかがでしょう？ 花時間などでも活躍されているフラワーデザイナーですが、とてもオープンで明るくお茶目（？）な先生です。 そんな先生が教えてくれるお花は、元気でおいしそう～♪なお花です。 人気があるので予約取りづらいかもしれませんが・・・ 月謝制ではないので行ける月だけ申し込めばいいし、他の条件もほぼ満たしていると思いますが、アレンジって好みがあると思うしおケイコ事は先生との相性もありますから、試しに１回行ってみるのも良いかも！ 参考までに先生のサイトＵＲＬを書き込みますね。
もったいないですね～。 出来れば私が譲り受けたい位です。 袱紗は絹なのでお茶道具を磨くのにもつかえますよね。 大事な食器や小物を磨くのに使われてはどうですか。 ちょっと贅沢な気もしますけど、ぴかぴかになりますよ。 あとは糸を解いてしまって手芸用しか思いつかないですね。 パッチワークにして風呂敷、とか髪飾りや帯留めの小物とか…
和服の収納にはやはり桐が良いと思います。 通販よりも実際に見たほうが良いでしょうね。 外寸・内寸の差・箱の厚み奥行きの違い 何よりも引き出しの取っ手・引き出す時の具合は さわったほうが良いですから・・・ デパートか家具屋か・・これは 懐具合とのかねあいですね・・・。 タトウシは着物用と帯用の二通りありますが やはり着物用が入る幅と奥行きが欲しいですね。 （時に外寸より相当少ない奥行きの物がある） 上段は、観音開きで盆があるものでしょうか？ 一つの引き出しの厚み（何枚はいるかですが・・） 使い勝手と収納量は変わるかもしれません。 もちろんインテリア感も重要ですが、タバコを吸う事が 多い場合など考慮して、それを避ける場所への 設置がよいと思います。 桐は50万を超える物も多いですね。 板の厚み取っ手他違いもありますし、 その差は見れば納得されるでしょうから・・。 和服が趣味需要があると増えますよ。 それを考慮して、少し大き目を購入されると 良いと思います。 いずれ足りなくなるかもしれません。 焼き桐タンスは、多分いつの時代もあるだろうとは 思います。流行りはあるかもしれませんが・・。 白桐よりは、モダンな感じはしますね。
こんにちわ私は平成7年に入門こ習いをとってから平成13年に引次をとりました、まあ、大まか7年ですね。今では免状の仕組みも変わって（？）もう少し早く取れるかもしれません。なんにせよひとつ免状を取って一年しないと次の免状取れないので時間は少しかかると思います。
　お答えがないようなので、少し書き込みをします。 おっしゃるように「新しく買うのがベスト」です。 「使いたい」と思われるならお使いになればよいと思います。 「よれよれ」でも「形崩れ」でも自分はかまわない、この袱紗で良いのだという根性があれば、それで充分でしょう。 「買うべき」か、どうかはむしろ本人が決定すべき事で、それを使ったり、その資金を出したりしない他人がとやかく言うべきことでないように思います。 　同じような経験をした先輩の話では、このような袱紗を完全に復活させる方法はないようです。
こんにちは 事情も事情ですしいきなり先生に習うのではなく まずは気軽にサークルから入られたらいかがでしょうか？ お近くの公民館などで安い月謝で習うこともできることが多いですよ。 サークルなら出産などで長期に休むことも考慮してもらえると思います。 タウンニュースで見つけた裏千家の茶道サークルのＵＲＬをひとつ貼っておきます^^
ウェディングブーケに良く使われるのは、バラ、百合、カラー、胡蝶蘭などですかね。 http://shop.yumetenpo.jp/goods/goodsList.jsp?st=f-kasho.com&category=10:2&action=category ウェディング関係の花言葉がわかるURLも貼っておきます。 http://www.art-brun.com/flowers/wed-more.html ご参考までに
＃１さんと同じ　一保堂を推薦します。 都内のデパートにも入っています。 母はいつもここの抹茶を買っていました。 母に影響されて、自分も抹茶を買ってみました。 某有名お茶屋さんの抹茶を…。 でも一保堂さんのほうが美味しかったです。
私は女性の先生に習っています。 男性の先生に習ったことがないので 比較できないのですが、 お点前は男子の点前と女子の点前で 少し違うようですし、 また、女性ならではのキレイに見える作法も 教えていただけるので、女性の先生のほうが いいのかなとも思います。 ただ、やはり対人間ですから、 お教室に見学にいかれて、 ご自分に合う合わないをみられるのが 一番じゃないでしょうか？
　私は藪内流ではない流儀をお稽古していますが、 お答えがないようなので、わたしの経験した流儀で説明します。 「入門」はもちろんその流儀に入ることで、これで正式に門人とされ、段々上の難しい段階に上る最初になります。 ふつう、その入門の証明書のようなものが発行されますので、その発行代金乃至発行手続き代行料に相当する金額が必要になろうかと思います。 　場合により、入門させてもらったお礼の気持ちが入ることもあるでしょう。この辺は事務的な作業で済ます教室もあるし、情緒的に対応する教室もあり様々かと思います。 　その流儀に興味を持ち、深めたい、できれば家元に近づきたいなどの気持ちがなければ、入門の意味は無いように思われます。
>１、2ヶ月滞在する～どこかしっかりと習えるところはないでしょうか？ 茶道教室は語学学校などと違い、指導カリキュラムがあるわけではないので、「１ヶ月で身に付く茶道」的な考えは持たないほうが良いかもしれません。私は習い始めて４年になりますが、まだまだ初心者の域です。それだけ茶道は奥が深いのです。ちなみに私は習い始めて1ヶ月は、客のお稽古でした。 ただ現実問題として１、２ヶ月の滞在期間ということですから、その範囲で「しっかり習う」と考えるのであれば、事情を説明して個人の先生に習うのがよろしいかと思います。基本の薄茶であれば２ヶ月でなんとかできるようになると思います。カルチャースクール等の教室だと複数の生徒さんを教えることになりますのでdismalhackさんのペースにあわせることはできませんからね。 個人の教室はタウンページなどで調べることができると思いますので、電話してみたらいかがでしょうか？ また短期でしっかり習うのであれば、復習が大切になります。お稽古に行って、家に帰ってから復習して、わからなかったことを次のお稽古で聞く。私の知り合いは、この方法で４回で薄茶を覚えたそうです。 あと、茶道に興味があるのであれば、何か１冊でもよいので茶道の本を読むことをお勧めします。私のオススメは、表千家の先代のお家元が書かれた「茶の湯随想」という本です。茶道の心、厳しさ、奥深さを知ることができると思いますよ。 茶道はもちろんお点前の「形」の美しさも重要ですが、それ以上に「心」が重要です。dismalhackさんが茶道の心を持って世界に羽ばたかれることを期待します。
釜の表面のさびは「夏みかん」の外の皮（甘皮でない外の黄色い皮のほう）でこすってみてください。黒い素敵なさびに変身しますよ＼(^o^)／
教室→個人の先生と進んだ者です。 私も質問者さんと全く同じ情況で始めは教室を選びました。（当初近所の個人宅に見学にも行ったのですが、今一つ踏み切れませんでした） 教室で暫く稽古し、茶道を本格的に続けたいと改めて思い、教室で「この先生にしっかり学びたい！」と思った先生に弟子入りのお願いをしました。 個人宅で稽古されていない先生もいらっしゃるようですが、幸運にも私の先生は開いていらっしゃり、今までの習得情況も把握してらっしゃるので、とてもスムーズに移行できました。 あと、ネットで茶道愛好家のページやメーリングリストも参考にさせていただきました。 質問者様もいい先生にめぐり合えますよう！
両方正解みたいです http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%8C%B6%E9%81%93
本来の正客は亭主の最も親しい方がなるべきですが、茶会になれた方、道具に詳しい方、茶道界で知名度がある方がなられます。 点前をなさる方はその席の席主の方がお決めになるので、その方はお気に入りの方だったのかもしれませんね。 ではでは
蓮茶園はいかがですか？
花瓶に挿す必要はありませんよ。 家にある空き瓶やグラス、マグカップなんかでもいいかと思います。 お花のサイズに合わせて、入れ物も小さいほうがいいかと思いますが、 少し背の高い透明な瓶などに生けて、瓶の底にビー玉をいくつか入れてみても可愛いかと思います。 （その際はお水をこまめにたっぷりあげてくださいね。 お水が入ってても、お花が浸かってなかったら意味がないので^^；） あとは質問者さんのセンスで、好きな様に生けてみてください。 「このブーケだったら、この入れ物があうかな」とか、 「こういう風に生けてみたら可愛いんじゃないか」など、 いろいろ工夫して、楽しんで生けてみてくださいね☆
ご参考までに
ちょっと信じられない事ですが、「利休の点てていたお抹茶は、今のような緑色では無かった。」ってのはどうでしょう？ 抹茶や緑茶が緑色を保っているのは、茶葉を蒸すおかげです。 蒸さなければどうなるか？・・・葉緑素が分解して茶色になります。 ちょうど紅茶やウーロン茶のようにネ！ この茶葉を蒸すのは、小堀遠州が始めたと言われていますので、利休の時代は緑色を保ちにくかったでしょう。 少しでも新鮮さ（緑色）を保つため、茶葉のままで保存・熟成し、点てる寸前に臼で挽く様にしていたのだと思います。 その為、保管の為のアイテム茶壷はとても重要な物として位置づけられました。 お茶が台無しなら何にもなりませんもんね（＾＾）
長緒茶入の結び方は三つ輪ではないと思います。 伝物の真の行台子のお茶碗を包む結び方だったと思います。 説明が少しわからないですが下記のページに出ていますよ。
私の知る限りでは、高いです。 金額的に商売としての茶道な気がします。 生活に余裕があって、お茶が好きで 教えてる先生を探すべきです。 私の先生は、本当にお茶が大好きな方で 学ぶことも多いです。 が、茶会で会う人には同じばかり繰返しの人や 茶花などに凝ってくれな先生・・・色々です。 一度入ると別の先生に行くというのは、失礼というか ありえないので 慎重に探してください。 頑張って下さい。 先生によって、雲泥の差ですよ。
華道はどうですか？ スラワーアレンジメントの勉強する方や 花屋さんになる方も 基礎として華道に入る方って多いですよ。 季節季節の花を使うので、覚えることも多いし。 とても癒されてオススメです。 お稽古事としても 一般に言ってソンはないですよ。
冠婚葬祭での服装としての振袖ですと未婚女性の第一礼装であり、既婚者で振袖を着ることは良くありません。 しかし、今回はお茶会という習い事（芸事）の世界ですし、亭主であろう先生から「振袖で」と言われていることですから、出来ることなら振袖で出席されることをお勧めします。 習い事（芸事）の世界では、既婚者であろうと子持ちであろうとその場の雰囲気に合ったものを選ぶほうが良いとされているところが有ります。 その会のなかで比較的若い立場の方は、華やかな雰囲気を出すためにもあえて振袖でということもあるのです。 ただし、妊娠の可能性があるとのことですから、あまり帯をきつく締めるのは控えられたほうがいいようにも思います。 その際、着付けはご自分ではなくどなたかにお願いするのでしょうか？ お身内（特に実母）に頼むことが出来るのなら、その旨を伝えて、あまり苦しくならないように調節してもらってください。普段の着付けはご自分で出来るようですから、着崩れた際の直し方のポイントはわかると思います。また、着物は下着をきちんときて、帯は下（輪になる部分）を少しきっちりと締め、上にゆとりを持った感じにすると、苦しくならずにすむと思います。（お年を召した方なら、妊娠中も普段から着物を着ていたと思うので、そういう方にアドバイスをもらうのもいいかもしれませんが・・・） どうしても不安だと仰るのなら、安定期までとこだわらず、先生に事情を話すべきです。安定期で無いからこそ、無理は禁物です。
こんばんは。 いくつか履歴書を見たことがありますが、 資格の欄に華道や茶道を書いたものを見たことがありません。 ですので書けるかどうかはわかりませんが、 趣味や特技の欄に書くのなら構わないのではないでしょうか？ なお、履歴書に書いた場合、面接などで質問されることなどもありますので、 部活を通して学んだこと等を答えられるようにしておくとよいと思います。 ご参考まで。
lullylullyさん、こんにちは。 私は、個人の先生のお宅で 華道と茶道を教えていただいています。 近くでお華の教室を開かれている先生がいらっしゃれば、 そういうところに通ってもいいと思いますし、 たいていのカルチャーセンターには 華道教室があると思いますので、 ネットなどで調べてみてはいかがですか？ その教室によって違うと思いますが、 私の通っている先生の場合は、 個人ですし、マンツーマンの時もあります。 同じ時間帯に他の生徒さんがみえれば、 一緒に教えていただくという感じです。 一方、カルチャーセンターなどであれば、 決まった曜日・時間に 教室が開かれていると思いますので、 ある程度の人数で教えていただく形に なるんじゃないでしょうか？ どちらがいいかは好き好きだと思いますが、 初めてで1人で不安であれば、 カルチャーセンターに行ってみてもいいと思いますよ。 授業料ですが、私の場合は 月謝7000円（お茶・お華両方で） ＋花代（1回840円）です。 ただ、これはかなり安い（？）ほうだと思いますし、 かなり幅があると思いますので （特に個人の先生の場合は） こちらもいろいろと調べてみたほうがいいと思います。 ご参考までに・・・
関西在住の表千家・茶道暦４年の２０代女性です。私のわかる範囲で回答します。 私は週１回カルチャースクールでのお稽古からスタートし、今はカルチャースクールにプラスして先生の家でも教えて頂いています。 >【１】まずは東京都で、良いカルチャースクール… 　関西在住のためわかりません。申し訳ないです。 　私が習っている表千家では↓のような形で教室案内をしているようです。 http://www.omotesenke.jp/goannai/g_frame.html 　 　ただし、私も始めはカルチャースクールをオススメします。茶道には特有のおつきあいがあって、お中元とかお歳暮とか水屋見舞い（お茶会の主催者にお渡しするもの）とか…正直、結構お金がかかります。当然のことのようになっていますので断るのは難しいと思います。カルチャースクールでもお歳暮を贈ったりしますが、個人の教室よりは出費が抑えられるのではないかと思います。 >【２】例えばカルチャースクールに… 　私の場合、始めの１ヶ月は見学とお客さんのお稽古でした。その後、基本の薄茶のお点前を習いました。おそらく、合わないと感じるのに１ヶ月もかからないでしょうから、次のスクールでも初心者ということになるのではないでしょうか。　 　また、>「ゼロから」…ということですが、「ゼロから」という感覚は、ちょっとお茶になじまない気がします。私は４年間お稽古に通っていますが、ほぼ毎回、基本の薄茶のお稽古です。始めは、一つ一つの動作をやるのだけで大変だったのが、今では動作の美しさに気を配れるようになりました。先生も始めは動作だけ指示していたのが、茶杓の持ち方、茶筅を置くときの向きなど、細かいところまでチェック・指示されます。お茶はその人の実力がお点前の美しさという目に見える形で表れます。いくら上位のお免状を持っていても、実力が伴わないと格好悪いように思います。 　ちょっとここでお免状について説明しておきます。 　茶道には免許ではなくて「お免状」というものがあります。これは先生にお願いして、お家元に申請して、頂けるものです。個人の教室に通う場合、始めると同時に「入門」を申請するらしいです。私はカルチャースクールでしたので、始めてから１年後くらいに「入門」「習い事」を同時に申請しました。ちなみに、さらに上には「茶通箱」「唐物」…とあります。 　そして、このお免状ごとに、教えてもらえるお点前があります。たとえば「唐物」まで取っていれば、次の教室でも「唐物」のレベルにあるお点前を習うことができます。この観点から行くと教室を変えても「ゼロから」はじめなくてよいということになります。 　お免状についてですが、「入門」「習い事」は意欲があればもらえるものですが、それから先は実力や経験が必要になってきます。先生から「今年あたり茶通とらない？」なんて進められたりします。 　ただし。このお免状にはお金がかかります。私は「入門」「習い事」を取ったとき３万くらいだったかな？かかりました。先生がこ貧乏な私のために安くしてくれてです。通常だと５万くらいかかるのかな？ちなみに、上のほうのお免状だと。ウン十万円の世界です。 >【３】カルチャースクール… 　私の茶友達には、タウンページを見て電話をかけて見学に行き、入門した強者がいます（笑）。彼女によると、数件電話をかけてみて一番感じが良かった先生の教室の見学に行ったそうです。（他の先生には時間が合わないといって断ったらしいです。）電話でアポを取るというのも相手を知るための一つの方法かも知れませんね。 >【４】例えば見学をした際に… 　まずは先生について。 　若い先生と年配の先生の２人がいるのが理想だとおもいます。個人の教室だと無理ですが、スクールだと可能だと思います。これはスクールのメリットだと思います。初心者には若い先生(40代～50代前半)がよいと思います。明確に教えてもらえると思います。年配の先生はマイペースなので他の生徒さんとのおしゃべりに夢中になって忘れられたりします(笑)。でも年配の先生はお茶の歴史とか文化に詳しかったり、細かい点を指摘してくれたりするので、ありがたい存在でもあります。 　次に生徒さんについてですが、おばちゃんばっかりなのはちょっと厳しいかも。おつきあいが大変そうです。若い人や男の人、いろんなタイプの人がいるほうが楽しい気がします。 ************************************************* 以上の回答については、あくまで私の主観です。まだまだ初心者の私が言うことですので、間違いもあるかもしれませんがご了承下さいm(__)m
気持ちの品なので、特にこれはいけないというものはないと思います。ただ、せっかくなら喜んでいただけるものをという意味であれば、私が先生にご挨拶でお菓子折を差し上げる際に注意しているのは… 「日持ちのするものであること」が大前提です。お茶の先生ならば、いろいろと贈り物を頂戴する機会も多いと思います。我が家もお菓子など頻繁に頂くのですが、実は食べ切るのにかなり苦労しています…。好意で下さる皆様に本当に申し訳ない話なのですが(>_<)そんな中で、日持ちのするお菓子は大変ありがたいです。おいておいて、来客時にも使えますから。なので、「日持ちがして個包装であること」 日持ちがしても、羊羹など大袋で一度開けてしまうと食べきらなくてはならないものはけっこう苦労します。 「おかき」の詰め合わせをよくお贈りします。醤油系の味。こちらは、普段甘いものを召し上がっている先生に（糖分の取りすぎに注意してるってお話も聞くし(^_^;)　ご家庭で召し上がっていただこうという思いです。もしくは、干菓子（って分かります？）いろいろあるのですが、「落雁←お砂糖を固めたようなものなもの」とか「甘納豆」も使います。主菓子（餡子を用いたやつ）は１人何個も食べられませんが、お干菓子ならすでにお稽古用に用意してあるものにさらに加えてもう１個出しても、生徒さんみんな喜んでくれるので、先生が「○○さんに頂いたのでみなさん１個ずつどうぞ」と出してくださったりします。 参考になれば幸いです。
miku325さん、こんにちは。 私も表千家を習っています。 お稽古のときに使っているやかんには、 注ぎ口にふたがついています。 先生がご用意されているものなので、 特に表千家で使ってはいけないものだとは 思わないのですが・・・ 私もすごく気になったので、 ネットで調べてみたのですが、 お道具を扱っているお店のＨＰを見ても 蓋付きが裏千家用とは載っていませんでしたし、 お稽古されているのであれば、 先生にお伺いしてみてはいかがですか？
はじめまして。茶道を学んでいます。 先生のお歳が７５歳というお歳だと、＃１の方のおっしゃるとおり、お茶会一つ開くのも相当な準備や体力が要りますから…なかなか大変だろうと思います。 ただ、それなりに大きな社中（分かりやすくいうとその先生のお教室一門）であれば、一番弟子・二番弟子といて、その人たちが代わりに教えている可能性もあります。私の社中もそうです。先生のご都合が悪い時や学校の部活動などは、先生直々ではなく弟子が代稽古として行きます。弟子の中にも自分でお教室を開いている方もいらっしゃいます（いわゆる孫弟子がいるわけです）。お茶会も、弟子がお手伝いするので先生のお歳は関係なくなります。もちろん後継者問題も心配ありません。 私の個人的意見では、ある程度キャリアをお持ちの先生の方が、知識やご経験も豊富・お道具も豊富で、学ぶことは多いと思います。私がそういう先生の下についているので、他の社中さんのお話を聞いたり大きな茶会で他の社中さんとご一緒した時のちょっとした出来事で、自分が今の先生の下で学んでいることの誇りを再確認しています。また、社中を越えた会合での立場もそれなりにお持ちになると思うし、必然的に社中を越えて活躍する場も出てきて、そこでまた学べることも多いと思います。 でも、それも茶道で何を学びたいかによって変わってきますよね。あくまで趣味として楽しみたいのであれば、同年代の先生の方が和気藹々と楽しいと思います。お茶会も学ぶというより、一緒に作り上げて楽しむという感じでしょうし。 …というわけで長くなりましたが、お歳に関しては一概に言えないと思います。そのご近所の先生が、どの程度の規模でお稽古なさっているかを一度お調べになることをお勧めします。 よい先生と巡り合われることをお祈りしています♪
先生によりけりなので難しいところだとは思いますが、私の先生もあまり気を使われるのは嫌う方のようです。 お弟子さん達全員で何かをするという以外に個人的に大げさなお中元お歳暮のやりとりはありません。 私も旅行のお土産を買ったり珍しいお菓子を見つけると買って持って行ったりしている程度です。 かえってお返しの気遣いをさせてしまうのも何ですから、今まで通りお菓子などでいいのでは？ お茶のお稽古の時に皆さんで召し上がれる物にしたらよいのではないでしょうか。
わたしの手元にある「誕生花カレンダー」では ８月８日の誕生花は「クレオメ」となっています。 和名は「西洋風蝶草（せいようふうちょうそう）」または「酔蝶花（すいちょうか）」というそうです。 花言葉は「あなたの容姿に酔う」「幸福」です。
「アマリリス」「サクラソウ」「シャクナゲ」くらいですね・・・下の方とかぶらない回答というと。 私が個人的に好きな花言葉が「君ありて幸福」というものなんですが、その花も５文字で「ゼラニウム」といいます。 実際、花言葉は色や種類によって同じ花でも色々ありますし、時には同じ花なのに逆の意味の、なんてことも；； 参考ＵＲＬの先のサイト様は、花物語と花言葉が色々詳しく載っているのでおすすめです＾＾
お茶銘とは抹茶の名前を考えるのですか？ 元々付いている名があると思いますが、その方のために茶銘を考えるのですか？季節のものはいいか、めでたい名前がいいか。 お茶は相客に心せよ　ですから、心こめてお茶点てればよいと思います。 寿山・吉祥・常盤・瑞雲・高砂・宝船・相生・鶴亀・嘉祥・老松・慶雲・ 緑毛・永寿・寿老・福笑・千歳・末広・古今・知足・洗心・無事・和敬・和・ 山里・直心・渇・夢・無・聖・寿
お友達が好意で作ってくださったなら、過剰なお礼は不要だと思うので お花代+お菓子などの詰め合わせ（1,000円以内程度）で十分じゃないかなって思います。 どんなお花でコサージュを作られたのかわかりませんが 以前お花屋さんで働いていた経験上、お花代としてはそれほど高くならないと思いますし 菓子折りで「ありがとう」の気持ちは十分伝わると思いますよ。
生け花を習っていますが、教室に通っているのではなくて会社の華道部に先生をお呼びしているので、参考になる金額が出せないのですが・・・ 月に４回で花代込みで９千円は安いというか、高くはないと思いました。 なぜかというと、「花代」って一回の活け込みで１～２０００円するものです。 仮に安めに見積もって１０００円がお花代だとすると、教授料が４回で５０００円。 高い感じはしないです。 （ぜんぜん違うものですが、子供がピアノを習ったり英語を習ったり書道を習ったりしても、月謝は５０００円くらいですよね。） 華道は始める時に用意する物（鋏や花袋や教科書など）に５～７千円ほどかかるかもしれません。 一番費用がかかるのが、お免状を頂く時（級が上がる時）・・・かな。 流派が違うのであれですけど、教授免許を頂くときはなんだかんだで１０万円くらいはかかりましたね・・・ それまでも、上がる度に数万円かかりました。 急に上がるわけじゃないので、ぼちぼちそのつもりで貯金したりしてましたけどね。 違うことも多いと思いますが、ざっくりとした参考にしてください。
本物のお花を使用しているものがほとんどです。 探せば造花やブリザーブドフラワーでのアレンジメントタイプもありますよ。 本物のお花で、３日前に購入してもほぼ美しさは保てます。 できるだけ冷暗所で保管してください。 でもどうしても３日前購入なのであれば、生花よりブリザーブドフラワーの方をお勧めします。 生花でのアレンジメントよりも小さくなってしまいますが、いつまでも美しいままで手入れもいらないので、最近とても人気があります。 少しおしゃれなお花屋さんならどこでも取り扱っていますよ。 http://www.hibiyakadan.com/ 　　↑ 「贈る花の形態から探す」に「ブリザーブドフラワー」を選択してください。
ANo.4で回答した者ですが、追加します。 「許状」というのは、「これこれお点前のお稽古をして良いですよ」という「許し状」であって、「これこれのお点前をマスターしていることを証明します」という「免状」ではありません。
「ミセツエツコ」で検索してもヒットしないので、もしかしたら「ミセスエツコ」の間違いかと思い検索しましたが、やはりそれでもだめでした。 が、「レディ　エツコ」というものがありました。 http://www.hinsyu.maff.go.jp/TourokuhinsyuData/Entry_T.nsf/docid/7C2396F94F757E1F492567AF00112BF2?opendocument もしかしてこれでしょうか。 どこで手にはいるかは分かりませんが、こちらにその品種を作った方の住所氏名がありますので、そちらに問い合わせてみれば分かるかもしれませんね。 もちろん、ご質問のものがこの品種であっていればの話ですが。
お作法のことを言うと御流儀も有りますし＾＾ 基本は普段と一緒だと考えてほうが良いのでは、 お菓子、お茶が出てきたらまず『頂きます。頂戴いたします。』と、 言ってから頂く、あと、くれぐれも上座、もしく遠慮して最後に座らないこと＾＾真ん中に入れていただいてください。 御菓子はが先に出てきますから先に食べてしまう事、 あとは、お道具の拝見が有るので、両手で持ち、あまり傾けないように、 受付でお稽古していないとアピールすれば周りの方が教えてくださいます。
その「近場の教室」、すっごく怪しいですねえ・・・。 本屋で教則本も売っているぐらいなのに、何が極秘なんでしょうね。 実績もないのにマンツーマンなんて恐ろしい! 道場じゃないんだから、二回も三回も教えてくださいよー。 そんな謎な教室、行かないほうがいいと思いますよ。 私も結婚式のブーケを作るのに教室にしばらく通いましたが、体験も見学もできるし、親切丁寧でしたよ。 そこの先生は、チェルシーの認定を受けている日本の学校に数年通い、認定を受けて講座を開いたとおっしゃっていました。 相当お金が掛かったし、今でも材料費がすごいから儲からないけど、 好きだからやってる!とのことでした。 とりあえず普通の教室を探して、体験してみてはいかがでしょう? まずは趣味程度で始めて、今後どうするかはおいおい考えればいいんですし。 やってみたら思ったより合わなかった・・・なんてこともあるので、 そんなに構えず近場で探せばいいのでは?と思います。
サイトは有ると思いますが。。。基本的に先生に聞かれるのが一番だと思いますよ！私の先生は８４歳になりますが『あの子は何でも相談してくれる可愛い弟子だ。』と言います。旅行に行かれて買って来たのなら良いとは思いますが＾＾古い考え方だと思われるかと思いますが、先生のお付合いの有るお店をお聞きになった方が、割引してくれたり先生のお顔もたつのでは♪
今日、正午の茶事に行ってきました。 今日、行きの車中の中先生にお尋ねしました。 私たち表千家で、宗匠（家元直属のお弟子）のお茶時でのお礼の渡し方は、やはり、みなでお礼の言葉を伝え台（お菓子など）を付けお渡ししているとの事です。 寄付きでは、お白湯をいただいて飲み終わったらお詰の方に寄せて、お詰の方がお盆に乗せ入口近くに置きました。 いろいろな挨拶は、お茶席に入ってから、『本日は楽しみに着ました♪すかっかり春めいて来ましたね。。。』 雨の場合『本日は楽しみに参りました。悪天候の中、お支度大変でしたでしょう。。。』など、で良いと。。。 お流儀も判りませんし、先生、宗匠にもよると思いますので、参考までに＾＾ でも、お茶時中に亭主などやり取りが 毎回、私たちも先生のご指導の中楽しくお勉強しています♪ 楽しんでくださいね。 多分、会費でしたら内々ですから、皆さんの会費をまとめ渡すだけでは？判りませんが、
お点前の作法や道具の決まりが違います。 簡単なところで、お懐紙（お菓子を取る時にお皿代わりに使ったりする紙）は白の無地でないとダメとか、模様や柄が入ってもいいとか。 たとえが適切かどうかわかりませんが、仏教のお焼香の作法も宗派によって違いますよね。 あんな感じで、大まかな流れは同じです。 基本的なお作法って、どこまでが基本なんでしょうか？ ちょっと迷ってしまいますが、最もシンプルなところは、「薄茶を点てて飲む」でしょうかね。 点て方・頂き方の作法は細かすぎて、文字だけでは書きにくいので、本を参考にしてください。 大きな流派のものが書店にありますが、どれも基本は似たような感じです。 茶道のお稽古の流れということであれば、入門してまずお客さんをすることが多いのではないでしょうか。 先輩のお手前を見たり、お茶の頂き方を学びます。 次に割稽古といって、薄茶のお点前の手順を分割して学びます。 その後、濃茶や懐石、炭点前、水屋の仕事（準備や道具のしまい方）、床飾りなどを学んでいきます。
お稽古を始められて２年ですか。確かにその頃から自分のノートを作りたくなるものですね。 でもお稽古場にメモ帳などを持ち込んでその場で書くことは失礼にあたりますから(と言いますか，してはならないと聞きました。)注意してくださいね。 さて，私の経験上，お稽古中はその書きたいことをグルグルと頭の中で反芻して，帰宅してから思い出そうとするのですが，ほんの数時間前のことだというのに意外と大変な作業でした。 そこで今は，市販されている教本を買い，それを読みながら実際のお稽古で先生が教えてくださった時代背景や心配り，自分なりの注意点などを書き足すようにしています。これに日付も入れておくと，あとで読み返した際にそれこそ季節が読み取れてよい感じです。 しかしこれも基本のお点前の範囲であって，上のお点前になると教本などはありません。時々，ネット上にそれを公開してしまう方もいらっしゃいますが，ご指摘を受けて削除なさっているようです。 誰しもが「虎の巻」は欲しいものですが，それをあえて書かずに控えて，体に覚えさせるといいますか，身につくように日々のお稽古に励みたいと思うのですが，いかがでしょうか。
こんばんは。 私も裏千家でお稽古しています。 いろんな先生方がいらっしゃいますが、 許状料だけを先生にお渡しするのが決まりです。 許状料の中には先生への手数料が含まれています。 先生用の料金表もちゃんと存在します。 淡交タイムスという裏千家が発行している会員誌にも そのことがきちんと明記されていますよ。 先生方への警告？で「余計なお礼は取らないように」と。 言い方が失礼かもしれませんが、余計にお礼をもらう先生はあまり感心しません。
今年の冬はは寒すぎます。水のやりすぎで凍ってしまったのかもしれません。冬はそんなに水をやらなくても大丈夫です。根を見てぬれているようでしたら水遣りを控えてください。
一般の人でも入場できますよ。 レストランもあるくらいですから。 ２階の「談話室」とかは 草月指導者連盟会員のくつろぎの場としてのみ利用されているようですが。 http://www.sogetsu.or.jp/hall/index.html
こんばんは。 あらら　心配ですね>_< 確かに自分のものと人のものは違いますよね。 簡単に買って返せるものでもないですし・・・ 会が始まる前はいけないのでしょうか？ やはり生理中は出来たらこまめに交換したいですよね。 で４日目との事ですが、下記のURLのようなものは 如何でしょう？ 私も使ったことがないので使用感は・・・ですが タンポンは抵抗あるけど・・・であればこれなんか 普通のナプキンよりは安心できるかな？と。 後　プチシャワーセペなどで洗浄しておくのもよいかと思います。（最後のトイレ時にでも。トイレではなぁ・・・であれば入浴するときにされてはいかが？） 夜用は座ってる状態でも別に昼用と変わりませんね。 （使用感という意味で）
お困りのご様子、心中お察し申し上げます。 明日すぐにできる手段として ○茶道のお仲間、先輩に相談し、お借りする ○レンタルのお店で相談する の二つが浮かびました。 茶道の先輩でしたら何枚かお持ちの中で当日着るお着物ももう決めていらっしゃるでしょうから、使わない帯を貸していただけるのではないかと思います。案外喜んでお貸し下さる方いらっしゃいますよ。 どなたか貸して下さるといいですね。
私も何度か行きましたが　先ずは歩きやすい　靴が必要です。 何時も混雑しますので　出来るだけ平日に　行かれるのが良いです。 寒い時期ですが　ドームに入ると　暖房で暑いです。手に持って歩ける　防寒着をお勧めします。 天気図に注意して下さい。 朝一番でも　普通は混雑します。　案内書や案内板で回る順序を　決めると良いと思います。
茶名（ちゃめい）とは長年お茶の修行をされた方が師から頂く名前の事です。 その流派の家元の許しを得たという事になります。 「お茶名は？」とお聞きするのは別に失礼ではないと思います。 お茶を頂きに行くのに特に準備はいらないかと思います。 きちんとした茶会などには袱紗や懐紙を持参しますが仲間うちのお遊びなら向こうで用意してくださってるでしょう。 足のしびれにくい格好で行くのがいいと思います。 足を圧迫するジーンズのような物は避けて。 少し長めのスカートがいいでしょう。 きっとお茶の楽しさを伝えたいという意図でご馳走してくれるのでしょうから気軽にわからない事は聞いて、せっかくの機会だから勉強させてもらったらいいと思いますよ。 注意としては一応指輪やブレスレット、時計などははずすと無難です。 本格的な茶会では古い物や価値のあるお茶碗が使われますので貴金属類は一切身につけないのが最低限のルールになっています。 もしも３００年前のお茶碗に傷をつけてしまったら…考えただけで汗が出ますよね。 普段のお稽古や遊びの茶会でそのような貴重な物は使われないでしょうが、一応作法となっていますので。 気楽に楽しんでいらして下さい。
素晴らしい経験ですね、がんばってくださいね。 わからなくても、先生も丁寧に教えてくださいますよ。 一般的な茶会では寄付きに入ってから露地、そして 茶室に入りますね。 １　お床を拝見して、炉、釜、棚、風炉先なども 　　拝見するでしょう。 ２　全員が席に着いたら、亭主がふすまを開けて総礼。 ３　そこで正客が一言「お入りください。」と言いますね。 ４　亭主が茶室に入ったら、正客が一膝前に出て、 　　扇子を膝前に置き、軽く礼。 　　「新年あけまして～、昨年はお世話に～ 　　　今日はおめでたい初釜のお席にお呼びいただき～」 　　　とお礼とあいさつをいいます。 　　　後ろに戻ったら、次客さんのあいさつ ５　　詰のあいさつが終わったら 　　　寄付きのお道具や、露地・庭のこと、そして 　　　掛け物や飾り物があったらお伺いします。 　　　なければ省略してもいいと思いますし、先生が 　　　進めてくださるでしょう。 　　　初炭（炭台でしょうね）そして懐石は正月らしい 　　　ごちそうが出るかもしれません。お酒もでるでしょう。 　　　そのあと濃茶、島台の重ね茶碗ですね。 　　　これは詰の動きがちょっと複雑です。 　　　もし間違えても、うちわの社中の良さですから 　　　心配せずに勉強させていただく気持ちで 　　　がんばってくださいね。
長時間干すと形が崩れる ＞かたちが崩れるというより、表地と裏地の伸び方が違うので、たるむんです。俗に言う、袋になるんです。（裾の部分が）ですから、干すのは一晩だけ、といわれています。 アイロンは不思議と布地を当て布にするより、和紙または ファクス用紙など紙が、良いですよ。 一度試して見てください。 和裁学校では、紙をあてました。 和裁用と家庭用アイロンとの違いは重さにありますので、 普通にスルスルとアイロンをすべらせずに 押し当てる感じが良いです 紙をあて、体重を２～３秒かけて見てください。 私はそれで殆ど大丈夫ですが・・・ 他は既回答者さんと同じです。
教則本のたぐいならあるかと思います。 下を参考にしてみてください。 http://66.102.7.104/search?q=cache:Zd7gIqediycJ:www.rakuten.co.jp/tankosha/1020304/1180262/+%E8%A3%8F%E5%8D%83%E5%AE%B6%E3%80%80%E7%9B%86%E7%82%B9%E5%89%8D%E3%80%80%E6%9C%AC&hl=ja 大きな書店なら似たようものがあるかもしれませんね。 ウェブサイトではあまり見つけられないかもしれませんね。
個人的見解でよいとのお答えなので…私の勝手なイメージだけです（私はどちらの流派でもありませんが、花展などで拝見する限り…）。 草月さんは他の方もおっしゃっているように、現代的なイメージで、お花そのものよりも、ペイントされた木とか、花はなく金属とかを釘で打ったり貼ったりされたものが多いです。先日も某花展を見てきましたが、金属の輪を重ねたものにチュールのような布をかぶせてそこに花びらが散りばめったり。丸い円（ブラスチック性？）が浮いていて、その廻りに数本のバラが刺してあったり。どちらも生花は花びらとバラだけです。稀に生花のみの作品もありますが、華やかな色合いのものが多いように思います。 池坊さんは（他の方の回答を読んでなるほどと思いました）上のような作品もたまにありますが、とてもシンプルな生花のみの作品もたくさんありました。でも、個人的感想からいうと、使われているお花の種類や色合いは賑やかな方ではないかなと思います。たとえば、松の木のお生花（おそらく決まった型に生ける形式）に、ピンク・白・黄色・紫などのいろんな色の小さな花が添えてあったり。 どちらもそれぞれに素敵ですよね。 そして、回答とは少しずれるのですが、 ＞茶花のような、クラシックでひっそりとした美しさのもの というのであれば、嵯峨御流さんも検討されてはいかがかと思います。ご質問の趣旨からそれてしまって申し訳ありません。 かくいう私は古流です。でも古流にもいろいろ会派があって、それや先生によっても雰囲気は変わってきます。一度、花展などでご覧になってからお決めになるとよいと思いますよ。
こんにちは。 中途半端、ということなので、まとめようと思えば まとめられるのではないか、という前提でお話します。 とりあえず、後ろは細いゴムなどでくくって、 横は黒い細いピン（めだたないようにとめるもの）を 何本も使って頭にくっつけるようにまとめてしまいます。 長さがそれでも足りない場合は、髪を上下にわけて （耳から上を耳の高さでまとめ、残った髪を襟足でまとめる）ふたつにまとめてしまいます。 それから、べっ甲のような(和装にあう感じの安いプラスチックのもの）髪留めをつけます。 裏に金具がついている髪飾りで髪をくくっているゴムにつけてゴムを隠すか、洗濯バサミのように挟み込むタイプの髪飾りでゴムでまとめた部分を挟むようにして、ゴムと、無理矢理まとめた短い尻尾状になっている髪を隠してしまいます。上下髪を分けた場合は、髪飾り同士が重なるようにしてここでひとつの固まりにしてしまいます。 出来上がりは、髪はまとまっていて本来髪の毛の束がある部分に髪飾りがくっついている、という状態です。 その髪飾りにウィッグをつけます。 この場合は完全に被ってしまうウィッグではなく、市販の付け毛（三つ編みになっているひも状のもの）を髪飾りに巻きつけるようにつけるか、輪のゴムに輪のように髪の毛がくっついているものを、髪飾りの周りにひっかけるようにつけます。 すると、まとめた髪の中央に髪飾りがのぞいているような状態になります。ここで、尻尾になっている自分の短い毛が飛び出していても、かえって逆毛を出しているようで可愛いので完全に髪飾りで隠す必要はありません。（ゴムが見えるとみっともないので、ゴムを隠すために髪飾りを使います。髪飾りは付け毛をひｋっかけるためのものでもあります） それでも髪が短すぎて髪飾りや輪っかの付け毛が落ちてしまう場合は、付け毛をピンで留めたり、髪飾りと付け毛ごとネットにいれてしまいます。あとは、かんざしでも花でも好きなようにつけることができます。 ショートのときに私がしている方法ですが、画像があると説明が簡単なのですが、文章なのでわかりにくいと思います。ちなみに、美容室では、やってもらえないと思います。 つたない説明で申し訳ないですが、ご自分でなさる場合、参考にしていただけましたら幸いです。
質問者様のとおりの折り方を 我が家でもしていますね。 たとえば鏡餅の下に敷く半紙などはそう折っています。 紙や袱紗などは祝儀用と不祝儀用があって 逆にするようです。 不祝儀用は左上がりになりますね。 ですから質問者様のお茶のお師匠さまの 言うとおりだと思います。 私も茶道をやるのですが 点前やひもを結んだりするときは 普通右手が上になるようにしますよね？ ですから、平常時は右が上になると 思います。 http://66.102.7.104/search?q=cache:_FcDAmmLC_YJ:www.geisya.or.jp/~daityoji/okumotu.html+%E3%81%8A%E8%8F%93%E5%AD%90%E3%80%80%E7%B4%99%E3%81%AE%E6%8A%98%E3%82%8A%E6%96%B9&hl=ja
華道と言っても色んな流派がありますが、ご友人はどの流派なんでしょうか？ その流派の名前がわかればそれで検索すると有る程度でてくるのではないかと思います。 ちなみに私は嵯峨御流ですがそのサイトを書いておきます。
こんにちは、はじめまして。 私も初釜のお着物はいつも悩みます。 流派やそれぞれの先生のお考えもあるかと 思いますが、若い方が振袖を着るのを見られるから 初釜が楽しみだとおっしゃっていただいた事があります。 お振袖がピンクという事ですので、帯は落ち着いた朱なども 素敵と思います。 お太鼓が一番地味かと思いますが、お若いのと 初釜という祝いの式であるという点から見て、ふくら雀なども おすすめです。 着付けを美容院など外へ頼まれるようでしたら 「お茶の席なので羽を小さめに」とお願いすると、 ふくら雀でも羽を控えめにしてくれます。 帯は、今人気の古着きものを扱っている着物屋さんなどで 安く購入されるのも手かもしれません。 ちょっと重たいですが、お着物を持って行って 相談すると相談に乗ってくれます。 参考に、アンティーク着物屋くるりの URLを掲載しておきます。（既にご存知でしたらすいません。） では！
裏千家のホームページよりお稽古場が検索できます。 一度お試しください。 「入門・稽古場案内」からどうぞ。
正座いす（？）はアジアンっちくな １００円ショップ（でもそのいすは１，５００円） で売ってましたよ。折りたたみ式でした。 たぶん商店街なんかにあるんじゃないんでしょうか。 りゅうさん紙はお茶の専門店でも売ってますよ。
どちらにも長所と短所があります。月謝の安さが最優先課題なら、公民館の茶道サークルが安いです。次に安いのがカルチャーセンターの茶道教室でしょうか。個人の先生だと、月謝は７０００～１２０００円くらいで、盆暮れにお中元お歳暮が必要です。
こんにちは。 お抹茶をいただくときに、 焦って、大きい口で頂いていませんか？ 私は、３口程度で頂くのを５口くらい で頂いています。ちょこっとずついただく ようにします。（じゃないと、口の横から こぼれそうで怖いです）。 グラスではないので、たぶん、唇に あたる部分が多いようなきがします。 少しすくなめに、ゆっくり、頂いて みてください。 あと、もし口が汚れてしまったら、 懐紙でふいて構わないと思います。 それから、 「ティッシュ」は・・・ちょっと。。 茶道で・・・ということは、茶道を されてるのでしょうから、 いつも懐紙は用意しておきたいですね。 汚したら懐紙で、残したものも懐紙に包むが よろしいかと思います。 最後に、「こうでなければいけない」と いう考えはありませんので、気楽に 楽しんでみてください。
お近くに茶道具店があればそこでは必ず扱っています。 なければ、デパートに行けば抹茶を扱っているところがあるので、そこで購入できます。
#5 です♪ 先生の深いお話とは… たとえば掛けてあるお軸について、その意味とか今日はなぜそれを掛けたかを教えて下さるかどうかとか。お花やお道具についても同様です。 お茶の世界は全ての和の文化に通じるので、せっかく習うなら、それを教えて下さる先生の方がよいと思うのです。見学に行ったときに、ちょっとお軸について聞いてみたらいいかもしれません。「これってなんて書いてあるんですか？どんな意味ですか？」とか。 そう書くと、何でもたやすく説明して教えてくれるのがよいように誤解されるかもしれませんが、そうではなくて…お茶は長い年月をかけて修行する中でその心を「体得」していくものだと私は思っています… ただ、お軸は、そのお席のテーマというか全ての心の現われなんですね。先生の中には（ごくわずかだとは思いますが）そのセンターが用意したり、前の時間のほかの流派の先生が用意したお軸やお花を何も考えずそのまま使う先生もいらっしゃると聞きます。私の先生は、カルチャースクールのお稽古（にも出稽古されています）であっても絶対にそんな手抜きはしないし、それこそ「一期一会」で毎回のお稽古にお気持ちをおこめになります。カルチャースクールの備品である限られたお道具の中でも、お心をこめてお道具組をされます。 そんな先生であれば、たとえ毎回お点前できなくてもそれ以上に学べることはたくさんあると思います♪
鉄の風炉はわびた物と言われて、風炉の初めと終わりの時期に使われることが多いので、あまり夏過ぎる風炉先屏風ではない方が良いかも知れません。 安く上げようとして和紙の張替えをされるのでしたら、新しく買われた方が安いかも知れませんよ。 なお表流では鉄風炉の敷板には敷き瓦を使います。
　私も最初に自分で風炉釜を欲しいと思いました。先生に相談もせず自分で道具屋さんを何軒も回り、納得して購入しました。今でも後悔はしていません。 　今になって思い返して危ない橋を渡っていたんだなあとも思います。やはりお道具にも流儀があり、表流なら表流の他流なら他流の「お好み」があり、自分で気にしなけばいいですが、中級から上級になるとそんな道具が気になるものです。まして大きな金額ですから。 　この風炉に炭を入れるかどうかでも、心構えは違ってきます。風炉灰の用意もありますし、その灰型のこともあります。 　私は切り合わせの朝鮮風炉、琉球風炉などが無難かと思いますが、そこは「お茶」らしくご自分がどんな物を欲しいと思っているのかが大事な事かと思います。 　先生や先輩に相談する事も一つの方法です。 お道具屋さんを訪ねたり、カタログを集めたり、色々なお茶会に出てみたり、自分のお茶に対する考えをしっかり確立しておいた方が後で後悔する事が少ないでしょう。
私が以前通っていた先生は長かったですよ。 お昼１時頃から夕方まで。日によって時間はまちまちなので終わるのは４～７時ぐらいでした。 ちゃんと炭手前から菓子のもりつけ、茶の用意全て行います。だからどうしてもそれぐらいの時間はかかってしまいますね。 他の人の話を聞いていると、１時間ぐらいのお稽古ではお茶筅を振るだけのようでしたね。香煎茶の話しをすると「それ何？」って聴かれてしまいました。 あと朝茶事や夜話の茶事を行うときは、亭主側と客側に分かれます。亭主側は食事（もちろん茶懐石）の準備もしてましたから、おわったらへとへとでした。 なかなかこういった先生はもう見つからないですね。残念です。
抹茶茶碗で、こうでなければ・・・というのは、原則としてありません。 ただ、お点前をする観点から見ると、必要な形が決まってくるものと思われます。 1.口造り　・・・・口の当たる部分 2.茶巾摺りから茶筅刷り・・・・胴の内側 3.茶溜（ダマリ）・・・底のややくぼんだ部分 基本的にはこの3ヶ所を意識する。 上記の面については釉薬が掛かって滑らかなことが望ましいと思います。 （備前、信楽など焼締ものは茶筅や茶巾が使いにくいです） 作風については、多種多様ですから、美術品としてお作りの場合なら、 まったく自由かと思います。 高台1つでも沢山の形がありますし、形や大きさも色々です。
通常、茶室では使用してませんが、 大寄せなど、広間を茶室にしつらえる場合に用いています。 色の使い分けは、無いと思っていますが、 野点では、緋毛氈、屋内では紺色を使用しています。 最近ではサイズがあるようですが、 お点前の都合上、京間サイズが望ましいかと。
　私の知る限りでのお返事ですが、それこそ峠の茶屋風に毛氈を敷いた椅子だけのこともあれば、机のある立礼（会議室みたいな感じをご想像いただければ）もあります。机の場合は、畳の上で行っていることをそのまま机で行えば大丈夫です。違いといえば畳の縁がないくらいです。問題は峠の茶屋風のときですよね。 １、お菓子 　たいてい、お菓子は銘銘皿に懐紙を敷いて1人分ずつ運ばれてきます。そこから懐紙とともにお菓子をとり、自分の懐紙に乗せていただきます。その際には、懐紙や銘銘皿を椅子に置いて自分の横で行って大丈夫です。空いた銘銘皿は自分の横に置いておけば、半東さんがとりに来てくださいます。数人分まとめて重ねておいても親切かと思います。 　取ったお菓子は食べるときまで横に置いておきます。いただくときは、懐紙を手に持っていただきます。茶会によっては「そのままお召し上がりください」と銘銘皿をそのまま使うよう勧めてくださることもあるので、周りを見てあわせたらいいと思います。 　ちなみに、まれに菓子器を半東さんが持ってまわって、順番に取ることもありますが、その場合は畳と同様に行えば問題ありません。 ２、お茶のいただき方 　運ばれてきたら手渡しで受け取り、ご挨拶をします。左右の方への挨拶は、畳のように置いたりする必要はないので、持ったまま会釈する感じで大丈夫です。その後も畳同様にまわしていただきます。 　時々、お茶とお菓子を横において交互に食べて飲んでと楽しまれる方がいらっしゃいますが、正式にと思えば、お茶は飲みきった方がよいと思います。もし、お菓子を食べている途中でお茶が運ばれてきたら、いったんお菓子を横において、お茶を飲みきってから、お菓子を食べた方がよいかと思います。 　空になったお茶碗は落とさないようにひざに近い低い位置で拝見して、やはり膝の上低い位置で待っていれば取りにきてくれます。畳同様にまわしてお返しします。 　 　…と一応は書いてみましたが、お茶会を楽しもうというお気持ちでしたら、そこまで厳密に気にする必要もないと思います。気軽に楽しんできてください♪
織部に限らず，楽・備前・信楽・志野などが使われます．古瓦や陶板も多いようです．
こんばんは。 何でもよいということですので、特に制限はないと思いますが、一般に招かれる側は華やかに、もてなす側は落ち着いた雰囲気で、と言われているようです。 お手前をなさる、ということですから、どちらかというともてなす側になると思いますので、お客様やお道具の邪魔にならぬよう、落ち着いた雰囲気が好ましいかもしれません。 帯結びは普通のお太鼓でよいのではないでしょうか。茶道や華道の美は飾りすぎず、マイナスしていく美でもあります。 きちんと上品なお太鼓であれば、娘さんの清楚な美しさも際立つかと思いますが、いかがでしょうか。
お免状は『おゆるし』とも云われているように、 その段階の、お点前の許可証と考えてよろしいかと。 表千家では、まず入門・習い事（一緒におゆるしを申請することが多いかと） 「茶通箱」「唐物点」「台天目」「盆点」「乱飾」 と、段階があります。 それぞれに、目安としての履修期間があり、 細かな判断は先生によって変わるものと存じます。 私の所では、「入門・習い事」だけは、本人の「続けていきたい」とのお気持ちに合わせて申請しています。
月謝は、月４回で６０００円（水屋料込み）です。お中元お歳暮は、それぞれ３０００円分の商品券をお渡ししてます。でも、これは気持ちの問題かもしれません。ただ、裏千家はお茶会の回数も多く、各先生にお茶券が分配され売れないと先生の負担になるので行ける行けない関係ナシに２枚づつ購入してます。皆さん購入されてます。また。お手伝いも多いので、私の場合は着付け代が１回につき８０００円前後です。裏方の歳の方なら問題ありませんが、若年層は表を手伝うので髪もそれなりに見せないと先生に迷惑が掛かりますので・・・（。。）先生によってお茶会の手伝い等も違いはあると思いますが・・・これだけ書くとお金が掛かると思われそうですが、私の場合は本当に良い先生に出会えおつりがくるくらいです。先生選びは慎重にされてくださいね。お茶には想像つかないほどの種類の作法がありますが、先生によっては同じ事ばかり繰り返す方や掛け軸・茶花に変化の無い方もいるそうです。
お住まいはどちらですか？？？ お役に立てるかわかりませんが、場所がわかれば（わたしも知っている土地なら）、助けてくれそうなお店?など探してみます！
多分「上生菓子」の、ねりきりをイメージなさられてのご質問かと存じますが、 其々の地域で、和菓子やさんが、作られていることと思います。 特にデパートや駅ビルなどに出店なされる、その地域の銘菓店なら・・・・ ご自分のお好みのものを探すのも楽しみの一つかな。 お茶のお菓子として申し上げれば、 私のコレクションシール（頂きもののラベル）では、 「たね仁」さんの『五家宝』 「梅林堂」さんの『竜泉』『旗がしら』 ねりきりではありませんが・・・・ お茶会でお出しする上生菓子は、 その地域での和菓子やさんや、先生のお気に入りのお店に、 季節に合わせ、特注されたお品が多いかと存じます。
こんにちは。 男性で茶道を学ばれる方が増えるのは嬉しいですね。 個別情報ではないのですが、こちらのサイトから 裏千家の都道府県別の稽古場検索が出来ますので、 お近くの教室が御希望に合うかどうか 問い合わせてみられては如何でしょうか・
抹茶は多分薄茶でしょうから、薄茶で申します。 お茶の点て方には大きく二つあります。泡を沢山立てる方法(裏千家流)とあまり泡を立てない方法(表千家流)です。 旨味(アミノ酸)の中に、苦味(カフェイン)、渋み(カテキン)が適度に含まれるのが薄茶ですので、どのようにして苦味渋みを適量にするかで点て方が変ります。 　泡を沢山立てる・・出てきた苦味渋みを泡に逃がす 　泡をあまり立てない・・苦味渋みを茶葉に残す となります。 質問者の目標は泡を立てる方法の様ですから、時間は若干多くても構わないでしょう。それでも１分もかき混ぜたら長すぎると思います。お湯もぬるくなります。 色々試して自分の好きな味を見つけられたらどうでしょうか。 何しろ時間をかけると苦味渋みが多く出てきます。煎茶を点てる場合を考えると良く分かります。 裏千家表千家以外は良く知りませんが、多分この二つの方法のどちらかだと思います。 点て方のコツでなく申し訳ありません。
本はわかりませんが、扱っている店舗は見つけられるかもしれません。
私も茶道をしているので、茶道をお勧めします。でもあえて他にお勧めするとすれば、お煎茶です。私も習ってみたいです（でも茶道と近すぎてその時間があれば茶道のお稽古をしたいのでできません(^_^;) 私自身が煎茶を習ったわけではなく、お茶会に出席させていただく程度での見識からですが…。近いだけあって、＃７の方の仰っているようなその他の文化も学べるように思います。たてるお茶は煎茶と抹茶で、それに付随したお点前やお道具類は異なりますが、お茶会の形式や作法や心は同じだと思います。 そして私が習いたい理由は。煎茶の茶会で飲む煎茶は本当においしい！普通の煎茶とは別物ですよ。あの味は！普段家でも抹茶は飲んだりお客様にお出ししたりもしますが、やはりちょっとかしこまる感じがあります（それもまたよいのですが）。お煎茶ならより身近に自分も飲めるし、お客様もかしこまらずに飲んでいただけるかと思うわけです。お道具も、私の拝見する限り、抹茶道より自由度が高いような気がします。単に私の気のせいか、流派の違いかもしれませんが。 あと、煎茶に限らず抹茶でもなんでも和の習い事をされるのであれば、どこかのカルチャーセンターなどからお始めになった方がいいかなと思います。和の習い事って「高い」とおっしゃるとおりいろいろなご挨拶が付き物なので。カルチャーセンターなどなら、個人的に入門するよりはずっと負担が少ないと思います。 まぁ、そういったご挨拶もお勉強のうちなので、自分の役に立つといえば立つのですが。カルチャーセンターではじめて、もっと深く学びたいと思ったら、その先生（みなさん出稽古としていらっしゃっていると思います）にお話して個人的に入門されればいいと思います。あとは何にも流派があるので、いくつか見てまわって自分にあう流派を探してくださいね。
本来は別です。 茶道用の袱紗は、塩瀬でつくられています。 それに比べて、冠婚葬祭用の袱紗は絹です。 今の冠婚葬祭用の袱紗は、台付きのもので、 ネーム入りが多いですね。 封じを入れる以外に用途はないでしょう。 特別なものですから。
はじめまして 草土出版の花図鑑 切花はどうでしょうか。 花の名称、季節、色など、様々な角度から、花についての知識を得ることができます。 すべてがカラーで小さなお花でもよく見えるほど鮮明な写真です。 お値段は少々張りますが、払うだけの価値はあるとおもいます。
私も、先生から、茶せん・お茶いれ・茶杓・・・を頂いた事があります。 但し、お古でしたので、一応言葉でお礼は言いまして、改め手・・・って言うのも変ですが、一年の最後のお稽古の時に、お歳暮として、商品券を渡しましたが、年明けのお稽古の時に、茶巾・新しいお茶入れ・・・を頂いてしまいました。 先生としては、お歳暮のお礼・・としてだったみたいですが・・・。 先生によって、考え方が違ってくると思いますので、先輩に聞いてみて、参考にしてみたら如何でしょうか？ ちなみに、私は去年の２月より、江戸千家を始めました・・・。
柳営会というのは徳川家関連（重臣）の御子孫の会で、 江戸時代に諸大名が好んだと言われる茶道から、柳営会が主催し 下記の四流派で茶会を催しているようです。 <御　家　流>　宗家　安藤綾信　 　　（石州流＆織部流の流れをくむ） <小堀遠州流>　家元　小堀宗通　 <石州流伊佐派>　家元　磯野宗琢 <鎮信流>　宗家　松浦宏月　 　　（シゲノブ流と呼ぶ） 本来の柳営茶道（将軍家の茶道）とは石州流（四代将軍家綱の茶道師範・片桐石州）を指しますが、これは茶道に階級制度を取り入れたものとして、 利休の意思に反するとも言われています。
皆様のおっしゃる通り、スカートでも構わないのですが、あまり、タイトなものだと膝より上がってしまいます 膝の隠れるふわっとしたものの方が、楽に坐れますし、動いても見苦しくはないです 楽しんでお茶会に出かけてくださいね
こんばんわ。私もフラワー関係の専門でNFDの資格取りました。2級くらいまで。 今はブライダルフラワーの仕事してます。はっきり言って資格持ってるから就職に有利だとかは無かったです。 資格取って今役に立ってることって、専門用語とワイヤリングの仕方ぐらかな・・・。 これはフラワー技能士でも同じことだと思います。あくまでも個人的に思うことですが。仕事場の先輩たちは資格持ってる人いません。取ろうと思ってる人もいません。現状はこんな感じです。 でも資格を持ってるとちょっと自分に自信が付くような気がしますよね。力試しに受けてみるのもいいかもしれないです。私的にはフラワー技能士の方がおすすめのような。 花屋で大変なこと・・ここでは書ききれません（笑） 一年中寒い（冷え性になる）、時間が不規則（土日は休めません）、生傷たえないなどなど。。華やかに見えて意外とガテン系です。 でも「ありがとう」って言われたり、花を見て感動してもらえたり、お客さんの反応はうれしいものです。つらい分やりがいはあります。 私もまだまだ勉強不足ですが参考にしていただければうれしいです。 お互いがんばりましょう。
単刀直入かつ嫌な言い方をしますと、「ぼったくり」の先生に当たってしまったと思います。 私もそれなりに長くお茶をやってますので、いろんな先生がいるということを知っています。 残念ですが、いい先生ばかりではありません。 お弟子さんたちから必要以上のお金を取る先生も知っています。 幸い私はいい先生にめぐり逢えましたので、お月謝とお中元・お歳暮以外はお金がいりません。 許状も強制ではありません。 許状の金額も先生へのお礼も、今日庵（裏千家の本部）で明確に規定されています。 特別なお稽古（上級のお稽古）をしていただく時も別月謝は不要です。 裏千家で規定された６千円のお月謝のみです。 カルチャースクールは気軽かもしれませんが、物足りない部分もあると思います。 今の先生は一旦辞められて、次はじっくり探されるといいと思います。 知り合いの人などを通じてお茶の先生を紹介していただけるかもしれません。 先生との相性はかなり重要です。 早く良い先生にめぐり逢えるといいですね。
関東にお住まいでしたら、新宿区にある「東京堂」に一度 足を運ばれてみてはいかがでしょうか。 大ぶり、小ぶり、いろいろありますが、 お値段はお手ごろなものがそろっているのではないかと思います。 （その分、材質などはシンプルですけど）
その番組は見ていないのですが、 ・京都在住の華道家元 ・若くて独身 ・バラエティ番組に出演する というところから、未生流の次期家元、笹岡隆甫氏ではないかなあと思います。
小菊紙＝懐紙のことです． 手漉きの美濃紙を小菊紙といい，これを懐に入れて茶席などで使ったことから「懐中の小菊紙」＝「懐紙」となったようです． 茶会に行く時に持って行くものを織り込んだ和歌があります． 茶にゆかば　小菊に帛紗　扇子足袋　茶巾手拭　香と小袋 この小菊が懐紙のことです． 茶道以外では，出先でメモ用紙にしたりこぼしたものを拭いたりしています．
文房具屋さんで売っています。 金封紙を扱っているなら、ほぼ間違いないと思います。
昨年12月に出産した者です。 私は毎回とはいきませんでしたが，10ケ月を迎える頃までお稽古に顔を出しておりました。 体調が良いのであれば，今までどおりに通われることをお勧めしたいと思います。 お稽古は見学だけでも勉強になりますし，妊娠中は体重管理のため歩くように指導されますのでちょうど良いのではないでしょうか？ ただし，おなかが大きくなるにつれて畳に手が届かなくなってくるので，しっかりお辞儀ができなくなりますし，お茶碗やお菓子を取るのも一苦労でした。 私はおなかが目立たない方でしたが，それでも結構きつかったです。 それから，道具を手に持った状態で「脚だけで」立ったり座ったりするのは，おなかに力が入るので妊婦さんには良くないかもしれませんので，十分ご注意ください。 復帰についてですが，先生のお考えにもよりますが，赤ちゃんが小さいうちは座布団をお借りして寝せておけばオバ様方がちやほやして下さって楽しいものでした。 しかしハイハイが始まったら以降しばらくは同伴でのお稽古は無理ですね。周りの方々やお道具に何かあっては失礼ですし，火があるので赤ちゃんにも危ないと思います。 お月謝の件は，先生にお尋ねになるのが一番かと思います。 ちなみに私はお休み中は納めておりませんでしたが，その代わり？お中元お歳暮などを考えることと，それに一筆近況を付け加えるなどして連絡が途切れないように心がけました。 体をお大事に。元気な赤ちゃんの誕生を祈っております。
【キリフキソウ】は、イネ科（？）のような植物で 細い糸のようなものが放射状に広がっているのが特徴の植物です。 詳しくは、下の画像『Ｎｏ１４８５１』 を参考にして下さい。
　この問題について、私も興味があり知りたく思っていました。 　「茶事の小道具」著者数江瓢鮎子　主婦と生活社発行 に記述があります。 　それより概略説明 　・正客は次客にも莨をすすめ、煙管をとり、莨入れから莨を雁首につめる。火入れの火で火を付ける。 　・次客も同様。 　・吸い終われば、懐紙を出して吸い口、雁首を清める。　・以下三客、四客へ送る。 この吸い口、雁首の清め方に微妙な作法があるようですが、この本で確認して下さい。 　ただし、これは筆者が集め得た知識としてあり、定まったことではないとしてあります。 　現在の紙巻き煙草のような野蛮なものではないタバコの世界もあるようです。
こんにちは。私も裏千家です。 あまり深く考えなくてもいいと思いますよ。 先生が取って大丈夫と仰ってくれているのなら、それに甘えていいと思います。 私と同じ社中にやはり出産・育児でもう５年以上お稽古を休んでいる方がいますが、 昨年、先生に薦められて茶名を取りました。 キャリア的には十分な方だったので、先生も薦めたんだと思います。 お茶名を取るということは、それなりの出費も重なります。 なので、取れるときに申請することをお勧めします。 実際申請して、茶名をいただけるまで約２年かかります。 その間にしっかりお稽古すれば大丈夫ですよ！！ 茶名をいただくと、また気持ちも変わってきますよ。 がんばってください。
日本フラワーデザイナー協会のＨＰです http://www.nfd.or.jp/ 植物広場のＨＰです http://www.syokubutu.com/ どちらでも探せると思います。お花、頑張って下さいね。
華道の方の事情には詳しくないのですがお茶などの和のお稽古をしている者です。 この場合、券代は必要ないと思います。 質問者様ご自身が頼んで手配していただいたわけではないなら、できるだけたくさんの方に来場して欲しいという意味でたくさん券を下さったのだと思いますから、お友達をできるだけたくさん誘ってあげるのが一番だと思います。 行けるかどうかわからない、という人でも少しでも興味のありそうな人に券を配ります。 私達は何かの会があるとそうしています。 もしお気持ちがあれば当日はご祝儀として少しお金を包むといいと思います。 大げさな金額でなくていいので３０００円とか５０００円とかその程度でいいかな？と。 お金はちょっと気が引けるな、と思えばお仲間でつまめるようなお菓子類などでも。 「本日はおめでとうございます」と言って渡します。 でも、手ぶらでもかまわないとは思いますけどね。 持って行けば気の利いた人、と思って頂けるかも。
こんにちわ。もちろん習えますよ。 店舗、とありますがどのような形式の教室なんでしょうか？ 何かの店舗を稽古場として使っているという事でしょうか。 ４万円のコース、というと５回とか１０回とかの限定コースなんでしょうか。 ちょっと私もあまり聞き慣れないので逆に質問してしまってすみません。 でもホットペッパーで紹介しているというからには初心者向きの体験コース的な物では、と想像します。 ぜひ恐がらずに挑戦してみてはいかがでしょうか。 １．茶道を始める理由として十分です。皆そのような動機で始めるものだと思いますよ。 ２．美しい所作や貴重なお道具に馴染む経験が身に付きます。 もちろんこれは一朝一夕では無理ですけど和の文化を理解する心がわかってくると思います。 心が豊かになりますよ。 長く続ければ許状や看板もとれます。 ３．いろんな人がお稽古に来ていますよ。 お洒落には無縁な感じの人も多いし、小学生のお子さんもいるし。 声が大きいのも結構です。もじもじしているより堂々と、わからないのですみません、と言って教わる方の方が上達するものです。 ４．一つ一つお稽古して身につけて行きましょう。 すべては経験ですので半年や一年で身に付くものではありません。 ５．大丈夫だと思いますよ。先生には最初に言っておいた方がいいと思いますが、左利きの人もたくさんお稽古しています。 まあ正直なところ、先生との相性が一番なんです。 自分に合う先生だったら続くでしょう。 ちなみに私はお煎茶をやってます。 若い家元さんなのでお話も楽しくて、本当に楽しみながら作法や教養が身についてる感じです。 正座が苦手なのが心配でしたが、だんだんに慣れるものです。 「習うより慣れろ」を実感しています。 ぜひ思い切って門戸をたたいてみてください。
ガラス製ということでしたら、クリスタルのものを探すと花が映えると思います。 HOYAやバカラのものを選んでおけば、失敗はないと思うのですが(値段が高めですけど) 場所は、有名百貨店で探してはいかがでしょうか。
「花合羽」で検索すると販売しているところが見つかります．以下は一例です．ご参考まで． http://www.bannai-k.com/katarogu/life/engei/kenzand.html http://www.enda.co.jp/kadou/k_8.htm http://www004.upp.so-net.ne.jp/hanahana/monologue.html 池坊のＨＰでも販売しています． http://www.kadosha.co.jp/item/detail/603230.html
再び失礼します。 ↓こんなホームページがありますよ。
　検索してみましたがこちらの方でしょうか。デザイナーとしてのお名前は「KAORUKO」が正式表記のようです。
もしかしたら「コーマン」という表記が間違っている ということもあるのかな？と思いました。 joe coleman (ジョー　コールマン) http://www.dilettantepress.com/artists/coleman.html という画家もいます。 わりと正面から人物を描く作品が多いです。 変わった絵を描く人です（ちょっとグロテスクな） 色使いとかタッチは似てませんか？
バラやスターチスでしたら生花で作り、そのままドライにもなります。（直射日光のあたらない、風通しの良いところに掛けておきます） でもドライの状態の花をリースにしたほうが、形や色は綺麗だと思いますよ。 乾燥すると花は縮みますので、生花で作った時よりボリュームが無くなりますし、中には綺麗に乾燥しない花もあるかと思います。 逆に、生花から作ったリースは、なにげない自然な雰囲気に見えてそれはそれで素敵だとおもいますが。 生花で作られるなら、しっかりとボリュームをつけて組んでいったらいいですよ。 あとは、感想させる場所にもよって、綺麗になると思います。
myunさん、こんにちは。 数年前に草月流の師範免状をいただいたものです。私の経験が参考になればと思い、お邪魔しました。 私は、華道の免状を頂く前に茶道の免状も頂いたことがあります。師匠は別の方です。そのときに、師匠が提示した金額以外に師匠への御礼が必要だということ全く知らず、恥をかいたことがあります。この経験をふみ、華道の免状を頂くときには、師匠にざっくばらんに尋ねてみましたところ、師匠が提示した金額に既に御礼が含まれているとのお答えでした。加えて、免状の明細を書いたものをくださいました。 師匠によって考え方が違うため、同じ免状授与でもかなり方式が教室によっても違うと思います。個人授業で先輩方にもお尋ねになれないというのであれば、ざっくばらんに師匠にお尋ねになられるのはいかがでしょうか。お伺いもせず、お礼をお渡しする機会を逸するとこれからの師匠との関係がギクシャクしかねませんので。 参考に、草月流の免状申請の手数料が載っているＵＲＬです。この「草月のいけばな」という項目に提示されています。お母様がお支払いされた金額がこれより多ければ、師匠への御礼が含まれている可能性があります。
事前登録は必要ですが、こちらのコミュニティに参加すると 茶会、茶事の情報をかなり得ることができますよ。 　※大掛かりなものもあれば、個人宅でやる小規模なものまで 「真ML茶の湯コミュニティ」
下記サイトを見つけましたが 数が多くて大変です。ご自身で 見ていただけませんか。 一回ごとというのは、この中には ないかもしれません。
はじめまして。 私は横浜市磯子区に住んでいる者ですが、私の母が自宅で表千家流の茶道を教えています。 少人数でとても和やかな雰囲気ですが、カルチャーセンターや大きな教室のように、時間に束縛されたり形式張っていることもありません。生徒さんは皆、初心者から始められています。 ぜひ一度、遊びにいらしてみてください。
私は茶道を八年勉強しています。 茶道は、ただお茶を点てるのを習うものでは有りません。 禅のお話や季節のお道具も沢山有ります。 日本の四季を楽しむものだと思います。 千家も４百年続いてますが、他の流儀も織田信長の実弟の織田有楽、石州流など、歴史を勉強していればお流儀も。。。 感性を磨くものだと私は思います。 もし、海外にいかれるのでしたら間違った日本を伝えて教えて頂きたくありません。 海外にも、私の表千家の支部もありますし、お裏さんも有るようです。 しっかり、歴史を勉強して自分の勉強したいお流儀も決めて頂きたいです。 華道も何十年勉強してこそだと思いますが、 きっと、海外にも支部も有ると思いますが、 茶道も華道も運転免許とは違います。 デモンストレーションでおやりに成りたいのですか？ 電気の釜も有りますが、虚しいと思いますよ。 少し茶道の歴史を勉強してください。
私だったらこうする、ということで書かせて頂きます。 本当の理由（先生への不満）は言わない方がいいと思いますよ。 妊娠中とのことなので、「出産・育児のため」ということで通うのを止め、少し間をおいてから、別の教室を探すのが良いのでは。 新しい先生につく際には、「出産前に習っていた先生のところは稽古日が合わなくなり、通えなくなった」とか、「引越したし（ウソでもＯＫ）子どもも出来たので、前の先生のところに通うのが困難」といった、物理的な（それじゃ仕方ないよね感のある）理由にした方が、誰にもカドが立たないでしょう。 四ケ伝程度なら、先生を変わってもそんなに抵抗ないのでは。 いずれにしても、先生への不満や意見は、ひかえた方がいいと思います。 また新しい先生は、自力で探した方が良いと思います。
はじめまして。 生花店に勤務する傍ら、自分でネットショップの開業もしているものです。 大手の教室グループに加盟するのであれば、その会社の経営するスクールで、 インストラクター養成クラスなどに通ってデュプロマを取得するのが 一般的ですが、特に資格がなくても「教室」自体は開業できてしまうのも事実です。 その場合、名刺や広告などに「○○認定講師」とか「××認定スクール」などとは 打てませんし、来られたお客様にも大手の「資格」を認定することは出来ないです。(オリジナルの認定証はお出しできます） しかし、身近な方々に、お花の楽しさを伝えていきたい、という熱意と実力があれば 今すぐにでも開業は可能だと思います。 大手のデュプロマを取得するメリットとしては ・カリキュラムにそった効率的な教え方をレクチャーしてくれる ・さまざまな種類の花へのアプローチを教えてくれる ・仕入先の紹介 ・教え子さんに資格認定できる ・経営などに関し定期的なフォローアップ、アドバイスなどがある などがありますが、どの会社のデュプロマ取得コースもそう安いものではありません。（30万～150万くらい、かなり幅があります） お金と時間がおありでしたら、この方法で確実に教室は開けます。 厳しいことを申し上げるかもですが、花の世界は経験と実力重視だと思いますので、3年間趣味でやってこられた、という実績では いきなり講師で雇ってくれるようなところは少ないかと思います。 それよりはスクールのコースががある、ないに関わらず、生花店で週何日かでも働けるところを探した方が、近道かもしれません。 教室をやってない生花店でしたら、上のひと次第ですが、あなたが始めてみてもいいのです。 また、全国区のコンテストなども未経験でしたら、ぜひオススメします。 力試しにもなりますし、履歴書を書く際わかりやすい「ハク」にもなります。 （私はこの方法で成功しました） 花時間のフラワーアレンジメント大賞でも、ＪＦＳでも、日本フラワーデザイン大賞でも、 沢山コンテストはある（雑誌：花時間やフローリストに載っています）ので、頑張ってみてください。 まとまらない文章になりましたが、参考になれば幸いです。 sakura-iroさんが素敵な教室を開けますように（・∀・）
私の先生は学校茶道の先生もしてますが、学校茶道も先生の中から選ばれます。 各支部の支部長さん達の話し合いの中から決まるようです。学校に教えに行くのだから、上の位置の方が行くのが一般的のようです。 茶名は、確実に必要と思いますよ。 裏千家は、ハッキリ言ってお茶会が多いです。 先生になったら、自分が担当になったり忙しそうです。 私のように生徒も手伝い等　忙しいです。 子供達に教えるからには、免許もお茶会への出席も外せないのではないかと思います。（支部によって違うみたいですが） とても情熱がおありのようですから、市役所の教育委員会にお電話されて質問されてはどうでしょう？ 私の先生は、教育委員会から支部長さんに連絡が来て決まると言ったことを言われてました。 頑張って下さい。
中川幸夫（なかがわ・ゆきお）さんでしょうか。 公式サイトのURLを下に記入しておきます。
おはようございます。 水をこまめに替えるのが一番なのでしょうが・・・以前、花屋さんから聞いた、長持ちさせる裏技は、水揚げをして活けた後に、花瓶の水に１０円玉を入れておいたり、漂白剤を数的水に入れたり、水揚げの際に酢に少し浸すと良いそうですよ。後は、みょうばん水などでも効果があるそうです。 どれも意味としたら、「水を腐りにくくする・防腐効果」でしょうね。水が痛めば、すぐに花は枯れてしまいますから・・・漂白剤は塩素系のものだそうです。因みに花屋さんなどで売られている「切花活性剤」の成分と同じ成分が入っているのだそうですよ。「わざわざ買う必要なんかないよ～！」と、この話を教えてもらいました。 ご参考になれば幸いです。
