そういう時、私はバイクから降りちゃいます。 オートバイ　押して歩けばただの人 今はもう慣れましたけれど、バイクの免許を取ったばかりのころは、交通量の多い道路は怖かったですよ。そのうち慣れます。
　右側の信号は関係ありませんので、例え赤になっていても気にしないで下さい。 　気を付けなければならないのは、歩行者や軽車両です。 　画像右側の縦の横断歩道に歩行者がいる場合にはその歩行者が「質問者様の車が通過する予定の場所」を通り過ぎるまで待たねばなりません。 　ですから、 >それとも渡ってる人を確認しながら進む のが正解です。 　それと、通常であれば画像左上に描かれている信号機が右向きの緑色の矢印に変わった段階で、対向車線も赤信号か右向きの緑色の矢印に変わるため、普通は交差点内を直進したり、左折したりする対向車が居なくなるのですが、道路の渋滞などで思う様に交差点を抜けられずにいる対向車が交差点内に残っている場合も全くないとは限りません。 　本来であれば、信号が赤や右向きの緑色の矢印に変わる前に、直進車や左折車は交差点を抜け出していなければならない事になっているため、信号が既に右向きの緑色の矢印に変わっている状態であれば、歩行者や軽車両が最優先で、その次に優先なのが右折車という事になりますので、交差点内に残っている対向車が「質問者様の車」の進行を邪魔する位置にいなければ、そのまま進んでも構わないと言えば構わないのですが、その様な状態になってしまった車の運転手は焦って無理やり先に行こうとする場合もありますので、その動向には十分注意して下さい。 　それから、御質問の内容からはやや外れますが、画像左上に描かれている信号機が「右向きの緑色の矢印」ではなく、通常の青信号になっている場合には、歩行者や対向車線の直進車、対向車線の左折車がいる状態では、それらの全てが右折の邪魔になる場所を通り過ぎるまで右折してはいけません。 　その様な、歩行者や対向車が通り過ぎるまでの間一時停止する場所が、御質問で問題にしておられる右折の途中にある停止線の手前なのです。 　つまり、右折の途中にある停止線は、画像左上に描かれている信号機が青になっている時だけ使うためのものなのですから、右向きの緑色の矢印の時にはその停止線の所で停止してはいけません。 　信号が右向きの緑色の矢印の時で、歩行者がいる場合には歩行者が横断中の横断歩道の手前の所で待つ様にして下さい。
道交法第五五条　車両の運転者は、当該車両の乗車のために設備された場所以外の場所に乗車させ、又は乗車若しくは積載のために設備された場所以外の場所に積載して車両を運転してはならない。ただし、もつぱら貨物を運搬する構造の自動車（以下次条及び第五十七条において「貨物自動車」という。）で貨物を積載しているものにあつては、当該貨物を看守するため必要な最小限度の人員をその荷台に乗車させて運転することができる。 基本　荷台に乗車はできませんが 荷物を見守るために乗車することは認められます。
　 全損でも、修理でも、示談が済んでない場合は1円も支払われません。 示談が済んでないと言う事は、支払われるべき金額に納得してないって事です。 　
被害届を提出されて居れば、警察の捜査及び裁判所の判断待ちに成ります。精神異常者と成れば都道府県知事の命令に依る措置入院の可能性が大きいです。
警察に無届けでも、事故直後に相手が保険会社に連絡していれば、保険が使えることはあります。 保険が使えるかどうかは被害者には関係ないことですから（払ってくれるのが相手本人でも相手の保険会社でも、そんなもんどっちでもいいので）、放っておきましょう。 本当は、ぶつけた時点・ぶつけられた時点で、加害者はもちろんあなたも警察に通報する義務がありました。双方面倒くさがって怠っていたのですから、そこはあまり突いても仕方のないことです。物損事故では刑事罰（罰金・懲役）も行政処分（免許点数・反則金）も通常ありませんしね。 いまさら警察を入れても・・・ですが、相手が自腹で払えず、相手の保険会社が「警察の証明がない限りお金は払えない」といった場合にはしょうがないですけどね。 また、今回の事故ではあなたの過失はゼロですから（駐車の仕方が悪くて相手の車に無人で突っ込んでいったのなら別だけど）、あなたの保険会社は基本的に交渉に参加できません。 ぶつけられたのは気の毒ですが、相手任せにして車も預けて勝手にテキトーに直してこられてもイイってわけじゃないでしょうから、あなたが連絡を取ったりするのはしょうがないことです。希望どおり「ちゃんと直してもらう」ための手間ですから。
まずは、不注意すぎますね。 人の車をぶつけることはある話です。 安請け合いをするべきではなかったですね。 業務命令で車の移動を行ったのなら、 会社に負担を要求するというのもひとつの案かと思います。 ただし自分のミスを棚に上げてこのような要求をするのは さらにストレスのかかることです。 修理費のすべてを負担する必要があるかというのは少し疑問がありますが、 見積もりの金額があまり大きくないようでしたら穏便に負担して 終わらせるというのもひとつだとおもいます。 しかし、これだけのことで死にたいと思う彼女もわけわからないですし、 別れられないとおっしゃるあなたの思考も理解できないです。 犯罪者でもないのに、飛躍しすぎた話です。
緊急事態の場合は、例外的処置が認められているからではないでしょうか？ この場合、信号無視した車を路肩等に止められないと判断したからでしょう。 事故の場合は通行の邪魔にならない限り、警察が来るまでは現場保存が鉄則なので、駐車禁止区域に車が入っていたら、その状態で現場保存になると思います。
一般的な信号と同じ意味と受け取って問題ないです。 深夜の交通量の少ない交差点で、片側が黄色の点滅でもう片方が赤の点滅というのが有ります。 その赤の点滅側と同じと考えて良いです。
会社に事故の報告は?それが優先。会社側としては轢き逃げと云う「会社の対面を汚す」行為に対して辞表を受理せずに懲戒免職にする場合もあります(普通退職は退職金が出るが懲戒免職は解雇予告すら出ない)。 一方貴方は刑事事件として立件される可能性がある事を忘れないように!刑事事件の被告人なんてなればそちらでも懲戒免職の正当な理由になります。 会社に事故の報告をして会社側のアクションが自宅待機の場合懲戒免職の稟議を監督署に提出して承認待ちの場合が殆どです(承認迄約2週間必要です)。この間に一応辞表を提出して受理するか否かの世界。 次に民事。会社側は貴方の事故に運行供用者として賠償義務を「貴方と連帯して」負担しますが本来は支払い義務はありませんから自賠責保険を超える支払い(対物や120万円超過部分)は貴方個人に請求が来ます。これが通常の事故であれば会社側も保険でカバーしますが轢き逃げは保険会社が免責を主張して来ます。また保険会社が立て替えを呑んだ場合は保険料が上がる為会社の保険は使わせないでしょう。会社の被害(トラックの事故車減損)も賠償する必要があります。
追跡されなかった、のですか？ 戻っても戻らなくても 同じかな、と思うのですが 後日出頭命令が来る。 無かったことになることは、ないような気がします。
そもそも今回の接触によって相手及びあなた側（同乗者含む）で負傷者が出ているのですか？　怪我がなければただの物損でしかありませんし、警察に言っても「自分たちで処理してください。」と言われるだけです。　当然、相手を探してもらう状況になんてありません。　何を心配しておられるのか分かりませんが、自分の車の修理は自腹で直すか否かの判断をするだけです。
令状が無ければ、任意ですから、拒否出来ます。 尚、不利になる、というので破壊しても、 証拠隠滅にはなりません。 条文を読んで下さい。 他人の刑事事件、とあるでしょう。 だから自分の刑事事件なら証拠隠滅には ならないのです。 （証拠隠滅等） 刑法　第104条 「他人の刑事事件に関する証拠を隠滅し、偽造し、若しくは変造し、 　又は偽造若しくは変造の証拠を使用した者は、 　2年以下の懲役又は20万円以下の罰金に処する。」
一応、警備業者の団体が行っている検定試験があります。 http://www.csst.jp/09/09.html 合図の方法は業界で統一されていますが、試験のテキストは有料配布のみでネットで公開されてないみたいですね。 警備会社が公開しているビデオとか https://www.youtube.com/user/anzenguard 社員向けの業務心得とか http://www.hi-k.jp/method.pdf は、検索すると出てきましたね。 統一された合図ですから、個々の警備会社独自と言う事は無いと思います。 交通誘導の現場では最低一人資格を持った人がいればいい事になってるので、資格を持ってない人はちゃんとした動作ができてない場合もあるでしょうね。
さっさと正式な書面にしてしまいましょう。 口頭での約束など、していないのと同じです。 何の役にも立ちません。
北海道の例ですが、 http://www.kushiro-syo.police.pref.hokkaido.lg.jp/kou1/jitensya/jitensya.html 「傘を差したり重量物を背負い、若しくは肩に乗せるなどして２輪車を運転し、又はそば屋、すし屋等の配達人が出前箱等を片手に持って自転車を運転するような場合がこの規定に触れることになります。」
いきなり右車線に入ること自体違反に成るか分かりませんが、このようにDRが残っている以上、事は有利に運ぶような気がしますが。 ただ、10:0にはならないでしょうね。
まず、貴方の間違いは 事故が起きたら警察に連絡する。事です。 単なる物損でしたら、警察に連絡後に2人揃って警察に行くだけでよいです。 時間が無ければ昼休みでも良いです。 これは、事故内容を証明する手段になります。 次に、保険屋に連絡をした方がよいでしょう。 保険を使うか？使わないか？は損害の金額が出てからで良いです。 使わなければ等級が上がったりする事は有りません。 事故を公的に証明することが出来ないのですから・・・ 示談書を作っても気休めにしかなりません。 気休めなので、内容は適当で良いです。 それから・・・ ＞修理費を自分が負担 って事は100％貴方の過失と言う事です。 貴方の直前に車線変更をしてきたバイクですから、100％貴方が悪いという事はありません。 一度保険屋に連絡して、過失割合が妥当か？修理費が妥当か？を確認した方が良いでしょう。 その後で、保険を使うか？使わないか？を決めても遅くはありません。
交通事故の賠償責任は、運転者と、車の持ち主にあります。 運転者に賠償する能力がなければ、車の持ち主に請求できます。 だから、他人に貸す場合は、年齢制限無しの、人身無制限、対物無制限にしておきましょう。 もしも、車だけの事故をおこしても、弁償するのは、修理代だけになります。 残るのは、事故車扱いの車。 車を貸して、デメリットはあっても、メリットはありません。 一度貸すと、又貸してくださいと頼まれますよ。 できれば最初から貸さない方が、得策です。
警察が動くのは 自分が動物をひき逃げした・・・と自首した場合。 その動物に飼い主がいれば、器物破損の可能性もある。 僕は、経験したからわかったんですが 夜中に動物をひき逃げしました。 そのまま逃走する選択もあったけれど 僕には、自首の経験がないので これはいいチャンスなので、自首を経験するか・・・という軽いノリ。 自損事故、なので警察は僕の車をなんか細かく見たり 僕にもいろいろ聞いて、何かを書いてました。 明日、現場の確認に行くらしかったです。 と、これが警察のお仕事。 では、動物のひき逃げを見た場合 それは、一般道・国道であれば道路の管轄に連絡をし 高速道路ならば、各地のNEXCO。 良く分からなければ それと死体を発見した場合は、＃９９１０に電話して聞く。 行くだけ行かせます・・・それは、ごめんなさい わかりません。
例え自転車に大きな破損が無くても事故は事故ですから、被害者が警察に通報したら警察は捜査する義務があるので調べるでしょうね。 そして、防犯カメラにナンバーが映ってれば当て逃げ容疑で話を聞きに来るでしょうね。 自転車の持ち主が通報するかどうか次第ですね。
こんにちは。 歩行者と接触してないなら後々問題になることはないです。 私は、以前に繁華街の一方通行道路を法定速度の範囲内で走行中に横断歩道を渡り始めた中年女性に気付き横断歩道手前の停止線で一時停止しましたが、中年女性が驚いたのか歩道に戻ってしまったので横断歩道を渡らないと思って横断歩道を通過したところ横断歩道の先にいた交通機動隊の白バイに股がった警察官に停止させられ「歩行者通行妨害」とされたことがあります。 この時、交通機動隊の警察官と歩行者が歩道に戻ってしまったから渡らないと思って横断歩道を通過したと押し問答になりましたが、警察官は停止線の手前で充分に徐行しなかったから歩行者が驚いて歩道に戻ってしまったのだとされて運転免許証の提示を求められました。 渋々と運転免許証を提示したところ直ぐに反則切符(俗に言われる青切符)に記入し始めたことで再び交通機動隊の警察官と押し問答になりましたが、反則切符の記入を妨げるようなら公務執行妨害で現行犯逮捕すると脅かされ記入した反則切符(違反点数2点の反則金6千円)を渡され署名させられました。 しかし、質問者様の場合は驚いた歩行者に睨まれただけで歩行者は無事に横断歩道を渡ったのですから、歩行者通行妨害違反にはなりませんから後々になって歩行者通行妨害違反に問われることはありませんので心配する必要はないです。
＞私の理由。過失0と思っていますが。 まず、この認識を改める必要があります。 交通事故で過失割合が0:100になるのは ・0の側が完全に停止していて、回避する事が不可能な場合（赤信号での信号待ちで後ろから追突されるなど、特殊な状況のみ） ・100の側がセンターラインを超え、回避する間も無しに正面衝突した場合（公道のみ） のケースだけです。 これ以外のケース、つまり「自分の側がちょっとでも動いていた場合」や「ぶつかりそうだと判断したのに回避行動を怠った場合」や「クラクションを鳴らすなどの回避行動を取らなかった場合」には「これらの行動をせずに怠った過失」が課せられます。 つまり「絶対に0:100にはならない」という事です。 「自分は何もしてない。相手が勝手にぶつかって来ただけ」だとしても、自分側には「何もしなかった責任」があるのです。 次に「0:100」を主張した場合、自分が加入している保険会社は「部外者」になりますから、保険会社は「事故についての相手との交渉」は禁じられます（「非弁行為」になり、法律違反になります） なので、貴方が何時までも「0:100だ」って言い張れば、保険会社は、事件から手を引きます（保険に「弁護士特約」が付いていれば、弁護士に依頼できます） ＞(1)相手側の保険会社は道路幅は広いが駐車場は道路でなく通路なので（白線もない）左右どちらを通行しても問題ない。 駐車場内は「私有地」であり「道路交通法が適用されない場所」なので、法律上は「左右どちらを通行しても問題ない」のは正しいです。 ＞(1)通路でも車は左となっておりますので左側を通行していたら事故はしていないと強く言う。 事故の際や、裁判、事故の示談の場では「～たら、～れば、～だろう。～の筈だ」は無意味です。 なので「左側を通行していたら事故は起きてない筈だ」と主張しても、何の意味もありません。 ＞(2)スピードのだしすぎとかも関係ない。 ＞(2)駐車場内なのにスピードの出しすぎと言う。 事故は「双方の不注意、双方の過失が同時に発生した場合」にしか発生しません。 どちらかが「ちゃんと注意」していて「過失が無い行動」をしていたら、事故そのものが最初から発生していません。 ＞(3)前方を良く見ていなかったのではと言いました。 貴方も「ぶつかるまで、相手の車を見てなかった」のは同じです。見ていたら「ぶつかる前にクラクションを鳴らしてこちらの存在をしらせる」「ぶつかる前にぶつからない位置まで後ろにバックして回避する」などの行動を取れた筈です。 なので「見ていなかった」のは「お互い様」です。 ＞(4)駐車するのに右側に寄り反対側の駐車線に入れようとしたのではと言う（現場を見ると大回りしないと入らないようだ） 「～らしい」「～のようだ」は、事故の際には無意味です。 保険屋や事故鑑定士は「この傷の付き方は、双方がこういう風に動いていたから付いた傷で、こういう風に動いていたなら、こっちが〇割、あっちが〇割の過失だ」と判断します。 なので保険屋や事故鑑定士は「監視カメラの映像」や「ドライブレコーダーの映像」など「確定的な証拠映像」でも存在しない限り「双方どちらの言い分も信用しない」です。「傷の付き方」を重視します。 ＞(5)法規上、車は左、人は右で路上と同じだと言っています。 「私有地内は道路交通法の適用外」です。 「車は左」は「道路交通法での規定」なので「道路交通法の及ばない場所」では、どこをどう走っても構いません。 なお、私有地でも「公共の用に供する道路（私道）」は「道路交通法を準用する」と考えられています。 ここで注意しないといけないのは「駐車工内の通路部分は、道路ではない」と言うことです。過去の判例でも「道路として扱わない」としています。 ＞今度は第三者をたてる事になりましたと私方の担当者から電話が有りました。 たぶん「第三者」は「事故鑑定士」だと思います。事故鑑定士が「こういう事故でした」と鑑定した場合、結果が覆る事は99.999%ありません。 ＞事故から一カ月半が過ぎようとしています。疲れました。一日も早く解決し楽しい生活に戻りたいです。 であれば「すべてを弁護士に任す」のも手です。何を言われても、何を主張されても「弁護士を通して下さい」で済みますので「楽しい生活」を続けられます。 今の世の中「楽しい生活」は（弁護士を雇うなど）「金で買う」しかありません。
　http://www.pref.osaka.lg.jp/dorokankyo/osakajitensha/ こちらのよると 　 Q11府外から自転車で乗り入れた場合、自転車保険等の加入の義務が適用されるのですか 　大阪府において自転車を利用するときはこの条例の適用を受けますので、自転車保険等の加入が義務付けられます。 Q12府外から観光等でレンタルサイクルを利用する場合でも自転車保険等の加入の義務が適用されますか 　上記と同様に、自転車保険等の加入が義務付けられます。 　ってことで、ちゃんと保険に入ってくださいね。
その通りです。交通事故の場合は加害者は自分に都合よく考えることしかしません。警察は民事になるので関わらないし、納得いかなければ自分で証拠を集めて訴えるしかないのです。その費用と時間を考えれば到底割に合うものではなく、泣き寝入りするしかないのが多いのが実態です。私は２１年前に８万円の自転車に乗っていて同じような目に遭いましたが、相手は弁償などしませんでした。無料の法律相談にも行ってみましたが、今書いたようなことを言われました。
ドアミラーが傷ついた程度の事故で、通院というのは異常です。 ぶつかってドアミラーが倒れる程度なら異常です。 タクシー屋さんなんて追突してきて、バンパーが凹んでいても、なかなか人身を 認めなかったりしますよ。 色々な判例がありますので調べて見る価値はあります。 人身扱いで通院するほどの怪我を主張されているのに、診断書を警察に提出してい ないあたり、怪しいと思います。（警官の妻なのに！） 相手が警官の妻を名乗るのなら、警察の監査官に申し立ててはいかがでしょうか？？ 神奈川県警の例ですが https://www.police.pref.kanagawa.jp/mes/mesb1001.htm 私なら絶対に監察官室に通報します。 保険屋は、使えないようなのでキチンと交渉しろと伝えるべきです。 次回の更新でサヨナラして方がいいです。 またドアミラーの交換程度の事故であれば、保険を使わずに自腹で払うのもアリです。 保険料の値上がり分を考慮すると使わない方が得策かも。 突っ込みどころ満載だなぁ・・・
貴方の仕事をとるか夫の主張の筋を通すかですね。 普通は事故扱いだとディーラーでバンパー・取り付けステー交換で普通車で10万円位掛かります。 事故扱いですので社長の自動車保険料が翌年上がります。 部分塗装でまるく収めたかったのでしょうね。
＞あとで警察が家にくることとかありますかね？ 「被害者しだい」ですね。 例えば、被害者が「自転車が無傷でも絶対に許さないマン」だったら「警察への被害届けの提出」⇒「厳重処分の請願」⇒「当て逃げで捜査」⇒「警察の自宅訪問」って事になるでしょう。 例えば、被害者が「子指のないおっかないお兄さん」だったら「警察は来ない」ですけど、被害者に身バレしたら「とっても怖い目に遭う」でしょう。 どちらの場合も「自転車が壊れてるかどうか？」は関係ありません。「自転車がどのくらい壊れたか」と言う話は「民事で損害賠償事件として解決すべきこと」なので「警察」や「８９３屋さん」は「被害の有無に関係なく行動」します。
被災者側から見れば 損保でも労災保険でも どちらでもかまわない。 どちらを使うかは自由。 役所側から見れば交通事故は損保優先という考えなので 労災に切り替えるには届出が必要になる。 労災保険には過失相殺という考え方はないので 被災者側に多くの過失があれば労災を使うべきだと思いますが 労災保険の休業補償は全額ではないので 過失が多くなければそのまま損保でいいのではないですか。 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/faq_kijyungyosei34.html
自分で車を運転しない人にはありがちな事象です。 （たぶん今回の相手もそれに該当するのでしょう） 凄く腹が立つけれど、弱者を守ることが道路交通法です。 （事故が発生した場合、場所は関係ありません） 動いている者同士の場合、警察の事故証明を参考にして保険会社が割合を協議します。 悔しい気持ちは察しますが、万が一、事故が起きた場合は決して示談をしないこと。 警察に仲介してもらい事故証明書を作ってもらうこと。 事故証明書がないと正当な判決ができません。 相手が軽症だろうと思って示談すると、あとからゆすり・たかりが発生します。 しかし、事故証明書がないと警察も介入できません。 今回は勉強したと思い、我慢してください。 （相手の視線が許せない気持ちは、良くわかります）
警察なんてそんなものです。面倒くさいことをしたくないから適当に済まそうとしているだけ。結果がどうであれ彼らには関係ないし、「知ったこっちゃない」のです。
最高裁裁判官の思い付き ただそれだけ 政治家以上の権利です
医者がどのように言っているのかによります。 どっちでもいいなら自己判断。骨が再生するまでは大人しくしているべきでしょうけど、あなた次第です。 業務に支障が出るレベルなら休んだ方がいいでしょう。 四六時中痛がってる人を働かせるのも会社側は人が足りなかったとしても問題にされかねないので。
飲酒運転には 血中または呼気中アルコール濃度によって 酒気帯び運転違反と酒酔い運転違反にわけられていますが 軽車両である自転車には酒気帯び運転違反はありません。 したがって 検挙されるのは酒酔い運転違反です。 自転車には免許制度がないので 違反点数制度もないので 検挙されると違反点数や反則金では済まず 送検され 起訴されるか、略式手続きによって 5年以下の懲役又は100万円以下の罰金になります。
多いかどうかの判断は統計的な問題であり、そもそも誠意を評価する指標が明確ではないので、そのような調査が行われる事はないと考えられます。 主観的な見解を述べたところで、その経験の母数が少ないこともあり参考にならない可能性が高い。 あなたに害を与えたその老人は、そういう老人だった。 と言うことだけが事実です。 他に少しだけ関係がありそうか話をすると、最近でもないですが、老人が多いです。 全体の母数が大きくなれば、おかしなやつが含まれる可能性は上がります。 交通事故に関して言えば、老人が絡むものが多いと言うのは事実です。 誠意を感じないわけですから、取れるだけ金を取ってやれば良いです。 どうせ相手が反省しようがどんなに詫びようが、あなたの失われた時間や損害があった事実をなかったことには出来ません。 だから、金を払わせるんです。 相手の老人が金持ってると良いですね。
あなたが原付と言うことはわかりました。 相手は何？ こけて擦り傷と打撲で済んだのはあなたのことか明確でないので明示してください。 >オレンジラインだったので越えなければ大丈夫と思った オレンジのラインを越えるかどうかと、事故になるかどうかは全く別の問題だけどこいつ大丈夫？ >警察としてはそういう場合は多少は超えても大丈夫的言い方 はみ出し禁止の線だから、はみ出して良いわけがないが、線は守るが事故は起こすならば、まだはみ出ても事故を起こさない方がましだと言う意味だと思いますね。
もともと自転車は「車両」なので、車道を走るのは当たり前のことです。 いままで見逃してもらっていただけです。 自転車に乗っている人の自覚が足りなかったのが、 きちんと自覚してきただけです。
初めまして、私の会社の先輩の娘さんが加害者側で似たような事がありました。 年令も高校生で笠さし運転で年配の女性と接触し転倒、後々腰が痛い首が痛いと言い出し警察官も多少呆れてたみたいでしたが幸い学校で集団で加入する自転車保険に入っていて治療費など金銭面は問題有りませんでしたが、交渉等は自分自身がしなければいけないらしく親である会社の先輩と共に裁判所へ行くはめになり高校生にしてはキツいお灸となったみたいです。 しかし私が思うにキツいお灸も時には必要かなと思います。 もし可能であれば連絡先(自宅と学校)と自転車保険の有無そして保険を使う場合は警察の事故証明が必要かもしれませんのでその辺の相談をしてみては如何でしょうか？ かなり面倒ですけどね(￣▽￣;)
＞5月22日にコンビニで追突され物損事故になりました。 物損事故の場合、民事事件なので警察はそれ以上の関与はしません。 ＞相手から追突され事故自体は被害者になりました。 被害者というのはけがをした方を区別する為の呼び名で けがをしていなければ加害者、被害者という区別はありません。 事故に対する責任の割合があるだけです。
確かに免許更新にも試験があったほうが良いですね。 常日頃から安全運転の為に交通法規を意識しそうですし、同じ道路しか使わない状況では、標識をどんどん忘れてしまいそうですから。 で、渋谷にある雑貨屋の一店員がネットでいくら叫んでも立法機関の国会は動きませんが、一店員さんが国会議員などに持ちかけて力添えしてもらう事でや、ネットの意見が国会議員の目に留まれば可能性は出ると思います。 法改正は、必ずしも警視総監とか、総理大臣とか、国土交通大臣発案である必要は無いという事です。
お住まいの市区町村の警察署に色々な相談窓口が有ると思います。担当窓口で詳しく教えて頂けます。又は、自治会などで話し合いも有効かも知れません。
過失論ですが、これは旧い過失論と新しい 過失論があります。 旧い過失論は、心理的な面を強調し、緊張の 度合いを基に過失の有無を判断します。 新しい過失論は、予見、回避可能性を基に なすべきことをやったか、ということから 過失の有無を判断します。 かつて、判例は、旧い過失論を採用し、本事例の ような場合でも、乙に注意義務違反を認めたことが あり、学者の批判を受けました。 見晴らしの状態とかスピードなど、総合的に 考慮して判断されることになりますが、 信頼原則の適用がありますから、通常で あれば過失を認めるのはオカシイですね。
事故責任割合を9：1が不満なのか、慰謝料の増額とか、 通院費の継続とかでしょうかね。 何が不服か分かりませんけど、裁判してくれたらいいと思いますよ。 仮に10：0になった場合、相手の保険会社は交渉ごとに介入 出来なくなりますから、裁判起こした本人が金使って 裁判を維持していくことになります（保険屋不介入でも 弁護士特約が有効かどうかはちょっと分かりません）。 いずれにせよ、裁判が開かれて白黒決着つく方がいいと思います。 あなた側の保険会社を訴えたんですよね？まあ相手は勝てないと 思いますよ。
＞車が故障したり、タイヤが外れたりして、レッカー車とか車の修理業者が来るまでの間に、駐車禁止の区間でやむをえずに車を止めたりした場合 車を通行の邪魔にならないように移動して追突等の防止措置をして レッカー車が来るまで車に付き添っていれば（歩道があれば歩道上で） 切符はなしでしょう。 その場から離れていなくなれば表示していても駄目だと思います。 タイヤが外れて走れない状態では移動するのは無理なので 110番に電話して指示をしてもらった方が良いと思います。 高速道路上で例の道路にある電話を使って故障だと言えば 三角の表示板を出して ガードレールの外で待っていろと言われます。
２台前の車と１台前の車は接触してるのでしょうか？ 急ブレーキから危険な車線変更をした車と２台前の車は接触してるのでしょうか？ １台前の車と貴方の会社の車だけが接触してるのなら、３台前の車に難癖つけようとするのは、盗人猛々しいって気がします。貴方の会社の車が十分な車間距離さえ取っておけば、ただのヒヤリで済んだような状況なのでは？ ドライブレコーダーの提出で明らかになるのは、相手の過失だけでなく、車間距離の短さも明らかになると思う、藪蛇にならないといいけど。高速道路走行中のドライブレコーダーに３台前の車の急な車線変更が移ってるって、滅茶苦茶車間距離短く無いですか？ 高速道路での急ブレーキは違反だから、一般道での追突とは違うだろうけど、基本的には後ろから追突した方の責任が重いというスタンスを保って無いと、反省してないとか思われて余計な怒りをかう場合もあるし。
私有地なのか公有地なのか関係なく、「その場所が道路なのか道路じゃないのか」の違いです。 駐車場は駐車するための場所であり、道路でなないですよね。まして、道路上の駐車が許可された場所でもありません。 買い物に来たお客様に車を止めて頂くために作っている店舗が提供するスペースです。 「私有地だから」との返答もござますが、「道路だけど私有地である」この場合に「駐車違反にならないですよ。」と考えられると困ります。 私有地であっても、皆さんが日常的に使われている場合など「道路」と認識できる常態であれば道交法の規制対象になっています。「みんなが通れる舗装された道路」とざっくり考えてください。こういう場所で駐車や専有を行って居ると罰せられます。 ですで、「道路の定義以外の場所だから」と考えて下さい。 　「駐車禁止の標識がないから」というのも完全な間違いではないとは思います。道路ではないので標識が設置できない。というわけですので。 　　＊道路の適宜は道路交通法を熟読願います。 　　　　第一章　第二条　道路　に定義されています。 　　　　第九節に駐車などに関する記載があります。 　　*みづほ法律事務所　http://www.mc-law.jp/keiji/1969/ 　　　　道交法の『道路』の解釈・使用許可｜私有地でも無免許運転となることがある 但し、スーパーやコンビニにとっては「お客様の為」ですので長時間専有し続けると迷惑になりますので、移動や罰金が科せられる場合があります。当然、その他関連する罰則が来る場合もあります。
皆様のご返答の通り警察の介入は事故の有無についてのみです。 警察に行っていなければ「ひき逃げ」扱いされたかもしれませんので不幸中の幸いです。 不服であれば皆様のおっしゃる通り、争うよりほかありません。 怪我もしていないので後日この件に関していってこないと言った録音や念書でも書いて貰っていると別ですがね・・・。 被害者の過失０って基本的にありえないですよ。 弁護士さんを雇って荒そう場合の話です。 バックしているとバック音なっていますよね？もしくはバックライトが必ずついていますよね？共になければ限りなく100%加害者が悪いです。整備不良もつきますね・・・。 ただ、共に存在している状況でバイクが突っ込んできたのであれば、バイク側の確認の義務違反が発生します。バイクはクラクションならして注意喚起しましたか？ バックしていることは容易に判断できる常態であった。と判断されるわけです。 当然、誘導員などを配置していなかった不備はあると追求されるでしょう。 しかし、その場所にわざわざ来て、注意喚起も怠っているのであれば、修理費や怪我の賠償金100：0でというのには納得できません。と主張するのも可能かもしれません。 当たり屋として認識された場合覆りますが、証拠がないのでかなり難しいです。 納得出来ない場合は裁判しか方法はありませんが、加害者100というのは双方が動いている以上まず無いと考えて下さい。歩行者であれ100加害者が悪いとならない間合いもありますので。 争われるのでしたら弁護士さんを雇ってやられるといいと思いますが、示談金より弁護士費用が高くなる場合もありますし、負けた場合示談金＋弁護士の諸費用で多額になりますのでよくお考えになって下さい。
警察は事故対応をしますが、その後の交通標識の増設や建設などは自治体の範疇です。 地域の市会議員や県会議員に相談してみましょう。市役所などの役所では窓口をたらい回しにされておしまいです。
私は質問者さんと同じ考えで、現実主義者です。 私の自宅近くのあるT字路は、私は有線道路側を走っていても必ずT字路の前で徐行します。住宅街なので後続車両もありません。以前にそこで何度かぶつかりかかったのですが、いつも一時停止側の人が見ないで出てくるので、こちらが優先道路ですが徐行するのです。実際、たまーにそこでやっぱり見ないで出てくる車があって、私が一時停止して先に行かせることもあります。「事故ったら負け」だと思っているからです。 しかし世間には、ご主人のような律法主義の人も少なからず存在します。「世の中の全ての人が法を守れば問題は起きない」と考える人です。圧倒的に男性に多いです。 ユダヤ教では、安息日には働いてはいけないという決まりがあります。パリサイ派と呼ばれるユダヤ教徒の人は「そう決まっているから絶対に働いてはいけない」と考えます。もし安息日に病人やケガ人が出たときに医者はどうすればいいのか？働いてはいけないので、治療をしてはいけません。もしそれで病人やケガ人が死んだら？それはしょうがないのです。安息日にそんなことになった人がいけないのです。 日本では、輸血をしてはいけないという宗教上の決まりを頑なに守って子供が亡くなってしまったという事件が昔にありましたね。 というわけで、それはもう旦那さんにとっては「信仰（価値観）の根幹」に関わる重要なことなので、譲ることはできないのです。「自分の正義感を曲げて事故を起こさないより、自分の正義感を貫いて事故が起きるほうがまし」と考えるのです。これはもうその人の人生観の根幹に関わることなので、他人がとやかくいってもどうにもならないのです。
>甲は乙が通過するであろうとの予測でアクセルを踏み込んで、バッテン印（乙後部）のところに衝突した。 という事であれば、相手(乙)の存在を確認出来ていたのですから「前方不注意」と言う事が出来るのかどうか微妙な気がしないでもありません。 　「前方不注意」というよりも「予測不適」だと思います。 　後、「動静不注視」もあるかも知れません。 　処で、甲が走行していた道と乙が走行していた道のどちらが優先道路だったのでしょうか？ 　乙が走行していた道の方に「止まれ」の標識があった場合や、甲が走行していた道の方が道幅が広かった場合、甲が走行していた道が青信号であった場合には、甲が走行していた道が優先道路という事になりますので、「乙の一時停止義務違反」等の「乙の過失」による過失相殺で甲の過失割合が多少減る(とは言え甲の方の割合が多くなる事に変わりはありません)可能性がありますし、 逆に甲が走行していた道の方に「止まれ」の標識があった場合、甲が走行していた道の方が道幅が狭かった場合、甲が走行していた道が赤信号であった場合には、乙が走行していた道が優先道路という事になりますので、甲の過失割合は増えると思います。(赤信号の場合は信号無視も加わります) 　因みに、信号も「止まれ」の標識も無く、尚且つどちらも同程度の道幅であった場合には、左手からやって来るように見える方の車が優先となりますので、甲の過失割合が少し大きくなります。 　但し、 >甲は直進の予定であり、乙残像の場所では一旦停止していた。 という事なのですから、甲の「一時停止義務違反」にはなりません。 　それでも優先ではない方の道路を走行していたのですから、甲には交差点内では徐行をする義務がありますので、その義務を怠ったという過失が生じる事になるのではないかと思います。 【参考URL】 　安全運転義務違反【動静不注視・安全不確認・安全速度違反・予測不適】 | 万が一に備える　押えておきたい交通事故の基礎知識 　　http://www.koutsujiko-kiso.com/cls2-p9.html 　安全運転義務違反【操作不適・前方不注意】 | 万が一に備える　押えておきたい交通事故の基礎知識 　　http://www.koutsujiko-kiso.com/cls2-p8.html 　【交通違反】安全不確認や動静不注視の意味って？ - 行列のできるトラック相談所 　　http://torack7.blog.fc2.com/blog-entry-618.html 　信号機がない交差点や一時停止違反時の事故の過失割合 | はじめて自動車保険 　　http://www.hajimete-carhoken.com/jiko/case/923/
単なるお願い看板なら構いません。ただし、警察の告知や交通標識に見えるようなものは不可です。ただ、最高30と書くより、子供飛び出しとかの方が少しは説得力はあると思いますが。 一番良いのはバンプを付ける事です。物理的に速度が出せないようにしてしまえば、嫌でも落とします（警告表示は必要） でも、私有地でないと市への陳情などが必要になるかと。
会社には 運行供用者責任 がありますから、損害（被害）に対しては 会社が損害賠償を支払う義務が生じます。 これは、どうしようもありません。 会社は逃げることができず、質問者様に責任を擦り付けることは 当然に、できません。 それから 電柱にぶつけて逃げた これは、会社には何の責任もなくて 質問者様の　警察への報告義務違反　ですから 違反点数５点、３カ月以下の懲役または５万円以下の罰金。 会社も質問者様個人も法律違反をしている状態 かと思います。 僕は 猛省するだけでは足りずに、出頭しないといけない状況かな と思いまが、僕の考えは間違っているのかもしれません。 何よりも、会社の言うことを全部丸っと聞かなければいけない 状況、そんな職場であることが問題かもしれませんね。 結婚、決まればいですね 僕も微力ながら応援させてください。
１、これは裁判所が決める事で、ココでは判断出来ません。 ２、警察には１円も支払いません。裁判所で決められて、裁判所の 　　指定場所に振り込みます。罰金も裁判所が決めます。 ３、出来ません。保険屋は刑事罰裁判には関与出来ません。保険金 　　から罰金費用は１円も出ませんし、処理も出来ません。 ココで色々と書かれてますが、ココで書かれても無意味です。ここ は警察ではありませんから、言いたい事があるなら裁判所で言いま しょう。意義があれば異議申し立てが出来ます。
人身傷害がついていますので、病院代は保険会社が直接病院に支払いします。 保険会社に○○病院に通院しますと伝えれば良いだけです。 まれに病院が保険会社とは直接請求はしないところがありますが、その場合は健康保険を使って３割分を支払いし、領収書で保険会社に請求することになります。
１５万円の中に修理費、手数料、消費税、その他諸費が全て含まれている なら、相手が請求している１５万円だけ支払います。１５万円は修理費だ けの金額であるなら、手数料、消費税、その他諸費は別途支払う必要があ ります。この事は加害者の方と良く相談しましょう。 当日に菓子折りを持参して謝罪に行かれてますので、相手には誠意は十分 伝わっていますので、改めて菓子折りは持参しなくても構わないと思いま す。ただそれでは気が済まないと言われるなら、持参されても良いでしょ うね。修理費を支払えば終わりではありません。互いに示談書を交わさな いと終わりにはなりません。示談書を交わさないと、後で何度も請求され る事があります。
参考になりそうなサイトのURL貼っときます。
＞人身事故を起こし免許をはく奪 人身事故で、行政処分により免許取消になった場合、違反点数、前歴により「欠格期間」が異なります（欠格期間＝再び免許を取る事ができない期間） 欠格期間　前歴なし　　前歴1回　　　前歴2回　　前歴3回以上 5年　　　 45点以上　　40点以上　　35点以上　　30点以上 4年　　　40点～44点　35点～39点　30点～34点　25点～29点 3年　　　35点～39点　30点～34点　25点～29点　20点～24点 2年　　　25点～34点　20点～29点　15点～24点　10点～19点 1年　　　15点～24点　10点～19点　5点～14点　　4点～9点 また「悪質・危険運転者に対する欠格期間の延長」もあり、以下の「特定違反行為」により、欠格期間が延長されます。 ・自動車等の運転により人を死傷させ、又は建造物を損壊させる行為で故意によるもの 結果の重大性（怪我の程度や死亡したかどうか）に応じて、欠格期間５～８年。 ・危険運転致死傷 結果の重大性（怪我の程度や死亡したかどうか）に応じて、欠格期間５～８年。 ・酒酔い運転又は麻薬等運転 違反者の専らの原因で、結果の重大性（怪我の程度や死亡したかどうか）に応じて、欠格期間３～７年。 違反者の専ら以外の原因で、結果の重大性（怪我の程度や死亡したかどうか）に応じて、欠格期間３～５年。 ・救護義務違反 欠格期間１０年 ＞知り合いが鬱になり 道路交通法 （免許の拒否等） 第九十条 　公安委員会は、前条第一項の運転免許試験に合格した者（当該運転免許試験に係る適性試験を受けた日から起算して、第一種免許又は第二種免許にあつては一 年を、仮免許にあつては三月を経過していない者に限る。）に対し、免許を与えなければならない。ただし、次の各号のいずれかに該当する者については、政令 で定める基準に従い、免許（仮免許を除く。以下この項から第十二項までにおいて同じ。）を与えず、又は六月を超えない範囲内において免許を保留することが できる。 一 　次に掲げる病気にかかつている者 イ　幻覚の症状を伴う精神病であつて政令で定めるもの ロ　発作により意識障害又は運動障害をもたらす病気であつて政令で定めるもの ハ　イ又はロに掲げるもののほか、自動車等の安全な運転に支障を及ぼすおそれがある病気として政令で定めるもの 一の二 　介護保険法 （平成九年法律第百二十三号）第五条の二 に規定する認知症（第百三条第一項第一号の二において単に「認知症」という。）である者 二 　アルコール、麻薬、大麻、あへん又は覚醒剤の中毒者 （以下略） 道路交通法施行令 （免許の拒否又は保留の事由となる病気等） 第三三条の二の三　（略） ３　法第九十条第一項第一号ハの政令で定める病気は、次に掲げるとおりとする。 一　そううつ病（そう病及びうつ病を含み、自動車等の安全な運転に必要な認知、予測、判断又は操作のいずれかに係る能力を欠くこととなるおそれがある症状を呈しないものを除く。） 二　重度の眠気の症状を呈する睡眠障害 三　前二号に掲げるもののほか、自動車等の安全な運転に必要な認知、予測、判断又は操作のいずれかに係る能力を欠くこととなるおそれがある症状を呈する病気 （免許の取消し又は停止の事由となる病気等） 第三八条の二　法第百三条第一項第一号イの政令で定める精神病は、第三十三条の二の三第一項に規定するものとする。 ２　法第百三条第一項第一号ロの政令で定める病気は、第三十三条の二の三第二項各号に掲げるものとする。 ３　法第百三条第一項第一号ハの政令で定める病気は、第三十三条の二の三第三項各号に掲げるものとする。 ４　法第百三条第一項第二号の政令で定める身体の障害は、次に掲げるとおりとする。 一　体幹の機能に障害があつて腰をかけていることができないもの 二　四肢の全部を失つたもの又は四肢の用を全廃したもの 三　前二号に掲げるもののほか、自動車等の安全な運転に必要な認知又は操作のいずれかに係る能力を欠くこととなるもの（法第九十一条の規定により条件を付し、又はこれを変更することにより、その能力が回復することが明らかであるものを除く。） という訳で「自動車等の安全な運転に必要な認知、予測、判断又は操作のいずれかに係る能力を欠くこととなるおそれがある症状を呈すウツ病」の場合は、病気を理由に、免許の取消や、免許の停止や、免許取得を拒否されます。
私の友人で、船乗りをやってるやつがいるんです。いつだったか、漁船と自衛隊の護衛艦が衝突して漁船に乗っていた漁師さんが亡くなったという事故がありました。護衛艦は大きくて漁船は小さかったので、一応護衛艦では乗組員が監視はしていましたが見落としたようです。マスコミは全般的に「漁船を見落とした護衛艦が悪い」みたいな論調でした。 この事故についてその友人にお前はどう思う？と聞いてみたら、その答えが秀逸でした。 「どっちが悪かろうと、ぶつかった時点で負けだ。護衛艦が漁船を見落とすことはあっても、漁船が護衛艦を見落とすわけがない。ぶつかったらタダじゃ済まないのは漁船のほうなんだから、タダじゃ済まないほうが必死で避けろ。船なんてぶつかるかどうかは何分も前から分かるんだから」 車と人間（自転車）がぶつかったら、車の信号無視だろうがなんだろうが、人間のほうがタダじゃ済まないのだからどっちが悪いとかどうとかよりタダじゃ済まないほうが気をつけろということだと思います。自分の身に振りかかる火の粉は自分で払えということです。信号渡るときに2台目が突っ込んでくるんじゃないかと警戒しながら渡れってことです。 ちなみに私は歩行者で信号待ちするときは車道と自分との間にポールやガードレールを挟みます。「万が一」ってのはどこで起きるか分からないじゃないですか。
　まず、確認しますが、加害者と被害者の間の示談書という理解でいいですか？ 　そうだという前提で回答しますが、示談といえども、「契約」のひとつですから、示談契約の「当事者双方の合意」が必要です。 　法律的には、合意があればサイン自体は不要です。というより、当事者間に合意の内容に争いがなければ、示談書そのものが不必要です。法律上、示談書は単なる証拠ですので、なくてもいいのです。 　ただ、示談当事者の気持ちを考えるに、「示談書に署名・押印して始めて示談が成立する」と思っている人が、ほとんどの日本人なのではないかと思います。 　であれば、示談書に、加害者と被害者双方の合意と、それに基づく署名・押印（サイン）が必要です。 　被害者の身内がどういうつもりで示談書に同意したりサインしたりしているのか、まったく不明ですが、ふつうはなんの意味もありません。 　『被害者の同意、被害者のサインが無いと無効』です。『被害者がこの示談書は知らないと』言うまでもなく、もともと、最初から無効です。「示談書」とか書かれているだけの、ただの紙切れです。 　例外は、被害者が幼児だったり無能力者だったりして、「法定代理人」になっている身内が法定代理人として同意・サインしたり、被害者の委任を受けて身内が「任意代理人」として同意・サインしている場合です。 　その場合は、その身内の同意・サインがあれば示談成立です（被害者代理人としての同意・サインが必要）。被害者本人の同意・サインは不要です。被害者本人が後で「示談書は知らない」と言っても示談は有効です。 　このご質問では、身内がどういう立場なのかわかりませんが、まあ、ふつうはその示談書はなんの効果もない紙切れである可能性が高いと思われます。
警察は基本「現行犯逮捕」だからです。 ですので事故った後はスピード違反では逮捕出来ません でも結局は事故を起こせばその責任が問われるので 重大さを考えても事故る前よか事故を起こした後が 大きいと考えるべきではないでしょうか？
質問１ 普通に自賠責保険から貰える 加害者が任意保険に加入してれば任意保険からも貰える
後でなんかあったらやっぱりコチラの不利ですから 警察に行ったほうがいいと思います。 それか 公共施設ですから すぐに、市役所や町役場などに連絡です。 電話です。 土日でも誰か必ずいます。 休日連絡先は、必ずあります。 とにかく、気が付かれる前にコチラから連絡をする ことが大事。 それが、自分や家族を守ること。 会社には、ばれないと思います。 ただ、ばれたときのことを考えないとダメ。 こいつは、何かあったら逃げるんだ・・・ と思われたら、コチラのピンチですから。
交渉はあなたの保険会社に任せましょう。 あなたはあなたの保険会社にあなたの主張を説明するだけで済みます。 向こうは道交法違反ですが、前後左右の不注意はあなたも同じこと。 １０：０は無理かもしれませんが、道交法違反で押し切ってください。
自分側の保険会社がその額を支払うのだから、交渉はその保険会社の担当者に任せておけば良い。 すでにもらっている掛け金の中から、いかに保険金支払いを少なくできるか、という交渉は、保険会社の人間としても重要な業績にかかわる事項だから。 逆に、事故を起こした当事者が頑張っても、保険等級が下がる（または１回だけなら維持できる）というのは契約時の規定のとおりにしかならないし、保険金の掛け金はすでに払っているのだから、その分だけ保険会社に頑張ってもらうしかない。
判例タイムズより、「著しい過失と重過失が修正要素として区別されている場合には、それぞれ与えられた数値は択一的に適用され、重複しては適用されない。例えば、重過失があったとされる場合には、当該掲げられた数値を修正すれば足り、更に著しい過失の分の数値を修正するわけではない」と説明されています。 つまり〝著しい過失〟と〝重過失〟の重複適用は出来ないと書いてあります。でも、逆に言うと〝著しい過失〟だけの重複の適用は有り得ます。 たとえば酒気帯び運転（10％）で、15ｋｍ以上の速度超過（10％）の事故をしたら、合計20％修正要素が適用されるはずです。 しかし、今回のケースを考えると、相手のブレーキ操作不適切（著しい過失10％）についてはお互いに争点が無いようですが、それ以外の著しい過失を問う事は難しいでしょう。相手の左右不確認は、基本割合の相手側８割に含まれています。左右の確認があるからこそ事故が起こるのです。 また、相手がブレーキ操作を誤った事により、結果として路外から加速し飛び出しています。よって、これも一つの要素でしかありません。 厳しい様ですが、あなたも出てくる相手の車を確認しクラクションを鳴らす余裕があったのなら、事前にアクセルを緩めてブレーキを踏んで減速するなどすれば事故は避ける事が出来たかもしれません。まして30ｋと速度が制限された道路を走行されていたのだからなおさらです。 衝突の１秒前、２秒前、３秒前にさかのぼって、あなた側には本当に事故を予知して避けることが本当に出来なかったのかが問われます。 もし飛び出してきたのが自転車だったら・・・今度はあなたが加害者側になってしまいます。 ハンドルを握って道路を走っている以上、いくら優先側であっても前方への注意義務が求められるのが日本の社会です。 よって、10:90で解決するのはやむなしと考えます。0:100主張は厳しいでしょう。
車や運転手を残して警察も消防も帰った・・・ つまり悪質違反（飲酒、無免許等）と怪我が無い物損事故扱いだったのでしょう 事故自体は、安全運転義務違反に問われますが、被害者が処罰を望まないのが 条件で（ケースバイケースですが）ほとんど立件されません （つまり行政処分も課されない） （そのかわり示談は円満にという条件付きです） ガードレールは道路管理者（国、市、町）なので保険会社が後からでも現場確認にきて、 その後、警察に事故証明の申請をして保険会社が動くシステムです もちろん単独事故でも飲酒、無免許運転であれば現行犯逮捕後、警察へ連行され、 （通常逮捕もありうる）車両は証拠品として警察に押収されます 飲酒、無免許運転した輩は、前科持ちになり、免許取り消し、会社クビ、家族離散後 路頭に迷うことになります ・
連絡が何日以内にくるか、はっきりとは僕にはわかりません。 ただ、遅くて半月 早ければ、１週間もかからない ３～４日ほどだと思います。 「当て逃げの加害者の可能性があります、警察に来て下さい」 な連絡が来るはず、です。 本当に当て逃げをしたのならば。 質問者様の車には、当てた証拠がありません。 ですから、連絡は来ないと思います。 それと、仰る通りで勘違いだと思います。
会社にバレるとか、免許点数（＝行政処分）とか・・・何を生ぬるいことを心配しているのでしょう。 警察に虚偽の事実を告げて事故をごまかしたことを軽く考えすぎではないでしょうか？ それだけでも下手をすれば逮捕もあり得ると思いますよ。もちろん当て逃げも芋蔓式にバレて、その分の処分や刑罰も課されるでしょう。 まあ、現実問題・・・ただの物損事故ですから、誰かが何かおかしいと気づいて、わざわざ警察に教えない限りは警察自身が積極的に調べて見つけることはたぶんないでしょうから、任意保険を使えない状況で、相手のクルマの修理代を自腹で滞りなく出せるかどうか、が最大の問題でしょうね（今回は人身事故ではないので自賠責はまったく関係ナシ）。 任意保険を騙すのは詐欺ですし、保険金を出すからには事故車を見慣れた保険会社や調査会社の人間が現車を確認したりします。何かおかしいと気づかれれば警察に通報される危険性も十二分にあるでしょう。 会社には事故を起こしていないことにして押し通すならば、会社のバイクの修理も必須でしょう。もちろんこちらも全額自腹ですし、修理の間バイクを持ち出したままにする言い訳も必要です。 （自損単独でコケたと嘘をついて会社を騙して修理させることも不可能ではないが、変な傷のつき方をしているとか塗料がついているとかなれば「コイツ当て逃げとかひき逃げとかしてきたんじゃないだろうな」となるので・・・ね）
＞私が走り出すときに後方確認をしていれば事故は防げたというのです。 その通りです。 交通事故では「無過失」となるのは、以下のケースだけで、滅多にありません。 ・信号待ちして停車している状態で、後方から追突された ・対向車がセンターラインをはみ出して、こちらの車線に入って来て正面衝突した これ以外のケースでは、必ず「双方に過失がある」と言う事になります。 つまり「交通事故は、双方が被害者であると同時に、双方が加害者になり、双方が悪い」のです（「悪い」に程度の差があるだけ） ＞確かに私の落ち度は理解できますが、ぶつけてきた犯人は悪くないのですか？ 相手を「犯人」と呼ぶのであれば、前述のように「貴方も犯人」です。だって「双方が加害者」なんですから。 もちろん「相手が悪い」のは間違いありませんが、同時に「貴方も悪い」です。 で「貴方がどのくらい悪いか？」というと「後方の確認不足」「他車の進路妨害」などの過失が認められるので「６０％くらい」になります（過去の判例や、過失割合ハンドブックより） ＞ウィンカー出して対向車が過ぎるのを待っていて、明らかに停車中の車を抜かそうとしているのですよ？ そして、貴方は「後方を良く確認しないで、右の車線に出た」んですよね？ ＞２台同時に速度を緩めず一気に抜かそうとしたんですよ？ 速度超過さえしていなければ、相手の過失は「前方不注意」だけです。 ＞危険な運転をしていませんか？ していません。 ＞しかも犯人は逃げてたのに、 相手の過失は「前方不注意」だけですね。 「逃げた」のは「過失」には入りません。 逃げた場合「事故報告義務違反」という違反行為になり、けが人が居れば、加えて「救護義務違反」になるだけです。 繰り返しますが「逃げた行為は、単なる違反行為なだけで、事故の過失割合の算定には影響しない」です。 つまり、逃げても「どっちが悪いかの判定（過失割合の算定）」には影響しないのです。 ＞私の方が不利になることなんてあるのですか？本当に納得できません。 今回の状況では「当然、質問者さんの方が不利」になります。これは「当然の結果」です。 再度繰り返しますが「過失割合には、逃げた逃げてないは関係ない」のです。 相手の過失は「前方不注意」だけ。 それに対し、貴方の過失は「後方の確認不足」「他車の進路妨害」の２つです。 どうやったってこうやったって「貴方が不利なのはひっくり返らない」です。過去の判例集や、過失割合ハンドブックに「そういう風に書いてある」んですから。 過失割合を引っくり返そうと思ったら「相手が酒気帯びだった」とか「相手が飲酒運転してた」とか「相手が運転しながらスマホいじってた」とか「相手の過失加算／重過失加算」を見付けるしか方法がありません。 過失割合に納得できなかったら、示談をしないで、相手を民事で訴えるしかありませんが、民事で訴えても「過去の判例集や、過失割合ハンドブックに沿った判決が出るだけ」で、やるだけ無駄です。
そもそも、道路交通法においては、前の車が急ブレーキを掛けた場合でも 追突しないだけの車間距離を設ける事が義務付けられています 従いまして、今回の場合、前の車が急ブレーキを掛けても 追突しないだけの車間距離をとっていなかった 後続車の責任になりますので、貴方は悪くは有りませんし 修理費を支払う義務もありません 今回の事故は１００％追突した車のドライバーの責任です 貴方が車を止めたのも子供が轢かれそうになった為で 不可抗力として十分に認められるでしょうしね
こんばんは　前質回答者ＮＯ９です すみませんでした　歩行者の方が先に帰ったのではなく貴方が相手より先に現場を離れていたんですね うっかり歩行者の方が先に立ち去ったと勘違いしていました 貴方が相手より先に現場を離れたなら少し状況が変わってきます 相手が分からなければ、前回回答の通り、そのまま立ち消えか相手不詳の物損事故もどきになるでしょう しかし相手が分かっても、そく「ひき逃げ」になるわけではありません あくまでも相手が警察に診断書を提出した段階で警察が判断します ひき逃げは、被疑者が相手に怪我がある認識が必要になります 今回は貴方は相手は軽傷かもという観点から立件は可能でしょう しかし日にち（発生から三日以降）が経ってからの相手からの申告があっても逆に警察は相手に「何やってたの？」と説教するはずです 今回のケースで、もし相手が分かり、怪我があるんですけどとの申告があった段階で、相手も事故不申告に抵触しますから、まず双方話し合いをして事件にするかしないか決めなさいと警察は言うかもしれません それで相手が示談に納得して診断書を出さなければ、単なる物損事故もどき（示談） 警察がひき逃げではないと貴方に話したのは、相手より先に貴方が通報してるので、そく、ひき逃げではないと言う意味合いかも知れません もし相手が診断書を出す（つまり人身事故）であれば、ひき逃げ（救護義務）の立件よりも、まず、先立って、事故直後の届け出がないとのことで過失運転致傷（人身事故）と報告義務違反（事故不申告）で立件を検討するはずです 本当に大きな怪我があれば相手はすぐに１１０番しますからね 日にちが経ってからの怪我申告は診断書があっても因果関係の点から警察も慎重な捜査をしますし、積極的な救護義務は難しいと思います（ただし立件は可能です） 今回は、相手が判明してからが「スタート」であり、結局は連絡を待つだけしかないというのが、貴方の立場なのですが、あんまり根詰めて深く考えるのも体によくありません 定期的に相手が分かったか、相手が分かり怪我がある場合にどうなるか、担当の事故捜査官に連絡してみれば良いでしょう
運転手であれば本来は引き留めて最低でも住所や名前を聞くべきだったと思いますが、お互いびっくりしている状況なので無理もありませんよね この場合は、警察にも届けていますし、ひき逃げや事故不申告にはなりません 後は、その被害者が警察に届けて来るのを待つか、たまたま貴方が見かけたら声を掛けて警察に連絡するかでしょう 相手から警察に連絡があった場合は、再度の見分を実施し、後は双方で人身事故にするかしないかを話し合いで決めるレベルの物だと思います ただ相手が、日数が経って連絡してきた場合は怪我の因果関係の立証が難しいので結局は物損事故扱い（衣服汚損等）か示談になる可能性が高いでしょうし、事件扱いでなければ貴方に刑事、行政処分はありません 目安は３、４日でしょう　それで連絡が無ければ、恐らく相手は出てきませんよ 警察ではきちんと記録化をしていますので、相手が出てこなければいったん箱詰め保留になりますが、貴方はそう気にすることは無いと思います
＞１００対０では任意保険も間に入れないしで誰を頼ればいいのかわからず・・・といった具合です。 そのための「弁護士特約」です。 「１００対０になったら、保険会社が間に入れないので、１００対０になった場合に保険会社の代わりに弁護士に間に入ってもらう為の特約」が「弁護士特約」です。 ＞１０－０なら悩むこともないのでしょうが２割負担でこちらの持ち出しがあるとするなら その費用を少しでも減らしたいのでご教授願います。 「損害額の見積もり」と「実際の修理費用」は「違っても構わない」です。 で「損害額の見積もり」は「何処かの自動車修理工場や、バイクの修理工場」でやってもらい「見積書」を作って貰います。保険会社には、この「見積書」を「損害額」として提出します。 この時「見積もりのみで修理はしない」でも可です。 その後「直さなくても走れる」のであれば「修理しない」というのも手です。 「最低限、直さないと走れない部分だけ、安価なパーツを自分で買って自分で直す」でも可です。 この「見積もりと実際の修理費は別々」というのは「相手の車も同じ」です。 例えば「相手の車は、バンパー全取り替えの見積もりを出して来て、実際には修理も何もしない」って可能性もあります。
それぞれ、悪意をもって意図的にであれば成立する可能性もあると思います。 立証は難しそうですが、署に引っ張られて調書だなんだで半日つぶされるかもしれません。 で、切符にサインしないなら帰さない、逮捕じゃないんなら帰る、立ちふさがれる、ちょっとでも警官の体に触れれば公務執行妨害で逮捕、一件落着（違）
自動車運転過失傷害でしょうか。 略式起訴で罰金刑も前科となります。 たしかに手続きが簡略されており前科がついたとは認識しにくいでしょうけど。 戸籍には前科（正しくは犯歴）は記載されませんのでご安心を。 確かに本籍のある市町村役場に『犯罪人名簿』というものは存在します。 『犯罪人名簿』は戸籍係で管理していますので戸籍に記載されてしまうのではと勘違いされがちです。 また、この犯罪人名簿は戸籍係で管理しているほんの一部の職員以外閲覧できません。本人でも閲覧できません。勿論、他人はもっての外です。たとえあなたが役場に行っても誰も犯歴があるなど知りません。 『犯罪人名簿』の利用方法は、選挙権、被選挙権の資格確認をするために利用されるものです。 （弁護士資格等、犯歴があるとなる事が出来ないと国が定めた資格取得時に特定の官庁が閲覧する事はあると思いますが。） それに、「刑法」第３４条の２では、罰金以下の刑の執行を終わった者が罰金以上の刑に処せられないで５年を経過したときは、刑の言渡しは、効力を失う。」となっており、10年ほど前のことですので犯罪人名簿から削除されているはずです。 私も自動車の運転をする以上、明日は我が身ともなりかねません。お互い安全運転を心がけましょう。
損害が発生しない、違約金を請求する根拠がないから。 飲食店の材料費なんて１割にもならない、他の客が何人かはいれば損害はなくなる。 CDなら数万の物(レンタル用は高いのです)を貸すのだから帰ってこなかったらそれが全て損害となる。 漫画喫茶でネットを使用できるときはお上から身分確認が求められている。 飲食でもバンケットのような物なら予約金が要りますね。
裁判では原告が自分の主張が正しいということを 証拠を示して証明することになるので 貴方がその証拠を用意できるかということでしかありません。 防犯カメラの画像とか証人でも用意できるのならいいと思いますが 勝訴したとしても金を裁判所がとってくれるわけではないので その後のことも考えていますかね？
修理屋はあなたが修理する前提ですべて処理していたのだと思います。 あなたが見積もりを依頼するときには、その旨を修理工場に伝えるべきでした。 見積もりも修理前提で出してくれますが、修理しないのなら見積もり料は あなたが支払わなければなりません。 だから今回見積もりの金額を車購入費に充てるとなると修理屋は非常に困ります。 本来は、相手の保険屋に代車の件は確認するべきでした。 代車費用は過失割合が0ですので、本来は払う必要はないと思いますが あなたにも被はないわけではありません。 でも2週間も経ってから意志を伝えたのは非常にまずいと思います。
ダイハツムーブカスタム（３代目）ですね。 参考　http://sakurabunama.blog87.fc2.com/blog-entry-65.html 以上、ご参考まで。
最近あまり小田厚使用していませんが、下記オービス情報サイトにも小田厚にはオービスの情報はありません。 http://orbis-guide.com/ 小田厚は覆面パトに注意が必要、以前厚木~小田原で１回通行中に覆面パト３台が違反者を停止させてました。小田厚は神奈川交機にとっての稼ぎ場所なのでオービスを設置していないのかもしれませんね。
駐車場内という事と、貴方がバックであった。という事を考えると・・・ あなたの方が分が悪いと思います。 でも12万円の為に保険を使いたい。という事ですね。 その場合は、保険を使えば良いのです。 車両保険に入っているので、とりあえず全額を車両保険で直します。 過失割合が決まったら、保険会社が相手から現金を受け取る。という事になります。 エコノミー車両であっても相手がいるわけですから使っても良いので・・・。 でも12万円っていうと、微妙な金額ですね。 3等級下がって事故有り加算で3年間は高額な保険料になります。 今後3年間で増える保険料を計算して使った方が良いですよ。
別にお金を渡す必要は無いでしょう。 最初にJAFを呼んだから大丈夫と言ったのに、勝手に作業を進めたのは相手ですから「ありがとうございました」と言ってあげれば十分です。 勝手に作業しておいてお金を要求するのは親切では無く押し売りです。
保険会社の人は、普通、そんなに接触しません。 入院、治療中ならなおさらだと思います。 今の時点での相談はないのでは？と思います。 町田市は交通事故相談コーナー https://www.city.machida.tokyo.jp/kurashi/kurashisoudan/soudan08.html があります。 ここなら、第３者でも相談にいけるのではないでしょうか？
交通事故では、健康保険を使わないのが原則であることは間違いありません。 ただ、加害者が任意保険に入っているのか不明、支払い能力が十分あるのかわからない状況では、自賠責の１２０万円なんて「意外とあっという間」※なので・・・健康保険に「第三者行為傷害届」を出したうえで、健康保険で診療を受けるのです。 ※健康保険を使わない自由診療では、保険点数による価格の決め方に従う必要もまったくありませんし、保険点数を準用するとしても健康保険のルールである「１点＝１０円」を適用しなくても構いません。 つまり、健康保険を使う場合の総額（自己負担分＋健保負担分）と比べて１．５倍～２倍になるなんてことも珍しいことではないのです。 第三者行為傷害での受診時の健保の７割負担分は、しかるべき相手に後から求償されます。相手がもし支払えないとしても、それは健保と相手の問題になりあなたの保険料には影響しません。 なお、自賠責は国が強制的にすべての自動車にかけさせる対人賠償のみの保険で、保険料も国が車の用途や排気量等できっちり決めているので、任意保険とは違い事故の有無で保険料が増減することはありません。 物損部分や自賠責で賄えない人身部分で任意保険を使うか身銭を切って払うかは保険をかけている人が決められるので、相手が保険を使ったら保険料が上がる云々は気にすることはありません。 相手がダメージを受けるとすれば、警察に診断書を提出して正式な人身事故にされた場合です。 酒酔いや故意などがなく、当て逃げなどの犯罪要素がない物損事故は双方の話し合いで弁償だけで終わりですが（免許にも傷はつかず、刑罰もなし）、人身事故はそうはいきません。 相手のケガのひどさや不注意の度合いにもよりますが、免許点数や行政処分（免停等）、それに自動車運転過失傷害罪での刑事罰（罰金刑、懲役刑等）を食らう可能性も出てきますから。 まずはきちんと受診してケガがどのくらいなのかきちんと見極める、そして治療費等をきちんと払ってもらえるのか確認をする、あとは・・・警察に診断書を出すべきか考える（法律を杓子定規に当てはめると当然出さなくてはいけない・・・でもケガが軽く治療費等さえもらえるなら別にやめとくかという現実もなくはない）。
誰も乗っていない状況であれば１００：０ですね >この場合、被害者が指定した、修理会社の見積もりが有効ですよね？ いいえ、残念ながら、保険の適用額は、現在の車の時価でしかありません 特に古い車なんかに乗っている場合なんかで良くあるパターンですが 修理見積り金額より、現状の時価が安い場合があり 保険では、それが上限となってしまいます 例えば、修理費用が４０万円の見積りだとして、保険会社が出した車の時価が ２０万円だとしたら、保険会社は２０万円しか出しません（出せません） その場合は ・被害者が残りの２０万円自腹を切る ・加害者に交渉をして２０万円を出して貰う ・その車を諦めて、時価２０万円の車に乗り換える この何れかです 勿論、被害者にも支払い義務は無いので （事故の場合、原状復帰が基本で時価を上回る事は原状復帰とは認められない為です） 交渉が拗れれば、最悪は裁判と言う事になります 余談ですが、私が追突され、車を修理に出した事がありましたが 修理工場が出した見積り金額が余りにも高く （時価額にかなり肉薄していたらしい）相手の保険屋は相当ゴネたらしいです （ディーラー勤めの実兄に聞いた話なので直接聞いた訳ではありませんが） 此方としても車が無ければ、困るので色々と譲歩しました （新品では無く中古パーツの使用を許可） 結局、車が戻ってきたのは事故から1ヶ月半経過してからでしたね 一方的に金額を突きつけるだけじゃなく、相手方と交渉するのも 一つの手です
たぶん質問者さんは「ラブホテル」って行ったこと無いんでしょうね。 でなけりゃこんなアホな質問を立てないと思いますから。 酔いつぶれている女を連れ込むのに普通シティホテルやビジネスホテルなんて使いませんよ。 だって、それらのホテルだと質問者さんが言うようにフロントで宿泊者名簿書いて、お金払ってルームキー貰わなければなりませんから、そんなとこに酔いつぶれた女を担いで入るわけなどありません。 でも、ラブホならフロントで自分が使いたい部屋番号のボタン押せば自販機みたいに鍵が出てくるか、そのまま部屋へ通じるドア開けて入るだけですから、ホテルスタッフに見られることもありません。（実際は監視カメラで見ているが） でもラブホの場合、利用目的がアレですから、いちいち利用者に声掛けなどしませんよ。 要は見て見ぬふりってやつ。 だから酔いつぶれた女を担いで入ったとしても、建前上は「ああ、女性の気分が悪くて、介抱のために利用したんだな」的な解釈を取ります。 だって、利用者がどんな目的利用するかなんてのはホテル側にとっては関係のないことですし、いちいち利用者に「あなたたちは夫婦か恋人関係ですか？」なんて聞きませんよ。そんなこと聞けばプライバシーの侵害になりますから。 ですから例え酔いつぶれた女をレイプするために部屋を利用しても、ホテル側には管理責任なんて問えません。
怪我がない正面衝突、非常に軽い物損なので、その程度で行政処分、つまり免許の点数が付く事はまずありません。 普通は人身事故の場合だけと思います。
そちらが任意保険に入っているのであれば、保険屋さんに任せばよいのでは。
安全になるまでいつまでも待つんじゃなくて、交通の邪魔になるからいったんその場から離れましょう。 どうしてもそのスタンドに用があるなら、回り道して反対側の車線から入ればいいし、他のスタンドでもかまわないなら、また探せばいい。 要するに、いつまでも止まってると他の車の邪魔になるから、空気を読んで判断しなさいということです。
そんなのは沖縄で在日米軍、軍属の犯罪があれば大きく取り上げられるのと同じ。 三沢、厚木、横須賀、岩国では在日米軍の犯罪があったかなんて メディアが大きく取り上げないのでそこに住んでいなければ知らない。 沖縄での刑法犯の検挙数を人口比で示せば平成18年の数字で 日本人は0.3％、米軍、軍属は0.15％（日本人4125件、米軍63件） メディアやネットの情報が正義だと思うのが間違い。 ニュースとしての価値は国民が食いつくかどうかであって 正義の根拠同様に曖昧。
表書きは、念書でも、示談書でも良いです、基本的には損害補償に対する契約と言う形です（ただしこれは物損に限ります、お金で代替出来るものなら、民事事件だけでなので） 何の約束もしないで、警察の関与もなくその場を離れたら　当て逃げ　と言う事になります。 契約書と言う事は、契約者双方の名前（本人実筆）、契約日、契約内容（何について保証するか、修理はどちら側が依頼するか等）、そしてその状況を写真撮影する。 で証拠としては十分だと思います。 またメモ紙で良いですから、上下に同じ内容を書き、署名をおこない、半割にして双方で持つのですが、割印の代わりに貴方のサインを書いて、半割にして下さい、それによって上下の紙が元が１枚の紙で合ったことが証明できます。 つまりこの紙が、民事裁判において重要な証拠と言う事です、又その現状を細かくメモして置くことも重要です、警察が来たとしても、軽い追突で最初は物損だったのが、後日人身になる場合もあります、物損の場合は警察はそれほど細かく聴取しません、実況見分調書では細かく行いますが、貴方の記憶に誤りがある場合などありますし、いい忘れがあります、その時貴方の書いたメモ（メモのコピー）を持って行き実況見分調書の時にそれを見て話すもしくはコピーを見せる事で、真実の精度が上がります。 実際裁判では、当日日付のメモ（できれば周囲にいた第三者のサインがあれば尚良い）や日記等、裁判で証拠として採用される可能性が高いです。 裁判での証拠は書面による物、人証（第三者の証言、貴方や相手の証言）、警察など公的な証明や調書です、写真などは特定の部分しか映らないので、証拠性の高い証拠を補足するもの、録音やビデオは、証拠を補足するものと言われています。 つまりキチンと書かれた念書は、相手側が言い逃れが出来ない部分となります（違うはずだとか、私は違うと思っていたとかです、なにしろ本人の確認サインが入っているからです、しかしながら、長々と書かれた場合は文章そのものの解釈のしかたと言う所で問題が生じるので、簡単明瞭な言葉が適切で、残りの細かな所はメモで補足しておけば良いでしょう、まあできればメモに相手のサインが頂ければ当日の記録で有ることは明白になります。
それはあなたが正しいですよ。 その根拠は道路交通法第37条です。 第37条　車両等は、交差点で右折する場合において、当該交差点において直進し、又は左折しようとする車両等があるときは、当該車両等の進行妨害をしてはならない。 自転車も「車両等」の一種ですから、相手の自動車が右折(あなたからみて左に曲がっていく)なら、直進しようとする車両(つまりあなた)の進行を妨害してはなりません。 事故が起これば相手の責任をより重く問われるはずです。 交差点もいろいろあるので、詳しくはこちらをごらんになるといいでしょう。 http://law.jablaw.org/rw_cross4 ご質問の内容とは外れますが、道路交通法でそう決まっているからいいんだ、と考えると事故になります。事故になったら、どっちが悪くても痛い思いをするのは変わりないんで。 私が思うところでは、道路では「俺様優先」がまかりとおっているんですよね。 一番いい例が、道路交通法38条「横断歩道等における歩行者等の優先」です。横断歩道を渡ろうというしている人がいるときは、車両は一時停止することになっています。これ誰が守っているでしょうwww 自転車もそうです。自転車も車両ですから、自転車だって一時停止するべきですが、どの自転車でも待っている歩行者をシカトするか、歩行者の前か後ろをすり抜ける方を選ぶんじゃないでしょうか。 >直前ですこし止まっていたので これはあなたが直進する様子がわかったから、本当に直進してきたらクラクションを鳴らして怒鳴りつけてやろうと待っていたのです。これも「俺様優先」の例。 本当に予想外の場面に出くわしたら、クラクションなんか鳴らす余裕はありません。 ご質問の場面であなたは絶対に正しいですよ。 ま、道路の上は無法地帯ってことで・・・（＾＿－）☆バチッ
先出の皆様のおっしゃる通り、まず、早急に時系列で事実関係だけを列挙し、それを内容証明郵便（書留速達）で先方の住所へ送付してください。 それを5日置き位に３回以上繰り返してください。 ただ記録を付けるだけでは、相手への説明にはなりません。 きちんと法的手段を視野に入れておきましょう。 裁判になった時に有効な手段ですよ。 内容証明の書き方は、規則があるのでネットで調べてお書きください。
排気ブレーキは上のギアじゃあまり効きませんから。 意識的にギアを落としてエンジンブレーキをかけて無いのでしょ。
規則がどうのこうのと言うのではありません。警察は必ず事故検分を しますよね。その検分をしたら事故当時の事は判断が出来ますから、 その事から考えて、どうすれば事故が防げたかを言われているだけだ と思います。 言わなければいけないと言う規則は無いと思います。言われなければ 過失はないと言う事ではありません。
再びNo.3です。 割合は、8.2 もしくは、悪くて7.3だと保険屋に言われました。ただ、相手がごねた場合、保険屋同士折り合いをつけるので、もう少し悪くなる可能性はある、とのことです。ですので、相手が人身事故扱いにしても刑事処分されない、という判断でいいのでしょうか？＞ この過失割合はお互いが話し合い、損害賠償を決める基準に過ぎません。なので、これが直接刑事処分に反映されるとは限らないでしょう。 具体的には検察が起訴するかどうかを決め、結果は裁判次第なので何とも言えません。事故の検分による過失割合と相手の全治日数次第で決まるとは思うのですが、この辺りの前例等の情報を持ち合わせていないため実際どうなるかまでは断言出来かねます。 なぜ、娘が 人身事故にするか考える、と言ってきたのか、不思議でなりません。逆に、相手の方が不利になるのでは？と思うのですが。＞ あくまで推測ですが… 人身事故にしなくても保険で補償されるでしょうから、これによる差はないかと。ただ、息子さんが自動車とかで免許があれば行政処分されることになります。これを餌に交渉を有利に進めるなんてことも実際にはあります。 免停等の行政処分されたくない相手であれば、人身事故にしない代わりに…ということもあるのです。今回の場合は逆ですが、息子さんが診断書を警察に提出すれば人身事故になります。これで相手の方は行政処分されることになるでしょう。
＞1. この件に関しては任意自動車保険の適用ができなかったのだろうかという点 任意保険会社が動いて受け付けているのですから、適用はされますね。 さらに保険会社から依頼を受けた弁護士まで動いているわけです。 ＞2.この交通事故に関して、加害者側の任意自動車保険会社に対して事故の証明となるものが遡って取得できるだろうか 警察は、事後であっても、双方の申請があれば、事故の届け出は受け付けます。 事故証明書も発行可能です。 ＞3.任意自動車保険の適用ができず、直接加害者側の弁護士とやり取りをする際にその当時破損したものの見積書以外の書類を用意する必要があるのか 特に必要とはしないでしょう。 保険会社や弁護士が入りましたので、自転車の修理代、パソコンなどの請求内容に対してはきっちりと確認されます。 そして、すでにあなたが受け取った額は、既受取金として、総額より差し引かれて計算されます。 パソコンに関しては、ハードのみが対象です。 中にあるデータは、損害としての認定はされません。 この辺は、裁判での判例もあったと思いますが、パソコンは突然壊れることがある。という前提の上、バックアップが行われている劇ものである。バックアップがあるはずのものであるので、損害にはならない。という考え方になります。 また、当然お分かりかと思いますが、減価償却の考え方も適用されます。
いま警察のほか国土交通省も入って調査中です。
人通りが多ければ、「その人捕まえて！当てられた！」と言えば通行人が取り押さえてくれるかもしれません。 自転車の色や乗っていた人の特徴（学校の制服とか、持ち物とか）を把握できればいいですね。 自転車も「車両」ですので、道路交通法などの交通法規を守る必要があります。 自転車でも、「何かに当たって逃げた」場合は当て逃げになります。 本来であれば、自転車側に救護義務（怪我の有無の確認など）と警察への事故報告義務があります。 被害者側は逃げられた場合、その場で「警察に被害の報告をする（近くの交番や警察署、あるいは110番）」ことが重要です。事故があったことを記録に残すと言う意味もあります。 その後に当て逃げの被害届を出します。 学生であれば、制服で学校を特定することができる（というか、通学に使ってるなら同じ時間帯に通行する可能性が非常に高い）ので、学校側に「そちらの学生と思われる人物に自転車をぶつけられたようなのですが」とまずは相談してみてください。（最初から攻撃的になることはありません。もしかしたら違うかもしれませんから） 自転車の場合は相談者さんの言うとおり、ナンバープレートがあるわけでもないので捕まえるところまで行きにくいかもしれませんが、罰則強化などがされている昨今ですから「黙って泣き寝入り」するよりも「やれることはやっておく」のが心持ちが違うと思います。
民事交通訴訟における過失相殺率の認定基準 http://ci.nii.ac.jp/ncid/BA33222453 交通事故損害額算定基準 http://ci.nii.ac.jp/ncid/BB15410390 民事交通事故訴訟 損害賠償額算定基準 http://ci.nii.ac.jp/ncid/BA72347856 判例タイムズ http://ci.nii.ac.jp/books/search?advanced=false&count=20&sortorder=3&q=%E5%88%A4%E4%BE%8B%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%A0%E3%82%BA&type=0&update_keep=true
もし日本で似たような行動をし、もし自転車から転倒した人が 怪我を負ったら、助けるために自転車を止めた人は 民事や刑事責任を負うことになるのでしょうか？ 　　　↑ なりません。 刑事としては緊急避難が成立する事案ですので 違法性が阻却され、犯罪にはならないと 思われます。 （緊急避難） 刑法　第37条 1.自己又は他人の生命、身体、自由又は財産に対する現在の危難を避けるため、 やむを得ずにした行為は、これによって生じた害が避けようとした害の 程度を超えなかった場合に限り、罰しない。 ただし、その程度を超えた行為は、情状により、 その刑を減軽し、又は免除することができる。 2.前項の規定は、業務上特別の義務がある者には、適用しない。 民事としては、正当防衛が成立すると思われるので 損害賠償請求権は発生しないと考えられます。 （正当防衛） 民法　第720条 1.他人の不法行為に対し、自己又は第三者の権利又は法律上保護される 利益を防衛するため、やむを得ず加害行為をした者は、 損害賠償の責任を負わない。 ただし、被害者から不法行為をした者に対する損害賠償の請求を妨げない。
仕事中の出来事。だったのならば、会社にでも確認してください。
乗車方法に問題があるとされれ、過失割合を問われる事になるだけです。 その過失割合に合わせて、減額が行われます。
写真があった方が良かったです。当たったそうな部分の。 当たってなくとも当たったと言って慰謝料を要求する輩はいくらでもいます。 後で、バックでどこかへ軽くぶつけて微妙な傷を付け、内部が壊れた、修理費百万円、クビも痛いから治療費百万円、実損2百だから慰謝料も2百、計4百万、即金で払ってもらいまひょか・・・なんてね。冗談でなく。 ABSは結構な音がしますから、それを当たったと思いこむとんちんかんな奴もいます。 写真があれば少なくとも比較できるし、傷が付かない程度の接触で慰謝料づらはありません。 で、何も言ってこないなら放置でいいです。目視で見えない程度の傷なんか補償しません。 何か言ってきたら謝るのは構いません。ただし、ぶつけたから謝るのではなく、驚かせたから謝るのです。そこの違いは明確にしておきます。 言い方には気をつけて下さい。逆上すると訳の分からない事を言い出す奴も大勢いますから。
　損得は問わず、質問者さんの質問にお答えしますと、被告は「加害者」です。 　交渉の場に加害者本人が出て来ず、保険会社の担当者だけが来たとしても、その担当者はあくまで「加害者の代理人」ということであって、保険会社・担当者が質問者さんに害を為したわけではないので、本来は「加害者」ダケが被告となります。 　が、民事訴訟は誰を被告にするかは原告の自由です（代わりに原告に立証責任が課されるので、間違った人を被告にすると負ける）。 　私のように「保険会社が許せない」と思えば、加害者と一緒に被告にできます。 　但し、裁判官に「ふつうじゃないですよ」「本気ですか」と尋ねられることになるでしょうから、それに対して「信念」を説明する覚悟が必要です。
「安全運転義務違反　重症」ですか・・・ ただ「処分猶予とするので～」が確かであれば 即、免停ではない可能性もあります 制度として稀ですが、 恐らく加点はあるでしょうけれども、その点数は保留状態になり、 今後1年間無事故無違反なら、その加点は帳消しという可能性（制度）もあります 警察署に行って説明を受けて署名して終了です ただし1年間の間に軽微な違反を１回でもすると、 その保留点数がすぐに復活して一気に免停処分ということじゃないでしょうか？ もしそのような手続きなら、警察はあなたの事をかなり、考えてくれたはずです 通常の手続きなら他の回答者の方の回答になります 間違ってたらごめんなさい 早めに確認してみると良いですよ
何故　自転車なのに免許センター？　減点？
＞ただ、趣旨は私の過失がゼロなのか、そうでないのかが争点です。 示談の内容に不満があり、自分に過失が無いと思うなら示談を拒否して、改めて、損害賠償請求訴訟を起こす事になります。 ＞そのための法的措置発布の事件名をお聞きしています。 示談内容に不満なのであれば、以下のようになるでしょう。 １．まず、示談の拒否をします。 ２．つぎに「示談内容」に従って今までに相手から受けた賠償をすべて返還し「示談は無かった事」にします。 ３．次に「すべての損害の責任は被告にあるので、損害の全額を賠償しろ」と、相手を民事で訴えます。その際の事件名は、当然「損害賠償請求」になります。 ＞やはりこの場合だと、民訴というより調停になるのでしょうかね？ 示談内容に不満なら、示談を蹴って、調停か民事訴訟を選択する事になります。
これだけの情報でははっきりとは言えません。 お互いのスピードがどの位であったのかと言う事。 センターラインが無い場合でも、道路の半分以上出ていれば あたった方が過失割合は大きくなります。 あたっているのはあなたの後部と言う事ですが、あなたも歩行者を 確認できた筈です。相手があなたの車が通過した後歩行者を 追い抜けば事故は起きなかったでしょうが、先ほど書いたように あなたも歩行者を確認できた事で、状況から事故が予見できたとみなすことが出来ます。 寄ってあなたと相手の過失割合は10：90もしくは20：80保険会社によっては 30まで言う所もあるかなと思います。 でもあなたの後部にあたっているのであなたとしては避けようのない事故のようにも 思えます。 過失割合なんて保険会社によって結構違ってくるのですよ。 だからどれが正解って言うのは無いけれど自分が0に近ければ それで良しって事。 ここからは自分ならですけど。 自分なら自分の車が通過した後で歩行者を追い抜くのが常識と言います。 歩行者を追い抜くときの道路交通法がある。 これを自分なら出してきて相手の保険担当者に迫る。 そしてこの事故を避けるにはどうしたらいいのかと言う事を 保険会社の人間に逆に聞きます。 前・前で当たったならこちらにも過失はあるだろうけど、裏にぶつけられて どう避けるんだと言います。 自分なら過失０を主張しますけど。 ここで重要なのは先ほども書いた速度です。 どうだったんかと言う事です。 こうゆうときの為にドラレコを積んでいてください。
道路交通法違反を現行犯として現認した場合切符は切れますが、現認では無い、もしくは道交法違反とは言い切れない場合は無理でしょう、万が一不服申立てをして裁判になった場合、運転操作を誤ってドリフト（横滑り）を起こしてしまったと言われたら、警察の負けとなります（駐車場でアクセルとブレーキを間違えたのと同じで、故意なのかミスなのか第三者には判りませんし証明も出来ません）、しかし、あきらかに故意でやっているであろうと言う事で注意したと言う事でしょう（故意であったかどうかを裁判で闘うのはほぼ無理です、事故とかで証拠が残る場合は別ですが）。
整備不良ですが、以前は警察だけでは取り締まることができませんでした。 陸運局と、合同での取り締まりと自動車さんが言っていました。。 今はどうなっているのか判りませんけど。 もしも自動車の改造を、自動車屋さんがおこなった場合、その自動車屋さんが処罰の対象になります。
警察に持って行っても意味はありません、警察は事故を調べるだけであり、ビデオやドライブレコーダーの情報は裁判上での証拠では無いので、事故記録には採用されません、実は速度はブレーキ痕や衝突した破損状況や、衝突後そのくらい車が動いたかで推測が可能で、それらは、警察が確認した証拠となります、おそらくは警察の調書には制限速度を超過していたと書かれるでしょう、ビデオ解析と行っても、警察の科捜研などでの解析でない限り証拠性は低いです 、以前法律事務所に居た時（事務員で）の事故で裁判で車速70Km（最低でも）であるという証明を行いましたが、それはブレーキ痕を元に路面状態は警察の調書で証明し、制動距離は車両メーカーからのデーターを提出してもらい、ブレーキ痕の長さから時速７０Kmで停止できる距離より長かったと言う事で70Kmであれば止まりきれたと言う証拠です、実際はぶつかって大事故になったので、70Km以上であろうと言う事が認められた訳です、これは警察の調書が元なので、調書との整合性、提出資料が車両メーカーのもの（科捜研であっても同じものを使う（車両の個別データーですから））憶測でなく、推定であり、最低の速度（平均値でなく）どう考慮してもそれ以上（多分実際は100Km/ｈを超えていたことは容易に想像できるが、あえて絶対値を出す事で証拠として認められる） でビデオでのと考えた場合、警察の調書とは無関係、事故直前の（急ブレーキをかける直前）の速度だという証明が出来ない、つまり100Km近く出していたが、事故直前は50Kmであった可能性を否定出来ない（一定距離を進んだ時間で算出するため）つまり事故直前の速度が証明できないため、証拠としては採用されないでしょう（動画や録音は基本的に証拠になりません）写真や録音を書き起こして文書化した物だけです。
３つの本 民事交通訴訟における過失相殺率の認定基準 交通事故損害額算定基準（青本） 民事交通事故訴訟 損害賠償額算定基準（赤本） 高いですから 国立図書館がいいと思います。
＞しかし、私は何ら責任があるとも思いませんし、現場検証で警察からも”こうすべきだった”という注意も受けていません。 けが人が居なければ民事事件なので 警察は関与しません。 ＞この場合で、私が原告として責任割合に対しての民訴はできないのでしょうか？ できます。 しかし、その場合、原告である貴方に 被害及び相手の過失を立証する責任があります。 ＞事件名はやはり損害賠償訴訟になるのでしょうか？ そうです。 ＞被告は誰になるのでしょうか。 賠償責任者です。 この質問文書では不明です。 事案によって運転者、保有者、使用者があるでしょう。 ちなみに被害者、加害者というのはけがをした方を被害者として区別するだけで 責任割合とは無関係ですし 物損の場合は双方に責任がある場合が多いのでその様な区別はしません。 原告と被告がいるだけです。 裁判所では交通事故の場合、 これまでの裁判例などを参考にしながら，事案に応じて，個別具体的な事情を勘案して，過失の有無及び割合を認定しています。 損害額は過失割合で相殺し差額だけを支払われるのが通例なので 任意保険に入っているのなら貴方が支払うことにはならないと思います。 その責任割合を三割から一割にできたとしてその二割に相当する額を 得る為の時間や費用を考えて訴訟した方がいいと思いますし、 民事でも控訴が可能なので何年も掛けて争う必要があるのかも疑問です。 途中で和解することも可能なので本人訴訟でやってみるというのもいいかもしれませんが 立証責任は原告にあるので裁判官がもっともだと思える証拠を用意できるのか というのが問題なのではないでしょうか。
音がしたのに その時は気付かず 音がしたのに 悪質な当て逃げですね
保険会社があなたの代理として先方と示談を成立させているはずです。 まず保険会社に連絡を入れたほうが良いと思います。 ぜんぶお任せできるのが保険会社なのですから、最大限活用しましょう。 という私は素人ですので、この意見は参考程度に・・・
警察署に行く必要があるかどうかはケースバイケースだけど、警察への通報は必須。 軽微な事故なら現場に警察が来るまで待ってそれぞれ聴取されて終わりかな。 通常、双方の言い分がめちゃくちゃでないなら、あとから警察署に呼び出されるのは人身事故（自分がケガをして診断書を警察に出すか、相手にけが人がいて診断書を警察に出した場合）のときだけかと。 自分だけは被害者のつもりでも・・・当て逃げとかひき逃げでつかまりたくないでしょ？ 相手車にけが人が出てて、放って逃げればひき逃げだもの。
自己の比率割合がもらい事故にもかかわらず、相手の言い分を通されて５－５でした。過失＞ 貰い事故と言っても、後ろから追突されたとか、止まっている状態でぶつけられたとかでなければ、基本的にどちらにも過失があることになります。 割合はあくまで話し合いで決まるため、あなたが同意しなければ決まることはないでしょう。ただし、自分の意見を固持していてはいつまで経っても解決しないことになります。 このような場合は譲歩するか、訴訟するとかになります。後者の場合はそれなりの費用になるので、費用対効果で判断することになるでしょうか。 まぁ、保険屋に対応させるでしょうから、過去の判例からある程度の数字は持っているため、その前後で和解することになることが多いです。 この場合相手の車の修理代までこちらで負担しなければならないのでしょうか。＞ あなたが納得した過失割合なら、相手損害の半分を補償しないといけません。逆に、相手はあなたの損害の半分を補償することになります。通常これは現金で清算されるので、相殺した金額が一方から他方に支払われることになります。
「通報しなかったことが招いた災難」 どうでしょうね。 通報していても、相手は「あんたがバックしてきたんでしょ？」というのではないでしょうか？ もちろん通報することで、そのリスクが減少するのは間違いないでしょうけど、「通報しなかったことが招いた災難」とまでするのは早計だと思われます。 警察の対応ですが、警察はあくまで当事者の主張を聞いて、事故の受理をするのが仕事です。送検に当たってはやや慎重に捜査をするでしょうが、送検のない物件事故であれば、主張の違いについては民事不介入を原則にな～んにも調べません。 人身でもこのケースのような軽傷事案ではおざなりな捜査しかしないでしょうね。
赤切符が切られることはないでしょう。 累計で6点に達したら、別途、免停の案内が来るだけです。
特に条例や標識がなければ合っています。 自転車は軽車両ですので、車道の左端を走ることになっています。 道交法１７条 先の回答は間違っています。
その状況で警察呼んでないんですか？ だとしたら保険適用できないんじゃないですかね。 >人身事故にしたほうがいいのでしょうか？ この意図は単に免停と罰金を逃れたいってだけですよね。 どっちが良いとかの問題ではないでしょう。 罰金なんて負担する治療費に比べたらたいしたことはないでしょう。状況にもよりますが、免停も講習1日と言うのもあります。 いずれにしろ事故起こしたのは事実ですから、その社会的責任は負うべきだと思います
＞人身傷害についてはちぐはぐな対応で一向に進展する様子はありません。 まずは治療が終わってからの話ですので、現段階で進行するはずがありません。 視力については、回復の見込みがあるのかどうかです。 最終的に医師の判断で、回復の見込みなし、症状固定となったところで、後遺障害慰謝料という話になります。 治療中の段階では、治るのか治らないのかもわかりませんので、話の進みようがないです。
遺失損害はあくまで保険から請求しなければなりません 只、損害を与えた本人には慰謝料として幾らかの請求は出来る と思います 其れが損害を与えた人の善意と言うものだと思います
#3の補足に対して >自転車が車を追い抜く場合右側を通らないといけないのでしょうか？一般的にバイクもそうですが赤信号の際左側を抜けていったりすると思いますが、禁止行為でしょうか？ →追い越しの概念は「車両」に対してであるため、自転車であっても「馬車」であっても車両ならば基本的に右側追い越しになります。車両の大きさではなく「車両と言う一つの物体」に対して適用されると考えてください。そのため、路側帯を走行している自転車は別として、車道走行している自転車は左側から追い越してはいけません。また原付を含めたバイクも「1台」カウントですので、左側から追い抜けば進路変更違反などが取られます。 左側を追い越せる例外は「追い越そうとしている当該車両が右折準備で右側に停車しているとき」ぐらいです。（右折車の追い越し） 基本的に追い越しを行う場合は「進路変更（右側追い越しの合図）を3秒以上前」に行って、追い越し開始が「十分な車間距離のある状態」で開始しなければいけません。追い越しの準備が整っていない（進路変更合図がない、車間距離がない）なら前方不注意等で検挙される可能性が出ます。 ちなみに、軽車両や二輪車は右折する際に大きな道路であれば1回で右折をするのではなく二段階右折をしなければならないところもあります。そのため同じように右側方向指示器を出す「追い越し」と「右折」は全く別の概念ですので注意してください。 >緊急時の停車ではないため合図と同時に停車した場合の合図不履行、停車ブレーキの際の後方確認義務違反は当たらないのでしょうか？路肩停車の場合は合図のタイミングに規定はないんでしたっけ。 →徐行・停止・後退はそれらをしようとする時に合図を行います。道交法53条によれば「右折、左折、後退、徐行、車線変更等を行うときは手、方向指示器又は灯火により合図をし、かつ、これらの行為が終わるまで当該合図を継続しなければならない」と規定しています。 「左の路肩へ寄せる」のが車線変更として捉えるなら「合図は3秒前から」、徐行・停車として捉えるなら「合図は行為開始時から」になります。明確に「左に寄せて停車する場合」という規定がないためですが、徐行・停車が尾灯の点灯を前提にしていると考えられるため、左側に意図的に寄せるのであれば車線を変更しないにせよ車線変更に準じて合図を送るべきと考えることが出来ます。 つまり、左側に寄せる合図としての左方向指示器の合図を寄せる3秒前、減速を行う合図を減速開始時点から行い、両者ともに完了する（停車する）時点まで続けなければいけません。停車後は昼間なら特に合図を継続する必要はなく、夜間ならハザードランプなどで停車合図をしている必要があります。（昼間・夜間問わずに「ハザードランプによる停車」は問題がないので停車したらハザードで覚えておくといいでしょう） 後方確認義務とは「後方車両と車間距離を持っているかどうか」を推定する規定（道交法71条5-4）はあります。ただし、車間距離が十分にあると判断していれば停車には問題がないわけですから、急停車でない限りは後方確認義務のあるタクシーよりも前方確認義務のある自転車側のほうに過失があるといえます。 合図と同時に停車すると後方確認の義務違反（後続車の進路妨害など）が問われるところになりますが、それ以前に車間距離をとっていない後方車両にも前方不注意あるいは車間距離の保持義務違反があると言えますので、過失相殺が起こると考えられます。 何らかの原因で前方車両であるタクシーは停車する可能性があったわけですから、追突した自転車の過失の方が重いといえます。
電柱を折っちゃった訳じゃないですよね？ 電柱に損傷がなければ 単順な自爆事故で自分の車を修理するだけで車両保険を使うなら警察呼ばなくても使えますよ。一般車両保険の場合です、車対車限定では使えません。 例えば自宅の車庫入れ中にガレージにぶつけた場合等も相手のいない自損事故なので警察呼ばなくても車両保険を使えます。ガレージの修理は出来ません。
自動車が、蛇行運転を繰り返し、合図もせず車線変更を繰り返す行為は 進路変更時の合図義務違反（法53条1項）、他人に危害を及ぼさないような速度と方法で運転しなければならない安全運転義務違反（法70条）となります。 両者は同時に違反していますので、重い安全運転義務違反の違反点数2点が課され、反則金も安全運転義務違反の9,000円が課せられます。反則金を納めない場合は、安全運転義務違反の罰則である3月以下の懲役又は5万円以下の罰金に処せられます（法119条1項9号、70条）。
この判決はおかしい。 例え２００ｍでも飲酒は飲酒、また規則通りに処分が行われる事を本人も知っていたハズ。 なのにやってしまった・・つまり危機意識に欠ける人間なんだ、だから懲戒免職で問題なし。 福岡市の上告を待っている！！　つまり、クビだ！
転回自体は違法ではありません。 禁止場所や禁止区間で行うと違反です。 現実に２種免許（タクシー）では、転回を含むコースもあります。
初期対応の悪さですね。 事故時に警察を呼んだのでしょうから、そのときにバックの中身を警察立会いのもと、相手方と確認しておかないとダメなんですよ。 あとから、事故のとき持っていたバックに入ってた所持品が壊れたなんて主張されても、保険会社からすれば、本当に持ってたの？と話になるのは当然ですし、裁判したって、所持していた証拠なんて出せないでしょうから、勝てるかどうかわかりませんね。 保険業界の理屈ではなく、あなたの初期対応のまずさが原因の出来事です。
まずあれこれ悩むより流れに身を任せるのが良いでしょう かなり疲労困ぱいされてるでしょうから もう事件化されてるのであれば、示談はプロの保険会社に任せておけば良いでしょう 保険会社の言うとおりに動けば良いだけの話です 先方から電話があっても一人で判断せず、保険会社の担当か専任弁護士に報告しましょう 日本の国は歩行者や自転車に甘いので仕方がありません 自転車は免許のいらない車に変わりないのですが、明確な自転車を処罰する法整備がグレーなままです 講習無しに誰でも乗れるからです（ここがダメですね） 自転車で即処罰されるのは、酒酔いや歩行者衝突など相手が怪我をした時です 事件処罰は全て医師の診断書記載の日数で決まります この事故の件では、おそらく起訴されるか否かは２３日以上か以下かです ただ通常の打撲程度では、診断書はせいぜい１週間から２週間程度です ２か月の診断書は、通常　骨折　入院　手術あり　の　パターンです もし診断日数が２か月なら、これは全治でしょうか 残念ながら警察も医師の診断にはケチはつけられません その代わり、警察もバカではありませんから、行政処分で相殺を考えてくれるはずです 刑事罰関係は、検察の判断ですけど検察もバカじゃありません 自転車は悪くないのかと言えば過失はありますが刑事罰までの適用がムズイと思われますので、相殺するしかないのです　ただやはり自転車はそのような動きをするものという観点から、交差点付近では無防備に近づかず、その動静を注視してやり過ごさなければいけなかったと思います　それが日本の交通事情です 貴方もきついでしょうけど、時間は戻りませんので反省しつつ淡々と過ごしましょうよ
つまり、損保側は、あなたも動いていたことで、過失割合を発生させ、支払額を切り下げたいのです。 言い換えれば、損保があなたにいちゃもんを付けて、値切り交渉に持ち込もうとしているのです。 これを前提として考えてください。 いくつかの方法がありますが、第１番目に交通事故専門の弁護士を立てるという方法。 第２に事故問題について、基本スタンスを崩さず、何か月掛かっても１０：０の過失割合を誇示する方法。 損保側は、「支払いが何か月何年掛かるかわかりませんよ」という殺し（脅し）文句で、あなたを不安にさせるのがセオリーなんです。 不安になれば、『必ず妥協点を探します』ので、相手の術中にはまった事になります。 つまり、あなたは正しいのに間違いを認めさせられた事になるのです。 あとは、あらゆる交渉および会話をＩＣレコーダーなんかで記録を残すことです。 私からのアドバイス ・話始める前にＩＣレコーダーを持ち出し、会話が記録される旨を伝える。 理由は、言った言わないをなくすためにとしておけば良い。 ・まずは、事故の状況を確認する。（会話で録音すること） で、相手にも「これで間違いないか」と念押しする。 ・過失については、話すポイントがあります。 まず、車両の優先順位を確認する。 これは、直進＞左折＞右折　という順序になります。（事前に警察に確認しておいてください。） 質問者さんが『直進状態であったこと』と『左からの車両は左折状態であったこと』を確認し、質問者さんの車両が『優先権を所有しており、そこに過失は存在しないことが明白である』と宣言する。 そこで、相手が何の根拠を持って質問者さんに『過失がある』と言われるのか？ 相手がかたくなに『過失がある』と言い続けるなら、「裁判しましょ」と話を打ち切ってください。 あなたは、いつでも応じますよ、という余裕のある態度を取ってください。 絶対にオドオドしてはいけません。 これは『交渉（ネゴシェーター）』の世界に突入しているので、すでに別次元です。 損保側は、きっとあなたが「左側方の確認を怠った」というストーリーで、あなたをねじ伏せようとするでしょう。 それに対しては、車両は前後方向にしか動かせないのは常識であり、かつ、相手車両が前方を正しく判断すれば衝突は発生しなかったこと、また、ケガをすることもなかったこと。 それらより、質問者さんの過失は存在せず、相手車両の一方的な思い込み及び「漫然運転」により今回の事故が発生したのは明白である。 よって、私（質問者さん）の過失は存在しない。　と明言してください。 こういう流れで、損保側は、出直しを考えると思います。 ほかの攻めどころは、車が大破するって、時速何ｋｍ／ｈで走っていたのか？　問い詰めましょう。 絶対に諦めてはいけません。（これが相手の最大の過失です。）
＃1です。 ＞相手方の医療費を自賠責でと思っております。 医療費だけではありませんよ。 病院までの交通費や休業補償、慰謝料なども必要です。 ＞この場合は上記で仰られた様に保険屋さんに行くべきなのでしょうか？ 保険を使うのに保険会社に連絡しないで使えるわけがありません。 保険会社の事故受付センターに連絡してくださいよ。 証券の番号や契約者の情報も必要なので車の持ち主と連絡をとらないと その連絡もできないでしょう。 ＞借りた車なので自分名義の車ではないですので自賠責を使わせてもらうとゆう面でもこの車の持ち主に迷惑をかけるとゆう事は起こりませんか？ 迷惑は事故を起こした時点で既に掛けているので その程度問題ですが、次回の保険料が上がるということではないので 使わせてもらえばいいのでは。 被害者請求ということもできるので被害者が直接請求などをすれば 貴方の面目もないでしょう。 被害事故の治療費に健康保険は使えないので 自賠責を使うかどうかは自由ですが 自由診療の診療報酬なので100万円ぐらいあっという間にかかります。 先の回答にも記しましたが 自賠責は相手に対して交渉や連絡もしてくれないので 貴方が相手とそのような賠償の話はしていかないとなりません。 また、その請求等の手続きは貴方がしなければならないので 知人が関与するのではなく車の所有者と貴方が直接話してお願い事は貴方がしないと いけないでしょう。
医師の診断が疑問です。＞疑問点は無し。レントゲンＭＲい検査で出した診断でしょうから。
高速走れば解決するよ
特に問題なければ行った方がよいでしょう 日程についてはあなたに都合の良い日を調整するよう言えばいいと思います
事実であるならば、事故車のドライバーを救護措置しなかった事による罪ですね。 ＝＞救護義務違反 ただ、確定では無いよ。
なぜ現在の「懲役刑」から「禁錮刑」に刑罰を軽くしなければならないのでしょうか？ （罪状的には禁固刑は懲役刑の二倍程度で相当する。） 通常「禁錮刑」は、不注意などの悪意が無い状況で起こした事に対する罰則です。 対して「懲役刑」は破廉恥罪（殺人、窃盗など道徳的に非難されるべき動機により行われた犯罪）に適用するものとされます。 >条例で禁錮刑にでもすればいいのでは？ 条例では2年以下の懲役若しくは禁錮刑にしか出来ませんので、現在の酒酔い運転の5年以下の懲役刑より軽くなってしまいます。 （地方自治法14条） >つかまり過ぎて収容できない？ その為に「執行猶予」と言う制度が有ります。（模範的態度であれば収監を免れる。） ただ酒酔い運転の罰則は、5年以下を基準点としておりますのでので、裁判官が酌量の余地無しと判断すると（3年より長い懲役刑が下された場合）、執行猶予は付きません。 いちおう悪質な場合、問答無用で収監出来る様にちゃんと配慮されています。 （悪質でない場合とは、強制的に飲まされたとか、アルコールの摂取に気付いていなかった、体質的に酒気が長時間経過しても抜けなかった場合など…。） また人身事故を起こせば、懲役刑（危険運転致死傷罪　15年以下 ）です…。 （罰金刑とかに出来ない）
サイドミラーは歩行者などに接触した時、衝撃で倒れることで相手に怪我をさせないようにする機能があります。 手で元に位置に戻したり、電動の開閉を数回行えば元に戻ります。 カバーは爪で引っ掛かっている構造のモノが多いので衝撃で爪が外れる事がありますが、爪をはめ込んで固定されれば通常は問題ありません。 気になるようでしたらお店でチェックしてもらえばいいと思います。
ご参考まで。 http://www.hajimete-carhoken.com/jiko/hou/313/
反則金ですね。 http://menkyo-web.com/tensu/ihan46.html
検挙されても逃亡の恐れが無いと判断されれば、逮捕せずに在宅起訴って事もあるでしょうね。
当然、警察官に注意されて整備不良で切符切られるでしょうね
その動画に、ぶつかった瞬間やあなたが割り込みをした瞬間が全く写っていないのであれば、その動画は、あなたが割り込みをした証拠にはなりませんから、あなたの保険会社があなたの過失を認めるとは思えません。あなたの保険会社が動画を見て、過失があなた側にあると言っているですから、その動画には、あなたが、割り込みをしたと思われても仕方のない動きをしているところが写っているのだと思います。 そもそも、事故は交差点を左折した直後に起きたのですよね。 だとすれば、「それまでは右側の車線を走っていました。」というのはちょっと意味が違いますね。交差点を左折した後、しばらく右側の車線を走っていてその後追突されたというのであれば、「それまでは右側の車線を走っていました。」で良いですが、交差点のすぐ近くということであれば、「左折した後右側車線に入った」というのが、正確な言い方でしょう。 つまり、最初から右側車線を走っていたから割り込みしていないというのは、あくまでもあなた側の一方的な主張であり、相手側からすれば、あなが交差点を左折した直後、強引に右側の車線に割り込んできたように見えるということです。 事故の状況を整理すると、 まず、あなたが交差点を左折をした。この時対向車側にいたトラックは、左折をしたあなたが左側車線に入ると思ったので、右折して右側車線に入ろうとした。ところが、あなたの車が、左折をした後、突然右側車線に入ってきたため、トラックの前に割り込むような形になり、トラックにぶつかった。 となるのだと推測します。そして、動画は、その状況を客観的に写しているのだと思われます。 あなたは、対向車側から右折してくるトラックがいることに配慮して左折した後は左側車線を走れば良かったのです。にもかかわらず、あなたが、トラックの動きに注意を払わずに無理に右側車線に入ろうとしたので、あなたにも過失があるということになるものと思われます。もちろん、相手のトラックも、あなたの車の動きを良く見て走る必要があるので、相手側の過失も０とはならないでしょう。 いずれにせよ、そのあたりの事実は、動画などの証拠を元に保険会社が客観的に判断するしかないでしょう。 それから、どちらの車の損傷が大きいかは、どちらに過失があったかには関係ありません。 また、交差点の監視カメラについても、単なる物損事故程度では見せてくれる可能性は低いでしょう。
＞１．自分の車を人に貸すこと自体は違法ですか？別に問題ないですよね？ 問題ありません。 ＞２．また、車借りた人が事故ったら自分の保険（任意）が使われるんですか？ 多くの場合、貸した人の保険が使われます。 借りた人が任意保険に入っていて、他車運転特約に入っていれば、それを使うこともあります。 貸した側が保険を使わせない。と言うことも可能です。 そんなこと言うなら、貸すときに先に行っておいた方がいいでしょうね。 事故起こしたって、保険は使わせないからね！って。 ＞３．自賠責は車両に、任意保険は加入している人に、つくのでしょうか？ そうなります。 事故なんて起こしたくて起こす人はいません。 そんなところまで、借りた人に負担させるというのなら最初から貸さないと言った方がよっぽど良いと思いますけどねぇ。
法律上の解釈からいけば 40km/h の速度制限が掛かっている道路は 40km/h を超えたら違法となりますので 40km/h はセーフで 41km/h はアウトです。 実際にどの程度で検挙するかは道路状況次第だと聞きました。ある警察官は高速道路で80km/hの制限が出ていても100km/h位までなら捕まえる事は無いと言ってましたからね。 因みに「法定」速度は一般道が 60km/h で高速道路が 100km/h です。 それ以外は道路毎に都道府県の公安委員会が定めた「制限」速度です。 最低速度は高速道路にのみ設けられており 50km/h と決められています。 但し、別途最低速度が指定されていたり、最高速度が制限されている時は最低速度が解除されます。
どのような事故でも「過失割合」というのを決めます。 これは「事故は、双方が加害者であると同時に、双方が被害者」という意味です（但し「１００対０の過失割合」の場合を除く） この時「怪我の有無は関係ない」のです。 「徐行している状態の自動車に、真横から自転車が突っ込んだ」というのであれば「自転車が交通弱者」という分を差し引いても「自転車側の無過失（自転車側の過失ゼロ）」にはなりません。 で、過失割合が決まったら「双方が、過失割合に応じて、相手の損害を弁償」する事になります。 例えば「自転車３０：自動車７０」の過失割合になった場合を考えます。 自転車の側は「自動車の修理費の３０％を負担」になります。 自動車の側は「自転車の修理費の７０％と、治療費の７０％を負担」になります。 つまり「お互いに、お互いの損害を弁償し合う」のです（実際は、双方の「損害額」を求めて、金額が大きい方の負担者が、相手に差額を払います） 例えば、上記の過失割合で「自動車の修理費が３０万、自転車の修理費が３万、治療代が６万」だった場合は 自転車の側は、３０万の３割の９万を負担 自動車の側は、３万＋９万＝１２万の７割の、８万４千円を負担 になり、双方を差し引きして「自転車の側が、６千円を払う」で終わりになります。 但し、この例では「わかり易く、話を単純化している」ので、実際は「保険がどうのこうの」「自賠責がどうのこうの」で、複雑な話になります。 あと、相手が怪我してしまっているので「人身事故」になります。 その場合、過失割合や賠償責任とかの話とは別に「人身事故の刑事処分」が来ます（罰金とか色々。起訴猶予になったり、不起訴になったりもしますから「確実に罰金が来る」とは言い切れません）
人身扱いにしたから言い分ぐらい認めてやれという「態度」だけでは如何ともしがたいですが、本来であれば公正な立場で検証を置こうなうべきです。監察に言ったら飛んでくるんじゃないでしょうか・・・。 現場検証について「ビデオで撮影する」とか「ICレコーダーで警察官を含めた全員の声を録音する」とかの自衛手段を取るしかないと思われます。 ただ、過失割合が変わらないならどこでぶつけたかどうかは些細なことですが、例えば、ぶつけた地点がずれることで「こちらが駐車状態」じゃなくて「両者が動いていた」と判定されるようになるなら主張は曲げるべきではありません。これでこちらの過失が認められると過失相殺が起こって受け取る額が変わる可能性が出てくるからです。 自信を持って「自分はこういう主張です」を通してください。そこから「現場を再度確認して」調書を作るのは警察の仕事です。 もし、過失相殺になりそうならこちらの損害保険会社に連絡して、「当初10-0と言われていたものについて、向こうがこちらに過失があるように言って来た」と言って示談交渉をさせるようにしてください。こちらの保険会社も「損害」として保険金相殺はしたくないのでやり取りしてくれると思いますが・・・。もし保険屋がダメなら弁護士などに相談することになります。 なにもこちらはやましいことはないのですから、スジを通して話をする。第三者が見て「そうじゃない」と言われない限り、主張は変えるべきではないと強く意思を持つことです。
1年以内、つまり怪我の症状がある程度固定された時点で罪の重さを判断するわけですから、例えば相手が意識不明の状態で死ぬか生きるかだったら、死亡事故かどうか判断できないわけで、早めに判決したら、数日後に死んでしまったとなったら困るからです、判決は変更不可能だからです。 はっきり言って免停を考えてる場合じゃないです、いくら保険屋がやってくれていると言ったって相手の事を考えましょうよ。
通常は後日のトラブルを防ぐため、双方が一部ずつ持っておくのに必要なのでは？ もちろんまったく同一の内容で作成して、どちらにも消えないインクでの自署、もしくは朱肉での捺印、またはその両方をしないと・・・後でもめたときちゃんとこの内容で約束したと主張できないでしょ？
まず、事故の状況を補足してください。 極端な話、お母様が飲酒した上での事故と、相手の男性の、駐車された車列から突然の飛び出しとは雲泥の違いがありますから。
http://xn--3kq2bx53h4sgtw3bx1h.jp/kotsujiko-1030.html ここにメリット、デメリットまとまってました。 友人が事故で3回ぶつけられました。それで特約使ってたからぼくも勉強して加入予定です。安いしね（ついでに自転車保険もはいりました）。なんだかんだで毎日事故が日本中で起きてますし、いつぶつけられるか分かったものではありませんな
地元の警察に聞きましたが、歩道を走っても問題は無いそうです。 万一とがめられた場合は、「足が痛いので、車道を走った際にふらつくと危険なので、歩道を走りました」と言えば、歩道を走っても仕方ない状態と認められるとのことです。「足が痛い」というのは、外部からはわからないものなので、警察が確かめようが無いのでその説明が良いのだそうです。 まぁ、警察も「車道は危険だよね」とは思っているけれど、法律だからどうしようも無いと言うことのようです。
高3の女です。 高齢の女性の方がはねて死なせたにも関わらず覚えてないの一点張り。 とても悔しい、悲しいと思いました。 運転が粗雑で前から運転を控えろと言われていたにも関わらず人を死なせるなんて本当にどうかしていると思います。 なぜ罪を認めないのも最低な人間だと思います。 また、この間の道路と歩道を間違えて運転した件についても、法律や規制の甘さがよくわかる事件だなと思いました。 身内に迷惑をかけ、全くの他人を連続でひき、認知症だった。 これで済まされる世の中だということにとても強いショックを覚えました。 今後、少しでも減るように今運転が困難な人は早く免許を取り下げてほしいです。
（Ｑ）事故などが起きていなくても証言などを基に逮捕することはないのでしょうか？ （Ａ）現実には、無理です。 なぜなら、呼気中にアルコールがどの程度、含まれていたのか、 などの飲酒運転であることの証明が、困難だからです。 だから、現実には、飲酒検問や事故を起こしての現行犯逮捕しか方法がない。
どれだけ自転車側の過失要因を集められるかですが、まぁ、良くても９：１ぐらいにしかならないでしょうね。 自転車に過失があったとして。 歩道が自転車通行可であるなら、自転車に非は無いことになります。 歩道は歩行者のためにありますから、原則、歩道を通行する側に優先権があります。 歩道を通行する者が譲ってくれたら、先に通過しても良いと言うことになります。 ＞睨みつけて去って行ったその男にしばらくしてから無性に腹が立ってきたので 向こうは、見ていないあなたに対して腹を立てているかもしれませんね。 結局は、左折車に安堵したあなたの慢心に原因があるのです。 歩行者、自転車に腹を立てるのは筋違いですよ。
＞病院はなぜ、これを警察に通報しなかったのですか？ 認知症の人を拘束する法律はありません。 通報する義務もありません。 ＞警察はなぜ、免許取り消しをしなかったのですか？・・・ 事故や違反をしなければ警察は何も出来ません。 免許の取り消しなどを命ずる権力は警察にはありません。 ＞そんな馬鹿な？ それはそちらです。
"タクシー運転手が起こした事故って、その時に乗っていた 客には責任があるのでしょうか？" 　　↑ ＃１の方が回答しているように、客が不合理な 指示を出して、というような場合以外は、責任 はありません。 むしろ、被害者です。 ”その後の実況見分まで付き合う必要はあるのでしょうか？” 　　　　　　　↑ 目撃者ですからね。必要はあります。 ただ、実況見分は任意ですから、付き合う法的義務は ありません。 裁判所の令状があれば、検証ということになり、これは 強制捜査になりますので、付き合う法的義務が発生します。 ”料金を払ってその場から立ち去っても問題はないでしょうか？ ” 　　　　　↑ 基本、法的な問題はありません。 後になって警察が捜すことはあり得ます。 見つかった場合、嫌みぐらいは言われるかも 知れません。
相手が自動車保険に未加入だから、あなたへの損害額を支払わなくてもいいとは ならず、そのあたりは保険会社の担当者がやってくれるのでは。 心配や不安ならばこの質問内容を話してそれが、かなうか、かなわないかも 担当者が説明してくれるとおもいますが・・・。
加入している保険会社の担当者は、 あなたに、どのような説明をしましたか。 まだ、連絡していないのであれば、今からでも連絡してみては？ みなさんが説明してるように、支払うべき金額が５０万円以上の場合に その差額を保険で補償すると言う形の契約では？ あなたは３０万円を全額自腹で支払わなければなりません。 ただ、５０万の免責って聞いたことがありません。 その契約は５０千円となっていませんか？ これならば５万円の免責になり 保険を使うとなれば、２５万円が保険から、５万円はあなたが支払う形。 保険を使うと翌年から保険料が上がってしまいますので その当たりの計算も含め、担当者に連絡を。 保険を使わない方が、保険料の支払総額が有利になることもあるので。
この手の質問の書き方の方だと、お礼も書かずに、そのままID削除するか放置して、いなくなられてしまうんだろうなぁ。と思いながら、回答します。 私は保険会社の関係者でもありません。交通事故の被害者になった時に色々調べた時の内容からです。 まず、あなたは、相手の保険会社が連絡をよこさない！という様なことを書かれていますが、 「保険会社があなたにぶつけた訳じゃありません。」 なのに、お伺いをしろと書かれても、そんな義務はありません。 そもそもあなたのほうが任意保険未加入ですよね。 自賠責はそんなこと一切しません。 任意保険の会社は、加入者との契約で保険のサービスを提供しています。 そのサービスとは、加害者に変わって、加害者の支払うべき損害賠償額を、自賠責保険を上回った場合に、その契約の範囲内で、肩代わりして支払う。 というのが、任意保険の契約です。 損害賠償に対して、肩代わりするわけです。 そして、損害賠償とは、実際に発生した損害に対して、行われるのです。 この場合の損害とは、治療にかかった費用。ということになります。 かからない費用は治療費とされません。 あなたは、治療を受けなかった。と言う事は、「治療を受ける必要がなかった。」として解釈されるわけです。 本当に必要な治療であれば、相手がお金を払ってくれるかどうかではなく、治療を受けますよね？ つまり、治療を受けなかったと言う事は、受ける必要の無い程度だった。と言うことになるんです。 しかも、１ヶ月も経ってしまったわけですから、その痛みが交通事故のものかどうかを証明できる人はいません。 なので、支払いは拒否されることになるのです。 ちなみに、治療しなかったことによる痛みの増加などは、故意に治療せずに傷害を増加させた。などの理由で、責任は無い。とされることもあります。 この辺は、裁判所でも認められる内容になります。 もともと、支払う責任があるものに対して支払うわけで、 治療を行わなかった責任は、相手ではなく、あなたの方に有るとなりますので、相手は一切関係ありません。 相手が、連絡しなかったといったところで、病院に行かなかったのはあなたの判断でしか無いのです。 基本的に、治療費は、被害者側が立て替えておき、保険会社が後から支払う。と言うのがそもそもの、損害賠償の考え方になるのです。 任意保険会社にも加入してある場合、その連絡が取れていれば、任意保険会社が早期に肩代わりを病院に連絡してくれるというのもありますが、これは義務でもありません。 ちなみにあなたがやられている、任意未加入。は、病院に対して保険会社の肩代わりはありません。 すべて被害者が立替を行って、後から自賠責に複雑な書類などと一緒に請求する事になるのです。 その事はご理解されていたでしょうか？ 再度書きますが、 「相手が保険で払ってくれないなら、病院に行かない。」 は、病院に行くほどでは無い。と解釈されます。 相手の保険会社は、あなたの損害に対する賠償を行うだけであり、事故を起こしたわけでは無いので、あなたに謝る必要やお伺いをする義務はありません。 損害賠償の基本は、起こった損害に対する賠償で、その額が確定してからの支払い。が基本なのです。 つまり、あなたは立て替えておいて、後からその分を払ってもらう。 これから考えれば、１ヶ月も治療しなかった。 残念ですが、これでは事故との因果関係はわからない。（他の事故や怪我などの可能性も出てくる。）ので、支払いは拒絶される。となるのです。 相手うや保険会社のの責任は、全くありません。 残念ですが、裁判で訴えても、１ヶ月の空白期間を作ってしまった以上、裁判所も事故によるものと認定する事はできない。とされてしまいます。 なんで１ヶ月も治療せずにいたのだか、、、と言う感じです。 必要なのだから病院に行くのは当たり前のことで、当日か翌日。と言うのが基本的な話になります。 残念ですがどうにもなりません。
わたしなら、もし、自分が事故を将来起こしたら、そのような謝罪をするか、できるかを推測して、その範囲内の要求をします。 一度、私が歩行者で信号無視で横断歩道を渡ったとき、急ブレーキの音で足がもつれ、こけてしまいました。車との接触は一切なしです。その運転していた人、わたしはあなたに責任などなしと言ってるのに警察に連絡、病院にも連れていかれ、かすかなかすり傷なのに全治２週間の診断書。その日の夕方に家に帰ってみると、玄関先で、その運転している人と、その上司の人が菓子折りもって土下座感じで謝罪。車との接触もなしなので人身事故でもないで、警察にもそのように言ってます、調書とかあれば、それにも署名もします、謝罪などする必要なし、ってハッキリ言ってお引取り願ったのですが、それから１週間ほど毎日謝罪の訪問と怪我の気遣い。毎日病院で治療を受けていただきたいとか、こんなのツバでもつけ手治す程度ですよと言ってるのに。 最後は一緒に警察に行って、署名と捺印で一件落着と思ったら、その夜にまた訪問で菓子折りが。しかも、その菓子折りの上に封筒で１０万円が在中。菓子折りだけで、封筒は受け取りませんでした。 それから、私の息子も大きくなり、車事故を起こしてしまいました。息子１００％の不注意でしたが、車の修理を保険で直すだけと、相手方は寛大なお許しを。金に汚いことをして受け取ると、それの何十倍もの支払いを将来することになると、つくづく感じました。 加害者には、車修理だけを求めるだけで十分です。
＞うちの会社は、年に数回程度ですが個人の自家用車を使用して出張することがあります。僅かですが借上げ代もいただいています。 では、会社も自家用車を業務に使うことを承認していることになるので、見舞金程度はもらっても良いんじゃ無いかと思います。 ＞車両保険の金額だけでは足りず持ち出し額が発生します。 これに対して、一部負担を申し出るぐらい。 数万円かもしれませんけれど。 会社次第ですねぇ。
推測の域ですが・・・おそらく警察はある程度の絞り込み捜査を実施し、相手が確定した時点で動き出すでしょう ただし相手が不明もしくは最後まで捜査してもわからない場合は、警察としても手の打ちようがないので 「諦めて・・・」という心境かも ひき逃げは、被疑者が「相手が事故で怪我をしている」という認識がないと立件できません おそらくバンパが少し凹んだ程度ではひき逃げの立件は難しく、おそらく報告義務違反止まりでしょう もしかしたらクロにちかい車を特定しているかもしれませんが、証拠隠滅の上、相手が惚けているなら警察も「あんたが犯人」と言えないのです（疑わしきは罰せず） けれども貴方自身に怪我があるのが事実なら人身事故には間違いないので、定期的な報告を警察に求めるべきでしょう 警察と喧嘩しても何の得もありません　むしろ仲良くなった方が動きますよ 　
まず、感情と言葉だけでの交渉は失敗に終わります。 また、多くの方が勘違いされている話で、 「動いているから過失がある！」 これは全くの間違いです。 動いているから過失がある。こんな話が通れば、車は走ったらいけない事になってしまうのです。 そんな馬鹿な話は無いのです。 無過失が認められる条件は ・一切の交通違反行為が無い ・回避が出来ない。（クラクションなどの鳴動も場合によっては必要。） ・予測する事ができない。 上記の３つが成立する時に、無過失が認められます。 ですので、時系列ごとに、相手とあなたの状態を道路略図で、書き、 あなたが相手の車を発見した時の、あなたと相手の位置関係と走行の向き。 あなたがあクラクションを鳴らしたのであれば、その時の位置関係と相手とあなたの走行の向き。 接触時から停止までの、相手との位置関係と状況。 こういうものを図示して説明したほうが良い話になります。 保険会社は事故を見ていませんので、そういう関係がわかりません。 なので、そういう資料を基に説明してやらないと理解してもらえません。
立場的には圧倒的に払うほうが強いんです。 レッドブックでは10万なので、10万しか払わない。 市場価格は25万くらいなので、25万しか払わない。 不服だったら訴えてくれでいいんです。 訴えられても弁護士雇う必要なんてない。 レッドブックなり、市場価格なりを証拠として提示すれば良いだけ。 あとは裁判結果に従えばいいだけです。
４.ですね。 追突した運転手が、相手が飲酒だとわかった時点で 不規則な運転だったので、対応できなかったと言えばどうなるか？ 追突した時が、信号停止時とか、その時の状況でもちがうし。 あと、ドライブレコーダーの映像があれば、それが 考慮されるどうかですがね・・・。
まず運転者には「車両が正常に運転できる状況にあるか」を確認する義務があります。ですので、「車両の状態がどうか」だけではなく、「無保険かどうか」まで確認する必要があります。 事故後に無保険で腹が立つというのはわかる話ですが、それだけ「自分の車ではないものを運転する」ことは慎重にならないといけないことであって、無保険の車両を運転した運転手本人が「悪い」となります。 修理費の請求があなたに来ているなら応じる必要はありません。何故なら相手からみてもあなたは「第三者」であって、運転手ではないからです。 修理費はあくまで「事故を起こした」当人同士で解決することですから、事故られた被害者と運転手の間で解決します。 運転手と車両の持ち主はまた別の関係で、「無保険車を運転させた」話で損害賠償をこの二者間で行うことになります。 ディーラーからの見積もりが「問題がある」と考えるなら、こちら側も見積もりを取らせて「相見積もり」にするべきでしょう。その上で修理費についての相場価格での示談を目指してください。（ただし、こちらが明らかな過失があるなら、慰謝料分の上乗せをするほうがいいかもしれません。） 示談段階での修理費の上限のようなものはありませんから、30万で示談すれば30万、100万で示談すれば100万です。 相手が見積もりさせないのであれば、それは不当です。何故なら「請求の根本について疑義がある」のにそれを検証させないということですから。無保険車を運行していても全てを丸呑みする必要はないということです。 手紙については「物損事故を起こしたこと」「被害を被らせたことに対する謝罪」「誠意を持った対応をさせていただく」ことを書き、交渉については「相場価格での修理を負担する」ことを軸に相見積もりで弁済額を交渉しましょう。どのみち拗れれば裁判になるしかないので弁護士を付けることになりますが。 それとは別に、無保険車の運行は刑事罰の対象です。 自動車損害賠償保障法違反として、自動車損害賠償保障法5条と86条の3に規定があり「1年以下の懲役または50万円以下の罰金」です。ただし、こちらは「自賠責保険切れに気付いていなかった」ことを主張することで無罪または執行猶予になると考えられますので、こちらのほうはまた別の問題として警察や検察と運転手はやりあうことになると思われます。
損害賠償はあくまで時価ですよ。 修理に4万かかろうが、時価数千円だったら、賠償責任は数千円です。 あとは相手の考え方次第でしょう。 相手が「あなたがよそ見していたのが事故原因」と考えていたら、治療費も修理代も一切払いませんというかもしれませんよ。 相手の出方次第でもありますので、そこは掲示板でアドバイスは難しいと思います。 そもそも、道路状況がはっきりわかりませんし、どの程度の優先性があなたにあるのかもわかりません。 私は治療に何十万もかからないなら、お互い様だし、お互いの損害はお互いで出しましょうというくらいがスマートだと思いますけど。相手の損害が微小でもね。 こんな程度の怪我で済んだと思えば、こんなことで相手と揉めて、「うちの子供怪我させた上に金銭の要求してきやがる！」などと言いふらされてもたまりませんしね。
>何とか1:9にしていただきたいのですが、どのように主張したらよいでしょうか。 あなたが「ブレーキの踏みが悪かったせいかクリープ現象も相まって車が前進。20km程度で走っていた対向車の側面にぶつかってしまいました。」と認めているのでしたら「相手方保険屋は当初1：9と提示してきました」を主張するしかないと思います。 相手が直進でハンドル操作をしていなければ無傷で通過できたはずですから、あなたの車が僅かでも前進していれば側面に接触するでしょう。 相手が0：10を主張するのは当然かも知れません。 相手の保険屋の判断と弁護士の判断は相手方の内部揉めであり、あなたの関知する範囲では無いと言えば良いでしょう。
任意保険に免責額設定というのはあります。 保険証を見ればきちんと項目まで作られているものですので、そういうのを見られていらっしゃらない方なのかもしれません。 対物だけでなく、対人に対してもせっているしている保険会社もあったと思います。 この免責額というのは、０から設定学までの損害は、自分で払うかわりに、保険料金を安くする。というものです。 ですので５万円の免責学を設定している場合、５万円までは保険加入者の負担で、それを超えた分が、保険会社の支払い分となります。 結果として、１０万円の損害額と、２０万円の損害額では、どちらも免責額として保険契約者が支払う金額は５万円で全く同じなのです。 ですので、免責額があるからといって、あなたが減らして相手に有利になるのは、総額で免責額以下の時だけなのです。 ３０万円の損害額で５万円の免責設定をしていた場合、あなたがかわいそうだからと２５万円分の請求にしたところで、相手の免責額は上に書いた理由で５万円のまま変わらないのです。 それでもあなたが請求額をわざわざ減らす理由というのがないのです。 なので、正当に請求できるものは請求する。とすれば良いだけの話なんですよ。
当て逃げも立派な犯罪ですからね。 当て逃げの前段階となる物損事故の場合、「物損事故」（当てた段階で警察を呼んで事故処理）ならば民事での補償（壊したものを弁済するなど）のみで、特に処罰はありません。 これが当て逃げ（物損事故を起こして逃げた）場合、「当て逃げ事件」となって、道路交通法の安全注意義務違反2点と危険防止等措置義務違反で5点の付加点の行政処分と、1年以下の懲役または10万円以下の罰金の刑事処分の二つをうけることになります。反則金ではない懲役・罰金は「前科」が付きます。つまり、当て逃げは前科の付く犯罪行為ということです。 「ちょっとぶつかっただけ」と軽く考えるかもしれませんが、「当て逃げ」まで発展したら単なる物損事故の処理で留まりません。不起訴や起訴猶予の可能性がありますが検察に送検される事案です。当てられたほうは被害届を出したんでしょう。 通常、警察はは「二人一組」で行動します。そして、当て逃げということなら、証拠を押さえる必要があるので専門科員（この場合は鑑識課）を伴いますので、3名という数も納得できます。 任意同行を求めるにせよ、既に「事件現場から逃走」しているわけですから、「逃亡のおそれ・証拠隠滅のおそれがある重要参考人、または容疑者」宅にいくのであれば、もう少し多くてもおかしくはありません。
歩道だって「自転車通行可」の看板が設置されている所があるので そこを走らせます 道路の交通量が多く　車道(路側帯)の走行が著しく危険な場合は 「自転車通行可」の標識がなくても歩道を走行して良い　となってますから 通学路が交通量が多いなら　歩道を走らせるべきです
＞今まで話した息子の状態からどれ位の刑になると推測されるでしょうか… 自動車の運転により人を死傷させる行為等の処罰に関する法律 （平成二十五年十一月二十七日法律第八十六号） （定義） 第一条　(略) （危険運転致死傷） 第二条 　次に掲げる行為を行い、よって、人を負傷させた者は十五年以下の懲役に処し、人を死亡させた者は一年以上の有期懲役に処する。 一～四 　(略) 五 　赤色信号又はこれに相当する信号を殊更に無視し、かつ、重大な交通の危険を生じさせる速度で自動車を運転する行為 第三条～第四条　(略) （過失運転致死傷） 第五条 　自動車の運転上必要な注意を怠り、よって人を死傷させた者は、七年以下の懲役若しくは禁錮又は百万円以下の罰金に処する。ただし、その傷害が軽いときは、情状により、その刑を免除することができる。 （無免許運転による加重） 第六条 　第二条（第三号を除く。）の罪を犯した者（人を負傷させた者に限る。）が、その罪を犯した時に無免許運転をしたものであるときは、六月以上の有期懲役に処する。 ２～３ 　(略) ４ 　前条の罪を犯した者が、その罪を犯した時に無免許運転をしたものであるときは、十年以下の懲役に処する。 要点だけ述べると「無免許運転で人を死傷させたので、六月以上、十年以下の有期懲役。傷害が軽くても情状酌量による刑の免除は無し」と言う事になります。 「最低でも六ヶ月の実刑」になります。「事実上の再犯」なので、たぶん、執行猶予は付きません。実刑判決が出るでしょう。 ＞判決が降るまでどれ位の期間があるのでしょうか 裁判そのものは「１日で終了」です。ですが「公判日」が何時になるかは、捜査の進み具合と、裁判所のスケジュール次第です。 なので、公判が何時になるかは、我々部外者には判りません。裁判所に聞いても教えてくれません。
No.1です。 明快な交差点ではなく右横からの突入車は細い一方通行から進入。その行き先も川の堤防（なのでやはり細い道）当方の道路は３車線ある幅広道路。＞ 道幅やその比は全く関係ありません。１／10以上の差があれば、信号の如何にかかわらず優先とでもいう法規があるなら話は別ですが…。 しかし、当方が進路のどこに留意するのか？＞ 細い道だろうが、交差する道路があるかは確認しないといけません。細い道を見落とすような状況なら、制限速度以内であってももっと速度を落として走行すべきだと言われるだけかと。 ご回答者様の多くが「交差点だから注せよ」とのことですがつまり交差点という所作をなしていないという環境を補足したいのです。＞ 信号がある交差点ということは、あなたが進行していた道路に停止線があるはずです。同時に優先道路でもありませんので、当然優先権もないことになります。 タクシーは通過したとか、たまたま出くわさなかったとかは結果論に過ぎません。複数の車が当たり前のように走行していることについても、その車が正しいとは限らないのです。多くの車が速度超過をしているような状況でも、法規を守らないと検挙される可能性があることはご存知でしょう。 今回は車だったのでまだ怪我はマシだったのでかもしれませんが、相手が車でなく人だとして死亡事故になっても同じことが言えるかです。死亡事故にならなくて良かったと思い、次に生かすべきでしょう。 道路や信号に不備があれば、その責任を追及すれば良いですが、今回の場合はあなたの過失の方が遥かに大きいかと思いますよ。ただ、どちらにしても保険屋同士で遣り取りするだけでしょうから、介在する余地がありません。勿論、お金を掛けて争うのを誰も止めることは出来ませんが…。
器物損壊罪の構成要件は「故意犯」なので、故意ではないのであれば立件できません。駐車場内でも当てられて逃げられたから「当て逃げ」にあたるか？というと、こちらは私有地内で当て逃げの構成要件である「公道上」ではないので罪には問えません。つまり、警察は基本的に介入しないことになります。 ただし、質問者さんの言う状況では「器物損壊」で届け出ることが出来ると考えられます。「被疑者不明」としてです。これは「駐車場管理者を被疑者として損壊の意思があったかどうか」ではなく、「駐車場管理者ではない第三者が車両を不当に破壊した」としての被害届を提出できるというものです。駐車場側が「故意の破損ではない。当方に責任がない」と言い張るのであれば、「車両を破損せしめた第三者がいる」と仮定できますので。（弁護士経由なら一発で届出は受理されそうですけど） これが現場検証して「管理の不徹底による第三者の侵入」が認められたら管理会社の管理不行き届き、「管理の状態は問題ない」なら駐車場側にとっては「車両管理をできたのは駐車場管理者側で故意ではないが車両を破損する原因をつくった」と民事で有利に働かせることが出来ると考えられます。いずれにせよ管理が行き届いていないことは明白ですので、「警察の調書」の有無を作るかどうかです。ここでは法的に処罰を求めるのは難しいでしょう。 一方で民事として駐車場管理者への「預けた車両の管理不行き届き」を理由として、契約無効及び修理にかかった経費（修理代、代車代など）、精神的苦痛の慰謝料を請求することが出来ると考えることが出来ます。 契約上は駐車場とあなたの間で「旅行期間中、車両を現状のまま預かる」サービスであって、不幸な天災（地震、台風、雹や霰など）が理由になければ、預けた状態と違う状態で戻されるのは「契約の不履行」にあたります。駐車場側の保険会社とこちらの自賠責の保険会社とバトらせるか、最初から無理なら弁護士を雇い入れて本格的に訴えることを検討した方がいいかもしれません。 おそらく、あなたと駐車場で話し合っても状況は改善しないですし、バンパーは割れたままですからまず保険会社に相談してください。保険会社で扱えない状態だったり、あなたがもうお手上げということなら、弁護士に相談してください。
実際どういう状況かが不明確なので（話が合ってない）、目撃者を探さない限り正しい結果にならない可能性が高いです。目撃者は複数居たはずでしょうから、それを探す努力はした方が良いでしょうね。 状況によって過失割合は変わってきますが、一応参考までに…↓ http://kashitsu.e-advice.net/car-aut/111.html http://kashitsu.e-advice.net/car-aut/114.html http://kashitsu.e-advice.net/car-aut/115.html 過失割合はこんな感じですが、事故を起こさない行動としてはどちらにも過失があったことになります。相手は信号が変るタイミングで無理に通過しようとしたことと、車の陰から自転車や二輪車が出てくる可能性を想定してなかったことです。あなたの場合は、たとえ青信号だったとしても交差点に進入出来るだけであり、完全な優先でないことを認識せずに安全確認を怠ったことがあるでしょう。車の陰からでは交差点内の様子を確認することは不可能であり、信号の変わり目に加速して交差点に進入する車等を今まで見たことがあるのに（普段から乗っていれば、ほぼ間違いなくそういう運転を見ているはず）、それを意識しなかったこともあります。 これらは生かさないといけない経験だったのに…
自賠責（120万）の範囲内で終わるなら、ぶっちゃけどっち使っても同じ。 4日以上の休業補償が絡むなら、労災を使えば、特別支給金で実質120％の休業補償が貰える。
＞追突とするか巻き込みとするかの境目を突き詰めればよいのでしょうか？ 突き詰めても意味はありません。 あくまで送検は警察がどのように判断するか？です。 私の知っている案件では、渋滞で次々と停止して行った最後尾の車に、下りで高速で走行していたロードバイクが止まりきれずに追突して死亡した事故がありましたが、自動車の運転手は送検されました。 結果は不起訴でしたが、明らかな追突で、民事的には100：0で間違いない案件でも、なぜか警察は送検したんですよね。
反則金５万円以下 ２回以上反則の場合、強制講習（講習料５７００円） http://jin115.com/archives/52082676.html
警察と保険会社に連絡して、各々の指示に従いましょう。
＞修理に関しては、長引きますけど宜しいですか？と言われました。 これ、保険屋の常套句です。 早い話が、あなたへの補償を値切っているだけなんで、あなたが自分に非の無い事をどこまで許容できるか？ ＞車両もパーツ代も時価価格で対応しますとの事。 あなたがどこで泣くか、ただそれだけの事。 面倒くさいなら、飲み込めばいい。 あと、『相手(軽4、未成年)』という矛盾、ドライバーは、無免許なので、その発言性に信頼性はありません。 警察の事情聴取はどうなっていますか？ あなた一人で不安ならば、弁護士を立てましょう。 第一、その話、人身事故なのに、もしかして示談なの？ 示談なら、保険屋も歴戦の強者なので、一人では対処できませんよ。
真摯に反省し、それを被害者(ガレージの持ち主)に示し、地道にコツコツ働いて弁償する。 これ意外に何があると思いますか？以前になにがあろうが、今回の事故は明らかなあなたの不注意です。車検も保険も、運転する人間の最低限しておくべき事です。決して不幸な出来事ではありません。 これは必然に近いですよ。
お話の中では、既に警察に届けられているようで、刑事的処理はこれで問題ないと思われます。民事的にも、相手の方は現場から立ち去っておられ、今まで何の連絡もないようで、このままで問題ないと思いますが・・・
労災でも交通事故でも 労災保険でも損害保険でも 体が事故の前の状態になるまで補償するということではありません。 死んだら戻せません。 医師の治療の効果がない状態（症状固定）になれば その時点で治療は終了し、後遺障害があれば その認定によって後遺障害に対する補償になります。 考え方は治療費と後遺障害に対する補償です。 痛みがなくなるまで治療できるわけではありません。 症状固定になれば自分の健康保険が使えますから 自分のお金で治療を継続するのは自由ですが 自己負担分を相手に求めても認められるのは稀です。 事故による欠勤等で解雇になったとしても解雇自体に補償はされません。 失業したら就職活動するってことでしょう。 多少の期間、休業補償を延長する場合もありますがどの保険会社でも というわけではないと思います。
災難でしたね。 黒い物同士がこすれても、白い傷がつきます。なぜなら、最近のサイドミラーは、ボディーカラーと同じくするため塗装してある場合が多い為です。ベースの色が白っぽければ、いわゆる下地が出た状態です。サイドなどこすった車は白の線が出ているかと思います。 最初に裁判費用の事は既出ですので、あなたの弁護士を代える事が一番です。理由は、冒頭の色の件です。経験豊かな交通事故専門の弁護士なら、そんなアホな質問はしないと思えるからです。 次に、相手の載っている車種、話方はどうか？職種など判る範囲で調べます。 一般論として、軽のミニバンや、年式の古い車に乗っている、話が論理的でない等と言った傾向にあれば、裁判に持ち込むほどの教養も、財力も無い只の脅しと考えてよいと思います。 まっ、そんな事考えなくても、弁護士立ち会いで話し合いを持てば、相手は相当ビビるのではないでしょうか？チキンレースみたいな物です。 がんばってください。
既に道交法違反で起訴、略式裁判になっていれば絶対無理。 そうでなくても不起訴。 あなたも道路交通法違反、器物損壊で起訴される可能性有り。
こんにちは。 自分の運転に集中しましょう。 世の中には、そのようなバカがたくさん居ます。 そんな奴らにこちらの心を躍らされる必要なんかありません。 自分の運転に集中しましょう。
この質問文では 弁護士に依頼して何を争うのか書かれていません。 交通事故ではけがをした方を被害者として区別しますが 過失割合とは別です。 被害者側に多くの過失がある場合もあります。 自賠責保険は人に対する保険なので 治療費等は被害者に7割未満の過失があっても 減額無く補償されます。 （7割以上の過失割合では2割減額） 物に関しては自賠責では支払われないので 貴方も相手の物的損害に対して過失割合によって支払わなければなりません。 それぞれの損害を過失割合でお互いに賠償するので 相手が超高級車であれば傷程度でも相当額の支払いになるでしょう。 貴方の物の損害は相手が相手の過失割合分の支払い、 相手の物の損害は貴方が貴方の過失割合分の支払いになります。 従って貴方の治療費等は相手の自賠責から 貴方の物的損害は相手の任意保険から 相手の物的損害は貴方の自腹で支払うことになります。
常時ではないのなら、その駐車場をあきらめなければならないですし、使いたいのなら警察署で許可証を発行してもらえば違反行為にはなりません。 ＞前面道路がAM9:00まで進入禁止？通行禁止？ 朝7時から9時の間は自動車の通行はできませんという標識です。 通学路によくある標識です。 下のは、ここから駐車はできませんという標識です。
これは判別方法が昔からあります。 一番先頭の運転手に、何回衝撃を感じたか聞くんです。 １回なら中間の車しかぶつかっていないので最初の事例です。 ２回なら中間の車がぶつかって３台目がぶつかっているので二番目の事例です。
ここ最近、人身事故を繰り返していなければ「全治１週間」は、低いランクの軽傷事故で、起訴猶予処分だと思います （よく言えばお咎め無し、前科も付きませんし、罰金も検察庁からの呼び出しもないものと思います。） もちろん民事は別で保険会社は症状固定まで面倒見ますので、「１週間」にこだわる必要は無く、安心して良いでしょう ただ行政罰の点数は累積されますので免停になるかならないかギリのところです・・・
悪い事、失敗やミスはできるだけ早く報告しておかないと さまざまな対応が必要なことがあれば後手にまわる。 業務中の事故であれば報告しないわけにはいかない。 会社の管理責任を問われる。 発覚した時点でどうして報告しなかったのかということになる。 人身事故は後日、被害者とは別に実況見分があったり 警察署で調書をとったりするので 当日出頭しなければならないし、送検されれば検察にもいかないとならない。 当然、当日は仕事を抜けていかないとならないので 会社には理由をいっておかないと不都合。 懲戒があるかどうかは 会社の就業規則によるが 通常は刑法犯でも本人が認めていて禁固刑以上の刑が確定したときとか 処分に対する範囲がある。 自分のことだけをきにしているようだが 被害者に対する謝罪や気持ちの面で手当てをしていないと 相手が貴方に不愉快な気持ちをもってしまう。 示談が進行していないという判断になると送検もありえる。 貴方にしか事故の責任はないので相手に対して誠意をもって対応すべきこと。
＞普段から、空いていれば勝手に車を入れ、その後に近くの人に目的を伝え、荷物の積み下ろしを行う事が多いです。 安全管理に問題のある事業所ですねぇ・・・ ＞他の人がシャッターを閉めるために下降ボタンを押した なんでって事になりますよね。 その人にも責任があるんじゃないのかな。 開いていればと言うのも問題 ルールが一定ではないので、そこが問題だと思う。 １００％は拒否してもかまわないでしょうね。 あなたと、その事業所との関係にもよるでしょうけれど。 シャッターの開閉には一定のルールがあるべきです。 そこも含めて、事業所の責任というのを押してみてください。
被害者から警察へ診断書の提出があり受理された時点で人身事故（過失運転致傷）に問われ、警察での調べが待っています そして刑事罰（罰金等）と行政罰（免許点数）の天秤に乗せられます 診断書記載の初診日数をもとに捜査が進みます ですから日数で大きく処罰が違います 書類は検察庁へ送致され、累積点数は警察が決めます もし診断書の日数が低いならば起訴猶予処分の可能性がありますが、点数はカーナビ絡みなら免停の可能性も捨てきれません・・・ 人身の事故証明書を警察が出すので、それをもとに保険屋が動くシステムに世の中はなっています
短く言うと 罰金：前科になります。 反則金：前科になりません。 本来、道交法に違反した場合は 道交法違反事件として送検、裁判という手続きになるところを 事件件数が多すぎ警察、検察、裁判所の処理が追い付かないということを背景に 反則金おさめたら刑事事件にしないで終わらせるような制度にしたのが 反則金制度です。 ＞反則金は警察官の裁量で決めることが出来るのなら、 捕まったときに8000円に負けてと言って負けてもらえるのではと思いました。 警察官の裁量で決めることはできません。 全国一律でこの違反の時はいくらと決まっています。
信号無視(赤色等)の反則金は9,000円だそうです。因みに点数は2点です。 急いでいるとやっちゃいますよね...くれぐれも安全にご留意し、ご自愛くださいね。
こういう信号機の事かな。 http://suzuran.city.sapporo.jp/fukushi/machizukuri/documents/32hyousi3.pdf http://www.pref.nagano.lg.jp/police/anshin/kisei/pics.html http://isomaga.com/isogo_data/05_06_01_signal/050822_01_signal.htm 「高齢者等感応式信号機」、「歩行者支援信号機」等で検索したらヒットしした。
轢き「殺した」と言いますが、あくまでも過失による事故の結果であって、故意に人の命を奪おうとして行った殺人とは違いますから感情論は止めておくとして回答します。 公務員は法律・条例や規則に基づいて雇われ処遇される身なので、それによらず処分されることはありません。 ワンマン社長が（違法だけど）クビだと叫んで即放り出すといったようなことはありえないのです。 通常は逮捕拘留の間は当然休みでしょうが、それ以降は特に処分がなければ働くことは不可能ではないでしょう（起訴されても、無条件で強制的に刑事休職させられることはない）。 事故処理や裁判などが動いている間は、最低限の引き継ぎ以外は出てこれないのがふつうでしょうけどね。 課内にわかっていて「隠蔽」はイマドキまずありえないと思いますが（××課の誰それが交通事故で人をはねて死なせてしまったなんて誰彼構わず触れて回るようなことではないし、直属の上司と人事部門以外は知らないのは十分ありえる話）・・・どうしても糾弾したいならば監察部署に通報してやればいいでしょう。 隠蔽や虚偽申告での休暇取得は当然処分の対象ですから、通常の事故だけよりも重い処分が下されるのではないかと思いますよ。イコール免職ではないですけどね。 なお、法令に定められた公務員になれる条件から外れると（たとえば禁錮刑以上が確定するなど）失職になり働けません。 老婆心ながら、加害者の収入源を断つことは被害者への補償にも影響しかねませんので、念のため。
停止線は踏切が下りているときに停止する位置ですね。 徐行して踏切手前まで進み一時停止。安全確認後わたる。 前方が混んでいるときは白線で一時停止し様子を確認して判断する という所でしょう。
自賠責保険について学んでくださいよ。 http://www.sjnk.co.jp/kinsurance/automobile/jibaiseki/ 傷害による損害の範囲は治療関係費、文書料、休業損害、慰謝料です。 貴方が請求するんです。 傷害の場合の限度額は120万円です。 ちゃちゃと保険会社に連絡して治療費を立て替えるのか 保険会社がはらうのかを確認してくださいよ。 休業損害は歩合なら歩合で前年の確定申告から収入を算出して 給料の分を引いて一日あたりの金額の平均値を出さないと 請求もできないでしょう。 慰謝料は入通院の日数なので病院に行かないとでませんよ。
びびるな！ そんなん大丈夫だ！ 物損事故かどうかといえばそうなんだろうけど、こんなん大丈夫。車自体は金属部分だと軽く当たっただけでも結構傷つく事があるけど、バンパーなどは樹脂で出来ている物が多いから意外に弾力性があって大した傷にならない事もありますよ♪ 突っ込んだって書いてあるから、擦ったのではなく割と真っ直ぐ当ったんでしょう。タイムズの立体駐車場なら鉄骨か石の壁ですよね。キズなんかつくわけがない。ビル内かなんかで石膏ボードの壁をぶち破っちゃったとかでなければ、せいぜい車の塗料が少し付いてしまうくらいでしょう。 タイムズさんの壁にあんまり目立つような傷がついてなければ気にする事ないでしょう。 ぶつけられ慣れているタイムズさんなら、きっと『傷どこだよ…こんなんイチイチ言ってくんなよ…』と思うんじゃないかと(笑) ま、どんなものにもぶつけないのが大事ですけどね(笑) 現状を見たわけではないけれど、質問文の通りなら今回はスッキリ安心して忘れて大丈夫だと思いますよ。
まず営業中のトラックに突っ込まれたということなら、普通はこのトラックそのものにかけられている保険で対応します。 この保険は会社がかけているはずですから、事故の段階で対応している保険以上を求めるなら訴訟を起すしかありません。 過重労働が客観的に証明できたとしても、損害賠償とは「損害を被ったことに対する」部分に対して請求するものですから、直接的にはドライバーが、間接的には会社が関与していて、その負担割合を変える程度にしかならないでしょう。 適正な労働時間内であっても、営業車の起した事故であるなら会社がまずは負担をするはずです。 会社はこれに応じて「会社に対して被った損害をドライバー個人に請求する」のが普通のやりとりでしょう。 ですから、過重労働だったかどうかに関係なく、あなたは営業車に追突されたなら、営業車の所属している会社か運転者の所属する会社とまずやり取りすることになります。 既に交渉が始まっているなら、この「損害賠償」は既に対会社とやっているはずです。
廃止されません、 　第二章の六　停止表示器材の基準
やっぱり 高速道路では停止してはいけない が、優先されると思います。 電話は停止させてから・・・ でもその停止そのものが、禁止されているのですから。 そんなことよりも、ですよ！ 世の中には頭の良い人がいるもので 故障車両を装って、電話していたらどうするか？ 確かにトラブルの際は、駐停車禁止を免れます。 三角停止表示板設置義務を守ればＯＫらしいのです。 警察が来たら、電話で解決できたヨ！ みたいに適当にごまかして・・・ そこまでして談笑する人は、いないのかな？
コレ、ひっかっけ問題なんですけど 自動車専用道路の本線車道で 転回や後退をしてはならないが やむを得ない場合であれば最小限度の後退はしてもよい この問題は　×　です。 やむをえない場合でも後退をしてはいけない。 センターラインの色などには、実は関係なくて 特例で、横断し・転回し・または後退してはならない とされていて、特例の特例 やむおえない場合など考慮していません。
＞PTSD患者も同様に自動車免許更新が制限されたりするのでしょうか？ 下記回答参照 ＞道交法改定で謳っている「一部の病気」とは、具体的にどんな病気のことを指すのでしょうか？ 以下が概要 １　統合失調症（自動車等の安全な運転に必要な認知、予測、判断又は操作の いずれかに係る能力を欠くこととなるおそれがある症状を呈しないものを除く。） ２　てんかん（発作が再発するおそれがないもの、発作が再発しても意識障害 及び運動障害がもたらされないもの並びに発作が睡眠中に限り再発するものを 除く。） ３　再発性の失神（脳全体の虚血により一過性の意識障害をもたらす病気で あって、発作が再発するおそれがあるものをいう。） ４　無自覚性の低血糖症（人為的に血糖を調節することができるものを除く。） ５　そううつ病（そう病及びうつ病を含み、自動車等の安全な運転に必要な 認知、予測、判断又は操作のいずれかに係る能力を欠くこととなるおそれが ある症状を呈しないものを除く。） ６　重度の眠気の症状を呈する睡眠障害 ７　そのほか、自動車等の安全な運転に必要な認知、予測、判断又は操作の いずれかに係る能力を欠くこととなるおそれがある症状を呈する病気 ８　認知症（介護保険法第５条の２に規定するもの） PTSDは１が該当しえる可能性があるが、病気で判定するのではなく、その病理によって生じる運転技術などの欠如が問題になるので、PTSDが運転技術に影響しえないものと判断できれば更新可能 厳密に免許更新の病理診断が行われれば、糖尿病および腎臓疾患（透析を受けている人）なども更新不可が筋
交通事故は文明の発達と共にありました。古代ローマの都市ポンペイでは、車道と歩道に分けられています。車道は馬車や荷車が通った轍が残っています。なんと「横断歩道」までありました。車道と歩道に分けられているということはそれだけ交通量が多くて事故があったということですよね。 江戸時代の江戸でも交通事故はしばしば起きたようで、死亡事故の記録も残っています。人が引く荷車だったのですが、引っ張る人は後ろは見えないし、後ろから押している人は前は見えませんからね。 古代ローマだったかどこかの古代文明だったかで、「奴隷が交通事故で死んだら、轢いた人はその奴隷を買ったのと同じお金をその奴隷の持ち主に払わなければならない」と決まっていたところがあったはずです。損害賠償のはしりですね。
なんか頓珍漢な回答が多いですね。 未成年だから罰せられない？アホか（笑） これで仮に質問者が死亡（失礼）していたら、未成年だろうが罰せられますよ。 刑事罰が科せられないのは14歳未満です。高校生なら十分に処罰対象です。 ただ、少年法がありますので、家庭裁判所の審理になります。 家庭裁判所の審理では、罰金刑はないので、一般的な交通事故ですと、「不処分」の可能性が高いというだけです。 状況によっては、「保護観察」もありますし「少年院送致」もあります。
信号の色でもめるんだろうなぁ。 どうせ任意保険も加入してないだろうから、車の修理も自腹だね。 26歳男性がかわいそう。
刑事罰としては、やはり運転免許を所持している運転者にかかわるもので、赤信号無視といえども、子供連れでダッシュで飛び出してきたわけではないでしょうから、それなりの注意を払えば急ブレーキをかけるまでもないと思われますので、その状況で事故になれば、自動車運転過失傷害罪に問われることに問題はないでしょう。 その辺りは、警察も検察も事情を考慮して、不起訴にしたり、刑罰を軽減したりしますので、現行法で問題はないかと思われます。 また民事上の責任においても、赤信号無視は歩行者側に7割の過失を科しますので、妥当な判断になると思います。 そういう現状を知らずに平気で信号無視をするおバカな人が問題なのであって、法律上の不備はないかと思われます。
事故は過失ですが 暴行は故意です。 事故による加害者、被害者はけがをしている人を被害者として 区別するだけで過失割合とは無関係です。 双方に過失があります。 しかし、暴行は故意に一方的に行われることなので 起こした方はもっと真摯に事実を受け取るべきではないかと思います。 未成年といっても そのおばさんを突き飛ばせる程度には達しているのでしょうから 小中学生ではないのでしょう。 相手に自分から手を出して、それがいいということにはならない社会だと思いますが。
>相手方は、こちらの承諾なしに知り合いの >修理工場へ依頼し修理して　いいのですか　 >請求書どうりに修理費を支払わなければいけないのですか 無保険で運転してる時点で非常識なのはおいておいて、そもそも修理費用など多少かわって当たり前だとおもいますし、別にあなたのために最安値でやるわけではないです。 ただ疑問点があるのであれば、言いなりになる必要はないので、あまりにも理不尽な値段が提示されているのであれば費用の内訳など請求書をきちんともらえばいいと思います。 >裁判をおこされるのは明白です、素直に入金した方がいいですか そのほうがいいと思います。 >又裁判でこちらの　言い分をしちょう　出来ますか >　弁護士を依頼しないと　だめですか >　詐欺行為で相手方の修理工場を訴える事出来ますか 詐欺行為といいきっていますがそうなんでしょうか？ 値段だけみるとその程度のゆらぎはありそうですが。 いずれにしてもあなたがわるいのですから誠意はみせたほうがいいんじゃないでしょうか。
＞私は道路の左端を直進、相手は住宅地の細道から右折する際にぶつかり であれば、添付画像の「赤矢印同士の衝突」なので「相手が、左側通行を守っていなかった」ので、相手側に、１０％～２０％の「過失の加算」があるべきでしょう。 相手が、ちゃんと左側通行を守っていたら（添付画像の青矢印の位置を走っていたなら）「出会い頭に衝突する事は無かった筈」です。 貴方が見通しの悪いＴ字路に進入した瞬間、相手が青矢印の位置なら「細いほうの道幅の分だけ、まだ距離がある」ので「衝突を回避できた筈」です。 なので、過失割合が５０：５０でスタートしたとしても、相手に１０％～２０％の加算をして、自分４０：相手６０か、自分３０：相手７０辺りから交渉開始になるでしょう。 その他、一時停止や、優先道路の標識があるなら、一時停止を怠った、優先標識に従わなかったなどの違反が、過失割合に加味されます。
過失割合は、民事での話し合いの結果です。 保険会社であったり、当事者本人たちであったり、弁護士もそうですね。 その結果双方が納得した責任分担が過失割合です。 どう解決するつもりなんでしょうか？ 保険会社は入っていないんでしょうね。 入っているのなら、保険会社が決める話で、ここでどうこう言ってもそれは反映されません。 反映させるためには、民事訴訟となります。で、裁判所が決めてくれます。弁護士に依頼した方がスムースに運ぶでしょう。 ＞弁護士に依頼して割合が変わることはありますか。 向こうにも弁護士が付くかどうかですね。 弁護士が仕事をすれば割合が変わることもあります。 相手次第ですけど。
最近の保険では、子供特約とかあったり、年齢条件については、制限が緩和されたりしていますので、まともな親御さんであれば、子供が運転しても大丈夫なように保険設計しているでしょう。 その点は保険内容を確認しないとなんとも言えませんので、気にしても仕方ないですね。 罰則のほうは、通常は警察の捜査が終わってからになりますので、息子の友人が意識回復をして警察の捜査が終了後に罰則が決まってくるという形になりますので、当分先の話です。 不幸にも息子の友人がお亡くなりになった場合は、被疑者死亡につき、不起訴という扱いになり、刑事罰はありません。免許についても同様です。
人身扱いにはなってなさそうですが、 人身だった場合について一応書きます。 といいますのも私は一度バイクの自損事故を起こしているのですが その際に大けがをしました。 自分の怪我ですが人身事故になっており、 また何の連絡もありませんでしたが-1点減点されていました。 （これは免許更新のときに判りました） また、連絡はありませんでしたので当然罰金はなしでした。 以上ご参考になれば。
警察は届出を受理するだけ。 保険使わないなら、保険会社は動かない。 バレようがありません。
#2です。 回答に間違いがあったので訂正します。 誤：過失割合が1：10であるとか 正：過失割合が0：10であるとか 支払いがない保険会社は相手との交渉はできません。
正面衝突ということですから、両者共に「動作中」の事故でどちらかが一方的に過失10割ということはおそらくありません。 例えば乗用車側のセンターラインオーバーが明らかであれば、いくら乗用車側が「私はセンターラインを超えてない」と主張してもダメですから、事情聴取をした上ですが、現場検証や証拠の検証によって過失がどちらにあるのかを示していくことになるでしょう。事故後に車両が停止していた位置、ブレーキ痕、ドライブレコーダーがあればその映像、事故者の破壊状態から検証されます。 事故を起した当該車両双方の運転状況が過失を判断するポイントになるでしょう。 両者のポイント １．ブレーキを踏んだ痕があるか（注意義務） ２．センターライン逸脱などはないか（通行区分） ３．速度超過はなかったか（安全運転義務） ４．車両になんらかのトラブルはないか（整備） >ノーブレーキでハイスピードでトラックに突っ込んでいった可能性が高い これはどういう状況なのかです。「ノーブレーキでトラックに突っ込んだ」という部分だけを切り取れば、トラックがセンターラインをはみ出して、それに気付いて「トラックだけ」ブレーキを踏んだが間に合わずに双方が大破したというのも考えられます。 トラックのブレーキ痕がどのようについていたのかが鍵です。双方共にノーブレーキであったなら、相当の速度でいきなり（どちらか、あるいは双方の）ハンドルが切られたことになりますから、急ハンドルを切ったときにできるタイヤ痕が残るでしょう。 また現場は「導流帯」が設けられているようですから、「センターラインをはみ出し」はこの導流帯を完全に突っ切った状態と仮定します。 仮定１ トラック側が通常車線を走行、乗用車側がセンターラインをオーバーして衝突 この場合乗用車側の違反が多いため、過失割合は乗用車側のほうが大きくなります。 仮定２ トラック側がセンターラインをはみ出し、乗用車側が通常車線を走行中に衝突 この場合はトラック側の違反が多くなるので、過失割合はトラック側のほうが大きくなります。 仮定３ 何らかの原因で双方が中央に設置された導流帯に進入していて、この導流帯で衝突 この場合、双方が「本来走行しなければならない車線を守っていなかった」ことになるので、衝突の走行区分については過失割合が半々、あるいは大型車であるトラック側の過失を大きく認定する可能性があります。 仮定４ トラック、乗用車の双方のスピード違反 この場合も過失としては半々か、超過していた速度によって過失割合が変わってくるでしょう。 仮定５ どちらか一方がスピード違反 この場合はスピード違反していた側に過失があります。 仮定６ ぶつかった角度による過失 真正面ではなく、双方車両右側が破壊されているということは、真正面からの正面衝突ではなく、どちらかの車両がもう一方の右側に衝突したとも考えられます。 この場合は「突っ込んだ車両」の過失のほうが大きくなります。 状況が読めないのでなんとも言えませんが、乗用車側がセンターラインをはみ出して衝突していたなら割合は7割前後、乗用車が悪いことになるでしょう。 過失割合としてこちらが悪いとなれば、当然ですが賠償請求されることになります。 １．同乗者に運転者への注意義務違反がなければ治療費等の実損害の賠償 ２．同乗者に後遺障害が残る場合はその損害賠償、あるいは死亡した場合はその損害賠償や慰謝料 ３．相手方運転手に対する治療費や車両修理等の実損害の賠償 ４．相手方運転手に対する休業に対する補償 ５．相手方運転手に後遺障害が残るなどした場合の損害賠償 ６．相手方運転手に対する慰謝料 ６．会社に所属している場合は会社の被る損害の賠償 などが考えられます。 相当な額になりますから、おそらく加入している自動車保険会社が既に動いていると思います。
相手に任せたほうがいいですよ。 そういった交渉ですんなりいかない人は、「仕上がりが気に入らない」とか難癖つけて、何度もやりなおしを要求したりして、知り合いの車屋に迷惑をかけるので、相手のベースで処理するしかありません。
不服というのは、刑が重いからもっと軽くして欲しいと言う言葉です。 長い刑期を望んでも判決を出すのは裁判所です。希望通りにはいきませんよ。 誰しも刑務所なんて長く居たいとは思わないでしょう。それに弁護士の入り知恵が ありますからね。
あなたが納得できるまで、保険屋さんに交渉してもらったらいいです。 保険屋さんが納得しないのであれば、担当を変えてもらってもいいです。 私も事故にあった時、保険屋さんは２割位はあなたの支払いになると思います。と 言っていましたが、「私は悪くない」と言い続けたところ、私の過失は０になりました。 駐車場なら完全に民事なので裁判に訴えることもできます。 弁護士による「法テラス」なら無料で相談できますし、 少額訴訟と言って（今までより）裁判費用がかからないものがあるようですし、 こっちが勝つようなら裁判費用も向こう持ちということもできます。 手間と根気が続くようならとことん突っ込んでやってください。 我慢していてはいけません。心が折れてしまいます。
状況から判断すれば相手方は停止していなかったか、事故の直前での停止だと思われます。ただ事故の直前での停止ですがこれは『停止した』と『停止していた』との違いで分かると思いますが『(当たると思ったから)停止した』というのは保険会社の見解にも違いがあると思いますが過失があって当然です。ただ駐車場などでしたら無過失の事故以外は基本、双方50％の過失から始まると思います。また駐車場だからすべて過失割合が50％ずつというものではありません。始まりが50％ということです。この場合、過失の割合はどの程度かといえばまず、質問者の方が自車を後退しようといたところでしたらやはり、前進より後退のほうの過失が若干多いと思います。相手も動いていた場合なら質問者様の過失60％、相手方40％。また相手が『『(当たると思ったから)停止した』と言うならさらに5％～10％くらい過失相殺して、質問者の方の過失65％～70％、相手方30％～35％が妥当じゃないかと思います。しかし現実には相手は無過失を主張しているようなので質問者様が加入の保険会社の担当者に相手方と交渉して、説得してもらうのも一つの方法かと思います。ただこの状況では相手も説得には応じないと思われます。ご自分の自動車保険に弁護士費用特約は付加されていますか？保険会社の方と相談しこの特約を使い弁護士に一任するのも一つの方法かと思います。この特約は質問者様ご自身が未加入であっても同居の親族が別の自動車で加入であればそちらを使うこともできます。一度、ご確認ください。またこの特約に未加入の場合はご自身の修理代金にもよりますが『少額訴訟』をするのも一つの案です。書類も簡単で費用も数千円でできますし1度で結審します。通販系の保険会社以外ならば書類の作成などしてくれるところも多いようです。
基本過失割合は５０：５０から始まります。 通路優先などはありません。 なぜなら、道路ではないからです。 そもそも通路を道路として判断することはできません。道路ではないのですからね。 そこからお互いの発見位置や速度などを勘案しながら、決めていきます。 判定タイムズなどの参考になるものはありません。 道路ではないので基本から対応ができないためなんです。 教習所の車庫入れって、頭から突っ込まないですよね？ なんでバックで車庫入れするんでしょう？ こういう状態のとき、前を向いている方が安全にスペースから出られる事。 また一般的な自動車は、前輪操舵ですから、バックで入れる方が狭い幅でも出し入れ出来るからなんですよ。 前から入れるのは、入れるとき楽でも出るとき見えにくかったり出にくかったりするでしょう？ 車の長さが長くなるほど、後ろから入れる方が簡単で安全になりますので、その辺も考えられてください。 まぁ、バックで出るように止めたのはあなたなので、その分気をつける義務は発生してしまうでしょうから、そういう部分での過失割合があなたの方に悪く動く可能性はあります。
「いやなら法律を変えてください。」と警察に言われたことあります。 警察は法律に従って動いているだけで、それ以上も以下もできないようです。
駄目だと思いますよ。誰もがルールを無視してるから自分もＯＫという人が多いんでしょうね。さっさと有料自転車置き場作ってもらわないとね。 月に１回程度の自転車強制回収じゃ追いつかないと思いますね。予算がないんじゃないですか。
人身事故ですから罰金は、信号無視で免許の点数が加算されその場で「この金額をいつまでに納めて」と言われる反則金とは全く別です。 実際に刑事処分（検察に起訴され、裁判所で罪状が確定したら）全治3週間なら、専らの原因で治療期間30日以上3月未満の重傷事故になりますから、30万から50万の罰金刑になります。 財産等を売却した上で不足する場合、分割納付も不能と判断されると、労役刑（一日当たり5,000円）として刑務所（拘置所）へ収監され、言い渡された罰金刑相当額分の作業日数を行うことになります。 検察が起訴する前に被害届が相手側から取り下げられれば、不起訴処分になることも考えられます。仮に起訴されても罰金額の部分で考慮される可能性も出ます。 被害届がある状態で起訴されたら、一番状況が悪いと思ってください。 不起訴になった時点で、交通違反の行政処分として処理されます。 まず単純な交通事故としては、速度超過（法定50とするなら20キロオーバーで）2点、赤信号無視2点、安全運転義務違反2点などが基礎点数になるでしょう。これは不起訴になっても基礎になっても変わりありません。 これに交通事故の付加点数として、全治3週間に当たる違反点数が加算されます。これが9点です。 付加点数が加算される事故の場合は累積点数に関係なく処分されますので15点となり、免許取り消し処分になります。合計点数が14点以下なら90日以下の免停となります。 また、これはあくまで基準点ですから事情が考慮されるなどすると免許取り消しではなく免許停止で処分されることもあります。 不起訴となった場合は、付加点数以外の点数を通常の交通違反と同じように処理します。 累積を合わせた上で処分が決定され、反則金の支払いが命じられます。 送検されてから2~3ヶ月で呼び出されることが多いようです。
飲酒運転の摘発対象となるのは呼気に含まれるアルコール含有量が1L当たり0.15mg以上0.25mg未満です。 摘発される可能性はありえるといえばありえますが、一般的なオーラルケア製品に含有されるアルコールは微量であり、使用後に残る呼気に含まれるアルコール量は規定値以下になると考えられます。 検査直前に使用していなければ検知されたとしても摘発対象値未満になるでしょう。 http://www.earth-chem.co.jp/customer/qa/oral/mondahmin/107.html 心配であるならアルコールを含有していない製品を使えばよいだけです。 ただし、アルコールを含有している製品を「飲んだ」後では、アルコールを血中摂取するので、検査することで法定値より高い数値をはじき出す可能性はあります。 実際に、アメリカでは「リステイン」というオーラルケア製品を「摂取」して（アルコール含有量は約27％）、酒酔い運転として検挙されているという実例があります。 http://abcdane.net/archives/200501/mouthwash_dui.html エタノールなどもアルコールですから、当然「摂取」したり、直前に消毒として口内で使用していれば検査に引っかかる可能性はあります。
成人した子を持つ母親です。 わたしの家族も何度か交通事故の被害に遭ったことがあります。 事故に遭ったお子さんとそのご家族に対して、質問者さまの対応は素晴らしいと思いました。 息子たちが小学生の頃も、そういうことを言うお子さんがいました。 校区の用水路に落ちた男児が、救助された後、「一緒にいた〇〇君が ‘’入ってみろ‘’ と言ったから入ったんだ！」とみんなに言いふらしていたんです。 でも、わたしの周りでは、そんな戯言、誰も信じていませんでした。 「自分が勝手に落ちて何言ってんの！？」って感じで、かえって笑いものにされていました。 確かに落ちたのは不幸な出来事ですが、それを他人のせいにするのは言語道断ですよね。 質問者さまもお子さんも、何をどう言われても毅然とした態度を取って下さい。 お子さんも何か聞かれたら、あくまで冷静に、「自分は言っていない」と一言だけ主張すればいいと思います。 それが難しかったら、反論せずにほうっておいたらいいです。仰せのように、何を言っても水掛け論になるだけです。 日頃のそのお友達の様子を見ていれば、誰が言うことが正しいのか、何が真実なのか、わかる人はわかります。 「人の噂も七十五日」と言います。 悔しいお気持ち、重々お察ししますが、ここは我慢です。 質問者さんにとって担任の先生が信頼できる方なら、事情はお話された方がよいかもしれません。 お子さんに対しては、「お母さんは(お父さんも)、誰が何を言っても、あなたのことを信じる」と言って、メンタル面のケアをしてあげてください。
結論から言うと、会社側が、質問者様が傷をつけたという客観的に証明できる証拠を示さない限り、賠償する責任はありません。これは質問者様一人、もしくは可能性があるとされる三人の分割責任とした場合でも同様です。 不法行為に基づく損害賠償請求においては、被害者自身が上記の証拠を示す必要があります。賠償請求をされているのであれば、まず証拠があるかを会社に確認しましょう。 もし証拠と考えられるものがあると思われる場合、または証拠となるのか自分では判断できない場合は、都道府県の弁護士会や司法書士会が、法テラスなどの無料の相談窓口を置いてますのでそちらへ相談されるとよいでしょう。
以前、駐車場に止めていてぶつけられた際には、同様に車が必要でしので、レンタカーを手配して頂きました、車種は同等な車種を用意しましたとの事でした。同じ車ではありませんでしたが、同等、同格だったと思います。
不特定多数・老若男女いりまじって走っていますからね。。。 まあ仕方がありません。御自身の『危険予防のアンテナ』を しっかり張り巡らせておけば、たいていはOKです。 つまり、そういう車には近づかずにいられますから。 ということで、 ＞もし車種とナンバープレート、日付、時間を警察に言った所で ＞罰や処分を受ける事もないんですよね？ 無いですね～。 ただ気になったのは、 ＞運転手の顔を見たら中年オヤジです。ベテランドライバーのはずなのに 中年オヤジだから、イコールベテランドライバーとは限りません。 サンデードライバーかもしれないし、実はある程度の年齢になってから 取得したかもしれませんし。 つまり、質問者さんの『先入観』ですよね？これて。。。 先入観を持ちやすいって事は、『だろう運転』に直結します。 ですので、質問の車線変更も、 「自分の車に気付いているだろう」 「まさかこっちの車線に来ないだろう」 という先入観が先に立てしまったのかもしれません。 最初にも書きましたが、質問者さんの危機意識の問題です。 周囲のせいにするのは簡単なんですが、それだけでは安全は保てませんから…。 お互い、事故には遭わないようにしましょう(^^)/
・パトカーが緊急走行をしていない事。 ・追い越し禁止区間で無い事。 ・法律上の追い越し手順を守った追い越しである事。 上記条件がそろって居れば、捕まりませんよ。 まぁ、私も一車線ではありませんが、高速道路でパトカーを追い越す事は良くありますけどね。 アップダウンの多い区間で、こちらはクルーズコントロールをセットして定速を維持している中、パトカーはアクセルワークで速度調節している訳ですから、かわいそうに思いますけどね。
ご自身で交渉しない方がいいでしょう。 保険会社に任せるか、任意保険で弁護士費用特約を付けていれば弁護士に依頼して全てを任せてしまうことです。 当事者同士が示談交渉すると感情的な面で落とし所を見出せなくなってしまいますので、第三者に客観的な判断をしてもらい、それでももめるなら裁判を利用して法的な判断をしてもらいましょう。 このままだと死ぬまで治療費払えと言われかねませんよ。
質問者さんがいう「医者」とは「接骨院の先生」でしょうか。それならば、その人は「医者」ではありません。医者とは、整形外科（別に整形外科に限りませんけれども）の先生のことです。接骨院の先生は「柔道整復師」といいます。 接骨院を巡っては、不透明な請求、はっきりいえば不正請求が横行しているという実態があります。例えば、さいたま市在住の人が横浜市の接骨院に毎日通院した（横浜市の接骨院から毎日通院の請求書が保険会社に来た）というような現実的には考えられないような請求が昔から横行していたのです。 近年、自動車保険も含めた医療費全体を削減するという国の方針に基づき、現在は接骨院の通院そのものを「医療行為ではない」と交通事故では対応しない方向になりつつあります。 ですから、保険会社からすれば「半年も通院すればもう充分。これ以上の治療費の負担はしたくない」となります。 一方、柔道整復師からすれば、患者が通院する限りは自分の治療院にお金が入りますから、「まだ治っていない。もっと通院する必要がある」と患者に説明してなるべく通院を伸ばそうとします。特に、交通事故による保険請求はマリオブラザーズのボーナスステージみたいなものなので、可能な限りコインを拾おうとするのです。 客観的な意見を述べれば、右足太ももの打撲で半年も通院というのははっきりいって多すぎです。せいぜい3ヶ月でしょう。よく保険会社も半年も我慢したもんだと思います。 半年も通院しているのに痛みが引かないのだとしたら、純粋にその柔道整復師は治療の腕がへっぽことしかいいようがありません。むしろ、ボーナスステージを終えたくないからわざと痛みが引かないように治療するフリをして痛めているのではないかとさえ思いますよ。
　私は信号待ちのところを追突され、救急車で病院へ運ばれましたが、その時点で自動的に「人身事故」扱いになっており、警察に対しては「人身事故である、という主張」も、「診断書の提出」もしておりません。 　松葉杖をついて多少動けるようになったころ、警察から「調書を作るので○○警察署まできてください。ただ、貴方が物損でいいと言うのなら、この電話だけで、署へは来なくていいんですけどね」と言われました。 　「行きます」と即答し、実際に警察署まで行きましたので、「行ったこと」が人身事故だという主張になるのかもしれませんが、とにかく診断書は今日に至るまで出しておりません。 　警察署へは、「どういう刑事罰になりましたか。刑罰を教えて下さい」という質問書とともに返信用葉書を送りましたが、返事はありませんでした。 　民事訴訟では、当然ですが、人身事故であるという前提で主張立証しましたし、そういう前提で判決が出ました。 　診断書は、警察署へ出す義務はないのではないでしょうか。 　ちなみに、交通事故に関する請求権は（症状固定の時から？）短期で消滅時効にかかります。
質問者様の書かれている内容が全て、と仮定した場合の話ではありますが、人身事故になる可能性は低いと考えられます。 人身事故になるためには、そもそも被害者が負傷していること、またその負傷が当該事故によるものの二点が立証されていなければなりません。 まず質問者様が書かれている通りであれば、被害者は病院に行ったにも関わらず医師の診断書を受けていないようですので、（通院したことが真実なのであれば）負傷していないと診断されたことに等しいためこの時点で人身事故にはなり得ません。 次に、後日やはり負傷箇所がある、となったたとしても、本件との因果関係を証明しなければなりません。 質問者様は少し遅れたとは言え、本件に関して警察官との現場検証を行っており、その時点で負傷者が発生する可能性がほぼ無いことが確認されています。また被害者と称する者が後日警察官を伴って現れた際には、この警察官は、当該の物損事故案件を承知していなかったようですから、単純に本件の内容確認を行うことで本件が人身事故として成立する可能性が低いことを確認できるものと思われます。 もしも、再度人身事故としての聴取を受けるようなことがあるようであれば、物損事故の検証を行った当事者である警察官を同席の上で話をされた方が良いと思います。 ただ、事故を起こした場合は、どのような状況下であったとしてもまず警察には連絡すべきでした。事故当事者は警察への通報義務が有ります。今回はお子さんの送迎中ということですので、命に係わるような状況（例えば急患を病院へ運ぶ途中などであれば通報のみして事故車を現場へ置いていくようなことは許容範囲と言えます）ではなく、汲むべき事情とは言い難いため、通報をしないと「何らかの後ろめたい事情が有った」と判断されても仕方ありません。当事者の誤った判断が重大な結果を招く可能性が有ります。 事故を起こした場合は、とにかくすぐに警察へ連絡すべきです。
　私の年老いた親ですけどね。面倒と思うことが多いようです。 　元気だと、横断歩道がある場所とかちょっと歩けば渡れる場所まで行きますが、そこまで行けない。だから今横断するという判断になるみたいです。 　歩道の段差も怖がります。足が上がりません。また視野も狭くなり、若いときの感覚で左右を確認しているのですが、見えていないので気がつかずに行動する事も有ります。 　クラクションも逆効果です。若いと逃げる行動に移れますが、年寄りは逆にそこに止まります。 　時々、テレビで見た実験ですが、お年寄り体験が出来るものがあるようです。重りを付けたり、めがねをかけたりしますが。そこで体験した人がびっくりする程見えない。体が重いという感想を話されます。 　お年寄りと子供が居る場合は減速し、いつでもブレーキを踏める状態で通過する方が安全ですよ。予測運転をしましょう。 　急に行動しないので体の向きや頭の動きなどから予測しましょう。　まぁ、手を挙げてわたろうとするお年寄りも多いですけどね。 　死に場所を求めてはいませんよ。あなたもお年寄りの年齢になると分かる事ですけどね。
大きなムカデを生きたまま噛まずに飲み込んだら、可能性はあるでしょう。苦し紛れに胃や腸を噛まれたらかなりの重症になります。下手をすると死ぬでしょう。バカなことはしないで下さいね。
ご友人のバイクが走行中ですから、ある程度の過失は発生します。 但し、相手のクルマもしっかりサイドブレーキを掛けずに転がり出るような所に駐車していた事も過失ですから、双方に過失があることになります。 過失割合がどのようになるかは、事故発生場所の状況等によって変わってきます。
そうですね、何とも痛ましい事件でした。 しかも赤信号を青信号と言い張ってる大馬鹿。 実際四人亡くなってるんですからね。 これは事故ではなく立派な殺人だと自分も思います。 自分も正直、死刑に賛成です。 賛否両論はあるでしょうが。 あと、先日起こったスマホ聴きながらこれまた信号無視して77歳のお婆さんを殺してしまった自転車の大学生。 これも厳しい刑に処するべきですね。 日本は確かに甘いです。
緊急車両を通過させてそこで電車とぶつかって事故ったら元も子もありませんが
ググルと各地で行われているようですね。 定期的にやっているモノもあれば、企業や団体が主催している社員・会員向けの催し物だったり。 あとは、実際にお酒を飲まなくても酔った時のような平衡感覚を失った状態を体験できるゴーグルなんかもあるようです。 教習所でやっている場合もあれば、大きなサーキットだと安全運転講習をやっていて、いろんな危険な状況を体験できるプログラムを用意していて、飲酒運転もプログラムとして用意しているみたいですね。 私の知人も、商工会だかなんかの会員向けセミナーに参加して飲酒運転体験をした事があるって言ってましたね。 教習所のような私有地内であれば飲酒運転をしても道路交通法違反になりませんが、事故を起こせば業務上過失致死傷罪等に問われる可能性がありますので、あくまでも教官が同乗していて危険と判断した時に止めてくれる環境でないとダメでしょう。 遊園地のゴーカートは教官が同乗してくれませんし、入口には飲酒している人は乗れないって書いてあると思いますよ。
No.1です。 １．強制していなくても、自発的に書いたものであっても、錯誤があったと認められるならば無効にすることはできます。 ２．論じてもしょうがないことですね。実際に「巻き込み事故」を起こしているわけですから。寄せれば確認は不要とはなりません。 過失割合が気に入らないだけなら、話し合いで折り合いを付けるのがよろしいかと。 ただ、相手は交通弱者の原付ですから、補正加算もあることは念頭に。 あなたの書きようでは１００：０で相手が全額負担が当然というふうにしか見えませんでしたので（念書を振りかざそうとする態度からも）、回答内容もそのように書いているまでです。 個人的には、自分に責任があることは認めるのならば、過失割合の多少で争って無駄に時間を掛けるのは得策とは思えません。保険を使う（自分の今の懐は痛まない）ならなおさらです。
１．どちらも動作中の事故であり10：0の過失割合は難しい。駐車する側には「止まっている車が動き出すという想定」をしなければならないため、よくても9：1とかの割合になりえる。 ２．事故回避ができない状態と判断できるため、事故回避の過失は認められない。 ３．当てはまる。駐車場内での出来事とはいえ、こちらは完全な停車状態ではないので過失割合でも10：0に持っていくのは難しい。 10：0になるのは「停車中に追突された」「赤信号無視による衝突」「走行中、相手がセンターラインをオーバーした衝突」が主たるものです。 今回のケースだと、こちらは「駐車中の車両が動くと予見できていたか」が唯一の過失となります。先方は「隣が駐車スペースとして空いていて別の車両が駐車することを予見でき」「後方に注意を払い駐車スペースから離脱する安全注意義務を怠った」という過失になりますから、5：5はないでしょう。9：1～6：4でこちらの過失割合のほうが低くなるケースだと思われます。 示談交渉として10：0でないなら、保険会社に示談を進めてもらえますから素直に保険会社にお願いしてしまったほうがいいと思われます。
過失割合というのは、「事故の責任割合」ですから、8：2であちらのほうに「重い責任」があると判断できますね。 自動車や二輪車などの物損は「損害賠償請求」となります。交通事故によって起きた損害賠償の請求期限は3年となります。 修理代金もこの項目が準用されるため3年となります。「修理完了から3年」という最高裁判例がありますが、あくまで「3年以内に修理が開始（請求時効の停止）」されていることが前提であるため、修理せず3年経過していると賠償そのものが時効を迎えていて請求できないと考えるべきです。 あちらが「直す」といえば直せますが、「無理」といわれたらダメと考えてください。後遺障害などが起きている場合は、それが事故によるものであれば保証金を受け取れる可能性はありますので、ご自身の加入している保険会社や、弁護士にご相談されたほうが良いでしょう。
道路交通法第六十五条 １　何人も、酒気を帯びて車両等を運転してはならない。 ２　何人も、前項の規定に違反して車両等を運転することとなるおそれがある者に対し、酒類を提供し、又は飲酒をすすめてはならない。 刑法第六十二条 正犯を幇助した者は、従犯とする。 ＞一緒に飲んだメンバーにどんな罪が課せられるのでしょうか？ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q119723221 のベストアンサーをご覧下さい。 運転して帰ると知っていながら酒を勧めた場合は、飲酒運転幇助。 運転して帰ると知っていながら飲酒を黙認した場合、精神的に飲酒運転を助けたと評価されれば、飲酒運転幇助。 運転して帰ると知っていながら飲酒を黙認した場合、精神的に飲酒運転を助けたと評価されなければ、無罪。 運転して帰ると知っていたが、何らかの事情で飲酒運転をしないよう言う事ができない場合、無罪。例えば、やめるよう言う前に自分が泥酔してしまった、とか。 運転して帰ると知らなかった場合は、無罪。例えば、飲酒した本人が「車を置いて帰る」と嘘をついた場合。
基本的に定員オーバーの場合でも「正規の乗車装置または当該装置のある室内に搭乗中の者」は補償の対象となるらしいですよ。ですから全員分への補償責任が生じるのではないでしょうか。 [ご参考] http://ninihoken.com/%E4%BB%BB%E6%84%8F%E4%BF%9D%E9%99%BA%E3%81%AE%E5%9F%BA%E7%A4%8E%E7%9F%A5%E8%AD%98/%E4%B9%97%E8%BB%8A%E6%95%B0%E3%81%8C%E5%AE%9A%E5%93%A1%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%90%E3%83%BC%E3%81%AE%E5%A0%B4%E5%90%88%E4%BF%9D%E9%99%BA%E9%87%91%E3%81%AF%E6%94%AF%E6%89%95%E3%82%8F%E3%82%8C%E3%82%8B/ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1385274863
正直な話、今回の法改正は、マナーの悪い自転車乗りの自業自得だと思いますね 自転車乗りが歩行者への配慮が出来ていたのであれば… 自転車と歩行者による接触事故が増えさえしなければ… 自転車乗りが、我が物顔で歩道を占拠さえしなければ… まあ、とりあえず、歩行者と共存の道も有ったのに それを自らの手で潰したに過ぎません 交通最弱者である、歩行者を守るためには致し方なかったのでしょうね >今の交通ルールの中で全員がルールを守って車道の左側を走ったとしたら、おじさんおばさんや高齢者、子供を乗せたママチャリなどが事故を引き起こしまくるのではないかと思います とりあえず、おじいさんおばあさんや高齢者の方は、歩道走行禁止から外れますので 除外したとして、問題は、子供を乗せたママチャリですね 前と後ろに子供を乗せたら、結構不安定になりますし なんかの拍子に車道側にフラ着いたら、かなり危険です まあ、それは今まで以上に、車のドライバーが配慮する必要がありますね 自転車のルール違反に対して、彼是言うのですから ドライバー自らが、ルールを守らない訳には行きませんので >道路の整備もしないで、狭い路側帯を危なっかしい自転車運転者に走らせるというのは危険極まりないのではないでしょうか 私が思うのは、それまで歩道でルールを守っていなかった者達が 車道に出てもルールを守らないで居る事が、危険極まりないですね 特に、右側逆走だけは止めて欲しい 車にとって、アレだけは本当に危険で迷惑ですので 左側走行さえ、守って頂ければ、後は車側の問題です
＃5です。 請求は自由ですが 事故に起因するものかどうかと 現存価値に対する査定額に関しては 確認し交渉しなければなりませんよ。 支払うかどうかは自由ですし 納得できる額で交渉するも自由でしょう。 相手が額に納得できなければ民事訴訟するでしょうし。 払わなければ人身事故にするぞというような恐喝行為が あるかもしれないので交渉の場面では客観的な記録が必要だと 思いますけど。 警察に届けても 物損事故では警察は何もしませんよ。 事故証明書を発行するだけです。 人身事故では 両者から調書をとり 事故の要因となった人に 行政処分、刑事処分がなされることになります。 警察は送検等の処分に関して関与しますが 民事の賠償に関しては不介入です。 つまり、人身事故なら処分が課されるが 物損事故なら公の処分はなく 相手に対する賠償だけということです。 人身事故にしなくてもいいというのは それを初めから交渉の材料に使うつもりなので 処分を受けることは厭わないという態度で望まないと 任意保険がないというような弱みを突かれることになるんです。 起こした事故は仕方がないので 相手に対しては誠実な気持ちであっても善い悪いは毅然として 対応するということでしかありませんよ。 払うものは払う、関係ないものは払わない、気持ちを金で表すのなら 意味合いを明らかにして支払うということで示談交渉する 合意できなければ訴えてもらっていいということでしょう。 それらのことを自分でやることができないのなら 金を払って弁護士等の有資格者に依頼するということではないでしょうか。
高速道路では最低速度が最低速度があって、一定以上のスピードで走らなければなりませんが、一般道にはスピードの下限はありません。
車やバイクとは同じでないにしろ、事故扱いになる可能性も あると思います。 歩行補助車等の基準、スピードについて 時速６ｋｍを超えないことが記されています。 アメリカの電動車イスは、日本よりも早いでのですが 超特急で走る車椅子は、もはや歩行者とは言えず 違法な乗り物、だと思います。 違法な乗り物なので、ペナルティーは乗っている人にある...と。 マナーをはるかに超えた問題だ、と思います。 ごめんなさい、手で押す車イスについてはわかりません。 乗っている人は、怖いと思います。 人ごみをそのスピードでよけないといけないので。
損害賠償の基本は壊したモノを修復することです。 壊れた所以外の修理を要求することは不当な請求です。 サイドステップが新品交換以外に修復不能なのであれば新品を要求するのは妥当だと思いますが、補修で元の形に戻るのであれば新品交換は不当な請求と判断される可能性があります。
道路交通法から今回の事例に関連する条項をピックアップしました。 （左折する車両の義務） 第三十四条　車両は、左折するときは、あらかじめその前からできる限り道路の左側端に寄り、かつ、できる限り道路の左側端に沿つて（道路標識等により通行すべき部分が指定されているときは、その指定された部分を通行して）徐行しなければならない。 同条の6 　左折又は右折しようとする車両が、前各項の規定により、それぞれ道路の左側端、中央又は右側端に寄ろうとして手又は方向指示器による合図をした場合においては、その後方にある車両は、その速度又は方向を急に変更しなければならないこととなる場合を除き、当該合図をした車両の進路の変更を妨げてはならない。 （右折する車両の義務） 第三十四条の2 自動車、原動機付自転車又はトロリーバスは、右折するときは、あらかじめその前からできる限り道路の中央に寄り、かつ、交差点の中心の直近の内側（道路標識等により通行すべき部分が指定されているときは、その指定された部分）を徐行しなければならない。 関係する条項は以上だと思います。 さて質問者のworitoさんは交差点の手前で方向指示器を出して停車しました。この際の優先道路はworitoさんが走ってきた道路にあるので、本来は左から上ってくるご近所さんの車に先んじて左折できます。しかし左折した先の道路は細くて擦れ違いが難しい道路のようですから、それを見越してworitoさんが停止してご近所さんの車の交差点通過（右折）を待とうとしたことは妥当、合理的な判断です。 ところがworitoさんの後方を走ってきた第三者の車は、上述した同条の6に定められた規定を守っていないと考えられます。左折の指示器を出していながら停止していることはすなわち、すぐに左折できないような状況（リスク）がある、と当然に考えるべきであり、ましてworitoさんの車の左を追い抜く行為はそのリスクを無視して他車の安全を顧みない行為と考えるべきでしょう。 優先道路にあるworitoさんが停車の上で左折の指示器を出していますし、後方の車に「行っていいよ」と合図をしたわけではなく、また左折先のご近所さんの車にも「交差点内に進入しても安全だよ」との合図もしていないのですから、今回の事例では仮に後方から来た第三車とご近所さんの車が接触、衝突してもworitoさんに過失（注意義務の怠慢、無視）があったことにはならないです。 さらにこんな条項があります。 同法第三十条 　車両は、道路標識等により追越しが禁止されている道路の部分及び次に掲げるその他の道路の部分においては、他の車両（軽車両を除く）を追い越すため、進路を変更し、又は前車の側方を通過してはならない。 同条3 交差点（省略）、踏切、横断歩道又は自転車横断帯及びこれらの手前の側端から前に三十メートル以内の部分 後続車は交差点手前30mから先行車（woritoさん）を追い越すために進路変更などしてはいけない、ってことです。 ＞（停車中に）バックミラー等、(後方車を）確認しておりませんでした。 停車中には後方から来る車への注視義務はありませんので、当然過失もありません。 強いて言えば、停車して非優先道路の車を先に通す場合には、運転席から右腕を出して後続車に手のひらを見せ、「停止せよ」と任意のサインを出してやればよかったのではないでしょうかね。 信号機のない片側一車線の交差点で、明らかに左折の為に停止している車を追い抜くのは極めて危険な運転です。
いえ、ちゃんと左側通行をして頂ければ安全です 私は通勤時に車を使いますが、右側逆送が一番迷惑です 何故なら、自転車とすれ違う際、接触しない様に 大きく膨らんで交わすのですが、対向車が来ていた場合 膨らむ事が出来ず、最悪は此方が停止品ければ 自転車をやり過ごす事が出来ません ですが、左側通行さえして頂ければ、対向車が来ていたとしても 自転車の後ろを徐行して追尾し、対向車線の車をやり過ごした後に 大きく膨らんで交わして行く事が出来る為です 第一、車道を走る自転車が危険と言うのであれば 原付バイクは確実に車道を走らなければ成らないですし、同じ事です 後、最後に 自転車が歩道を走れば、歩行者が危険に晒されます 歩道をスマホ弄りながら右側を逆走したり 歩行者の後ろからかなりのスピードですり抜けたりと そう言った危険行為が日常茶飯事的に行われています 交通弱者である歩行者は最優先で守られるべきです 勿論、自転車が車道に出た場合は車に対して交通弱者になりますので それは、車が配慮すべき行為になる事を付け加えておきます
障害者だからと言ってしてはいけないことはありません。 心臓疾患があっても主治医の診断書で運転OKとなれば運転免許も取得できます。 自分の収入で高級外車を買って乗るのは自由です。
保険会社は保険料を出したくないので、 そう言ってくるだけです。 あなたはあなたの主張をすればいいです。 裁判所に行くことになるかもしれませんが、 弁護士費用も含めて相手に請求すればよいです。 私は車対車だったので、私の保険会社に電話したところ、 あなたも２割くらい出してもらわないと・・・と言っていましたが、 私は悪く無いと主張したら私の過失割合は０にしてくれました。 あなたの保険会社がないので貴方自身がむこうの保険会社と交渉しなければですね。 知り合いに弁護士さんがいればいいのですが・・・ 法テラスで相談してみますか？相談は無料ですよ。
> 衝撃音についても、ブレーキをかけた際に車内の荷物がばらまかれたのでその音で分かりませんでした。 　　　　　 ぶつかっていれば前車との距離感で充分判るはず。 前を見ていなかった？ 当て逃げの常套句は「気が付かなかった」！
この場合は結果として、自転車と車Ｂが接触していないので、自転車に過失は問えません。 理屈上は車Ｂが急ブレーキで止まれたので、追突の原因は車Ａの車間距離不足ｏｒ前方不注意となり、車Ａが100％悪いで当然です。
交通事故鑑定士にお願いすれば、どういう事故か、ある程度は推測できますが、双方の車両が「修理されず、そのまま保存」されてないと、鑑定は難しいと思います。
決定的な証拠にはなりませんが、裁判官の判断材料にはなるといったところでしょうか。 デジタル動画は編集出来てしまいますからね。 自分に都合の悪いところを削除して証拠として提出しても、決定的な証拠とはなり得ないと思います。
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q14145552914 こっち放置ですか?
車種が分かりませんが、軽四でもバンパー取り替えは１０万近いですし、フェンダーなども含めればそれぐらいになります。 バンパーやフェンダーなどは、塗装済みの部品がメーカーから届きますが、コーティングはしてませんからその部分のコーティングは別途必要です。 取り替える工賃も必要です。 以前の質問に対しても答えたとおりです。 １００％自分が悪い場合は、１００％相手の要求には応えなくてはなりません。 あなたが新車を買ったことがあるかどうかは知りませんが、買って１ヶ月の新車ですからね。 新車を買ってよこせと言われても仕方の無いところです。 さすがにそれは通りませんけどね。保険に入っていたとしても。 普通は、新車を買ってよこせぐらいの心情にはなりますよ。 相手方が十分に納得する修理の方法で修理を完成させないといけません。 キチだと困るねと言うことを書いたと思いますが、キチではなく普通ですよ。 新車購入者　１０人が１０人、妥当な請求と思うでしょうね。 任意保険に入っていないと言うことは、こういうことなんですよ。 自分ですべて賄える人は保険に入らなくても良いんです。 自分で交渉して、自分の財布から賠償出来るのなら。 ガードレールにぶつければ３０万だし、信号機の電柱にぶつければ１０００万ですよ。 人を轢けば億単位です。 車を運転することの覚悟というモノを考えてくださいね。 先方の要求は妥当な範囲で、修理業者の金額も妥当な範囲ですよ。
＞この未成年者はなにか罰せられてしまうのでしょうか？ ＞なにか話がどんどん大きくなってしまいそうで少し怖いです 示談に応じるのであれば「訴えない」「人身事故にしない」が基本。 示談ってのは「人身事故にしたり、訴えない代りに、お金で解決しましょう」って事ですから。 あと、示談でそれなりのお金が貰えそうで、治療費全額を向こうが持つっていう内容の示談書を受け取ったら、人身事故にはしてはいけません。 もし、警察に診断書を提出済みで、人身事故になっているなら、警察に行って「人身事故の取り下げ」をして「物損事故」に切り替えましょう。 人身のままだと、相手が「示談して全額払うって言ったのに、人身事故にされてしまった。なので、示談はしません。治療費も出しません。好きに訴えて下さい」と、態度を悪化させ、示談が成立しなくなってしまう場合があります。 なので「治療費の他に、慰謝料として○万円出して貰えれば、人身事故から物損事故に切り替える用意がありますが、どうしますか？物損になれば人身事故での罰金は無くなりますよ」と、事故相手と交渉して下さい。 なお、物損に切り替えたとしても、ちゃんと「相手が加入している自賠責保険」は使えます。相手の保険屋に「示談で物損にする事にしたので『人身事故証明書入手不能理由書』を書きます」って言えば、相手の保険の自賠責が使えるので、示談交渉がやり易くなります。 相手も「自腹を切るより、自賠責保険から治療費や慰謝料を払う方が良い」ですし、自賠責の範囲内なら、相手の保険屋も自腹を切らないで済みますから「物損事故に切り替えて、自賠責も使う」と言う方法を取ると、貴方も、事故相手も、事故相手の保険屋も、損をしません。 ＞その場合でもなにか書類を会社に提出しなければならないのでしょうか？ 病院に通院する為に会社を休む際に「事故に遭ったから病院に行く」って言う必要があると思いますが、普通は「上司に言えば済む話」で、書類は要らないのが普通です。
キャリアカーが店舗から数十ｍ　５０ｍ以内なら許容範囲かな。 この辺は普通に見ますね。新車ディーラーでも。 大抵１０ｍ程度の話ですけど。 ＞第２展示場から第１展示場まで（公道約１００ｍ）に 本来は仮ナンバーを付けて移動するべきです。 大抵こういうディーラーでは、仮ナンバーを持ったままになってます。 本来は取り付けて、負けてもダッシュボードに見えるようにおいて移動させるべき。 やってないのなら通報しても構いませんよ。
相手が払う、払わないという意思は関係ありません。 トラックの前方不注意が原因ですので、 トラックが対向車線にはみ出してこなければ転倒しなかった。 そう事実がある以上、りっぱな交通事故と言えるでしょう。 接触してないから関係ない。　これは屁理屈ですね。 まず、運転手が一方的にNOと言ってるなら そのトラックを所有している会社に連絡をとって、 修理代と治療費を払ってくれるか聞きましょう。 警察介入してるなら、刑事処分か重い処分を望むこと。 裁判になると、裁判費用がいります。 ただ、警察も目撃者や証拠、その事故発生時、周辺の目撃証言や 周囲にいた車のドライブレコーダーの動画があって 「これは間違いなくトラックが悪いな」という決定的な証拠がないと、 単に、地面が砂利で、こけただけ、トラックにも多少責任があるかなぁと 思われそう。 警察に相談して、トラック側に違反がないか聞いてみるといいでしょう、 実際にトラックが、センターラインからどれくらいはみ出していたのか って覚えてますか？ ＞センターラインをかなりはみだしてきたため その「かなり」が、本当にものすごいハミ出しであるなら 避けなかったら正面衝突してた！！と強く訴えましょう、その運ちゃんに。 「俺は悪くない」と思ってるだけ、 センターラインをものすごくハミ出していたということを 自覚してもらえれば、考え方も変わるでしょう。 二次災害がなくて、まだよかったですね。 後続車に跳ねられるなんてこともありえるので・・。 トラックの会社側に、治療費と修理代を請求しますと連絡をする。 警察にも、トラック側の過失を確認してもらって運転手に伝えてもらう。 もしわかれば、トラック側の自賠責保険、任意保険会社と連絡をする。 この３つで、話が進まない場合、法的に訴えるしか方法がなさそうです。 こちらのURLは　原付と接触してないけどコケたらしい　というQ&Aです 　http://okwave.jp/qa/q7970310.html 　車側の人からの質問になっています。 　こちらでベストアンサーになっている方の回答を見る限り、 　あなたが、車を避けて転倒したのは、 　「驚愕転倒事故という交通事故」となるそうです。 　立派な犯罪ですね。 　「驚愕転倒事故では、接触の有無や双方の距離は関係ありません。」とも。 なので、請求は可能だと思います。 　
2ヶ月ならまだ検察庁での処理が終わっていないので、調書の閲覧が出来ていないのかど思われます。 まずは、その辺りの進捗状況を保険会社に確認して見て下さい。
弁護士に相談すべき案件だと思います。 相手は、当然、弁護士など法律の専門家がついているでしょう。 過失割合についても、過去の判例など根拠を知っていなければ、 勝負になりません。
これは保険会社の言う通り 確かに器物損壊ですから 相手に対して過失割合に見合った金額は請求できます ただし、相手に金が無いと払えません 又自己破産した人間や生活保護を受けている人でも 最低限の生活をするために ２０万円前後の生活費が許されています(金額は裁判所か管財人が決めます) これは憲法の最低限の生活を保障して居るためです ですから自己破産した人間でも免責を受ける際 全ての財産を処理してその中から２０万位残して残りを債権者で分ける形になります 貴方のスッキリしない気持ちも判りますが 憲法で最低限の生活が保証されている以上 無理に取れないですね 勿論一時的に貴方が払って置いて 後で相手に請求することは出来ます 又年金受給者でもその金額では自己破産したとしても 免責は無理でしょう かなりのリスクが有りますが 保険会社を使わず貴方が払って相手が支払わない場合は 訴訟を起こしてみますか 気持ちは判りますが 私としては、あきらめて保険会社に任せた方が良いと思います
基本的には居住区の検察からの呼び出しになります。
冷静にその手紙をコピーしましょう。 警察と保険屋さんの担当にそのコピーを渡す。 このような相手の事例があるなら聞きましょう。 どう対処してどうしたら無害に暮らせるのかと。
感情的に注意すると何をされるか分かりませんから、論理的に説教するようにしましょう。 自転車で歩道を通行することは、道路交通法第１７条で禁止されています。これに違反すると、２万円以下の罰金と定められています。 しかも歩行者に対して、進路を譲らせるためにベルを鳴らした場合は、道路交通法第１２１条で２万円以下の罰金と定められています。 第５４条にも危険が迫ってやむをえない場合以外は、ベルをならしてはいけないと決まっています。 この３つの法律に違反しています。と言ってやりましょう。 自転車の違反に対して警察は何も取り締まらないからだめなんです。以前に警官が青信号の横断歩道を自転車に乗って渡ったのを誰かが注意したそうですが、警官さえ横断歩道は自転車を降りて押さないといけない事を知らないのです。 外国人が日本に来て、自動車の運転マナーが素晴らしいとほめてくれますが、これは自動車の取締りが厳しいからでしょう。自転車も厳しく取り締まれば、マナーは良くなると思います。
保険会社にはこんな裏マニュアルがあるそうです。 　　•言葉は丁寧に、被害者に対して「○○様」と繰り返す 　　•加害者側の信号無視が明らかであっても、損保に都合の良い判例タイムスの記事を 　　提示し、5対5を主張してみる 　　•法律にないことを主張し、被害者と加害者を置き換える 　　•同じ事を何回でも繰り返す。反応がない場合は、時間をかけて怒らせる 　　•被害者は感情的になり、不穏当な発言をする。すかさずメモし、殴りかかる被害者がいれば「刑事事件と 　　して訴えますよ」とやんわり脅しをかける 　　•言葉遣いはソフトに、どうやって被害者を諦めさせるかだけを考える 　　•一般の人たちは他に仕事もあり、事故の件で2時間、3時間の時間をかける余裕はないが、われわれはこれ　　が仕事であるから何時間でも粘れる。時間との勝負であり、どこかで被害者が諦めるのを待つか、過失を認 　　めるかである・・・ 保険会社は言わば示談交渉のプロですので、こちらの主張を上手くはぐらかして保険会社側に都合の良いように話を進めようとします。 損害賠償として提示してくる額も、弁護士会基準ではなく金額が低い保険会社基準になっているのが一般的です。こちらの希望する額と隔たりがある場合、いつまで経っても話が進みません。 そんな時には、何度も話し合いの席に付いても意味がありませんので、最終的に訴訟になるかもしれませんが、こちらの強い意思を示す必要があります。頑張って下さい。
罪には問われます。 ただ、刑務所に入れられたり、罰金を払ったりは、また、別の話になります。
http://sihan.itomenako.info/j/09a2.html 免停と罰金50万 http://www.sonpo.info/ex_acd/50/ 略式裁判で50万払えれば服役は無し http://www.sonpo.info/ex_acd/50/500109.html
弁護士特約ついているなら、弁護士に委任しておしまいですよ。 こんなとこで烏合の衆のアドバイス聞いてもほとんど意味ないです。
反応するかもしれませんが、あらゆる場所で反応するので、役に立たないでしょう。 ５０ｋｍ/ｈ以上出さないようにしていれば、捕まる確率は大幅に減らせます。 30ｋｍ制限のところは気をつけてください。 殆どの車はメーターが新車時でだいたい５％程度高く表示されるようになっており、車検に通る範囲は40ｋｍ/ｈ表示の時に実速度が最低で30.9km/ｈまで許容されています。逆の場合は4％程度です。 このメーター誤差を踏まえて、警察は内部規定で4％の超過程度では取り締まりませんし、ドライバー側には実際より速度が高く表示されるため、この４％に加えてメーターの誤差が５％だと、メーター読みの速度で９％位の速度超過（＝実測で４％超過）はまず、捕まることはないのです。
再回答です。 >相手側の車線に差し掛かる前ならよかったのですがすでにそうなってしまってから相手が進入してきた場合も >やはり止まりますか？ >いや、当然止まるべきなのでしょうが正直怖くないですか？ >ぶつかるかもしれないと思いながらその場にとどまるのが。 >でもまあ、やはり基本は止まるべきですね。 安全だと思って右折開始、反対車線まで出たところで車が直進してきたって状況だったら停まりませんがスピードはかなり緩めます。 車線に差し掛かってしまってからの対応は非常に難しいですが、事故を拡大させないようにするしかないですね。 先ず、右折している途中で直進してくる車に気がついたという事は目線は反対車線の向かってくる車に向いています。 危ない！と思って交差点を通り抜けようとしてアクセルを踏むと横断歩道を渡っている人や自転車などをひく可能性が出てきます。 進んだ先に車やバイクが停車しているかも知れません。 目線が横に行ってる状態なので進行方向の安全は確実ではない。 目を閉じて走り出すのと同じです。 よって進行方向の安全を確認する為にスピードをグッと落とします。 恐らく停車するくらいまで落とすと思います。 大型バイクの免許を取る際に瞬間判断教習でやった事のある人は知っていると思いますが危ない！と思った時にぶつかる方はその瞬間にある目線の方向にハンドルを切ります。 それが人間の本能らしいです。 その時にぶつかる対象物が動いているとどうしても動いているものの進行方向に目線が行きます。 咄嗟に身体が進行方向にハンドルを切るからぶつかってしまうという結果に。 相手が止まっていればそういった目線の変化が無いのでぶつかる方は隙間の大きい方に避けるようハンドルを切るでしょう。 被害の拡大を防ぐという観点では、直進車がブレーキを踏まずぶつかってきた場合もアクセルを踏んでしまっていると、直進車との衝撃で横からの力と自車の直進する力が加わり右折先の歩道に回転しながら突っ込む可能性も高く二重事故になったり被害を拡大しかねません。 車の衝突はどちらかが停止していた方が大きな事故になりづらいです。 ビリヤードで動いている球に別方向から別の球を当てると当てられた方の球はどこに行くか想像できませんよね？ 止まっている球に当てるのであれば力の方向は１方向で済みます。 スピードを落とすのはこういった理由からです。 迫ってくる直進車を見てしまうと絶対怖いですけどね・・・。 自分の車で直接人を轢くよりは良いかなと。 ぶつかってくるのを覚悟で身体に力を入れます。 事故直前に全身にぐっと力を入れると追突された際の脊椎などへの被害を軽減できますので、それも覚えておいてください。 そうならないように右折開始前に良く見る事が大事なんですよね。 行けそうだな・・・行っちゃえってのは非常に危険なので来そうだなと思ったら発車させないように気をつけましょう。 私も改めて気をつけようと思いました。 事故らないようにお互い気をつけましょうね。
損害保険の世界では 治療効果がない状態を治癒と呼びます。 症状固定ともいいますが 効果のない治療をしても意味が無いので その時点で痛くても保険の支払いは終了です。 事故の前の状態に戻るまで治療費を払い続けるという 考え方ではありません。 症状固定すれば健康保険が使えますから 貴方のお金で治療を続けることは可能です。 治療が必要とだと思うなら医師と相談して貴方が決めればいいことであって 損保の支払いがあるかどうかは関係ないでしょう。
貴方が駐車しようとした駐車場を横切ったってことですよね。 相手の方の常識のなさに口があんぐり空いてしまいました。。。 災難でしたね。 ただ、５：５でも６：４でも貴方には目に見える不利益はないと思うので、しょうがなかったと諦めてみてはどうですか？ 世の中の交通事故の大半はしょうがなかった、運が悪かったという決着が多そうです。 どうしても納得がいかないのならば考え方を変えて 相手の車がもしも車ではなく小さな子供だったら？ って考えてみてはいかがでしょうか？ 今回の事故でバック中とっさに車を停車できなかった事は事実なので、それが子供が飛び出してきてても貴方は停車することができず確実にひいてしまっています。 そういう見方で言うとやはり後方確認がおろそかで危険な運転でした。 だから被害者が小さな子供ではなく変な人と痛み分けで運がよかったと思って諦めてみてはいかがでしょうか。
なんだかおかしな回答が多いですね。 警察車両は任意保険に加入はありません。 従って「双方の保険会社で話し合い」なんてことはありえません。 警察ｖｓ保険会社との話し合いになるわけですが、当然決裂すれば、警察は次の手段に出ます。 業務中の事故であれば、使用者責任がありますので、会社に請求するという警察の主張は至極全うで、脅迫でもなんでもありません。 はっきり申し上げますと、事故状況から鑑みるに、あなたの会社が加入の保険会社がクソみたいな対応してます。
過失割合からして可笑しいと思います。 あなたが駐車場通路に停止してからバックで 駐車スペースに入れていたら、相手は あなたが入れようとしていた駐車スペースを 横切ろうとして接触したのですよね。 過失はあなたが2で相手が8ぐらいです。 交渉次第では1:9になってもおかしくないと 思います。 相手は通路で無い場所を走行しているのですから。 何処の保険会社ですか？私だったら怒鳴りつけると 思います。 相手は自分が悪いと分かっているから、急がせるのです。 まずは質問者様が加入されている保険会社と しっかり話をして下さい。 事案が違いますが、参考になると思いますので、 見て下さい。 http://www.sonysonpo.co.jp/auto/kashitsu/ac02/akst336.html >>ただ、その後の相手がどう出てくるのか？恐ろしいこと、 わたしのほうが過失が多かった場合、 将来的に自分で自分の首を締める可能性があるということ等で 悩んでいます。 何を恐れているのかわかりませんが、裁判になっても あなたが不利になる事は無いでしょう。 私も人身事故にすべきと思います。 但しあなたが任意保険に入っているという条件ですが。
廃車手続きが終わって、還付がその会社に来てしまったので、本来受け取るべき相手である質問者に返金しようとしてるだけでは? 本来は相手の保険会社の買い取り金額にその辺りの戻ってくる金額についての記載が有る筈です。 会社は海外に販売する目的のようですからその時点で国内では廃車手続き終了。 全国に支店持って上場目指している株式会社、各公安からの古物の許可取って、Pマーク取って・・・ タウを名乗っているだけだったら、書類の連絡先ではなく直接会社にそちらの情報伝えずに「こういう書類が来たが」と問い合わせればいいでしょう。
警察には届けたのですね。 で、警察が来て帰ったと。これで警察の関係は終わりです。（刑事責任と行政責任） あとはあなたの入っている保険会社に相手の情報を教えて （むこうもあなたの情報を保険会社に通報しているでしょうから） 保険会社同士の話で負担割合が決まります。 あなたは「あなたの言い分」を保険会社に言えばいいです。 つまり、私は悪くない。むこうが当たってきたんだと。 むこうを気遣って「私もわるいかも」と思わず、自分の意見だけ言えばいいです。
すべての会話を録音して下さい。 歩道内で起きた事故なら、自転車側が悪くになるケースがほとんどです。 事故屋？どうぞ、どうそ、交渉についてはすべて録音させていただきますので、誰だろうと好きに使って下さいといえば良いです。 基本的には放置でいいです。 誰から何を言われようとも「私では判断できないので、司法に訴えて下さい。その結果が出ればそれに従います」と言えばいいです。
そのおばあさんは、今後も事ある毎に電話してくると思いますよ。 こちらからの返事としては、「保険会社に任せてありますので、保険会社に言ってください」と九官鳥のように繰り返すことです。 スマホやアイフォンでしたら、自動録音するアプリがありますので、会話はすべて録音して下さい。 脅迫的な言動があった場合は、警察に行くことです。 あまりにしつこいようなら、着信拒否を。
私も似た様な事故に会いましたね 右折待ちで２台前の車が右折したので前の車と私が １台分詰めようとして前進し、止まろうとブレーキを 踏んだ矢先にドカンと追突され、ブレーキの踏み込みも 浅かった為、前の車にも追突し、前と後ろが破損しました で、私の場合は修理をしました と、言うのも車はスパーキーと言うトヨタの７人乗りのミニバンでしたが トランスミッションがMTでしたので、同じ中古車は まず無いと思った為です ですが、前と後ろをヤッている訳ですから 修理費が高くつき、修理価格が時価価格に迫る勢いでした ですので、相手の保険屋がごねる事ごねる事・・・ まあ、此方も保険屋の提案を受け入れ、修理には 中古のパーツも使うなどして、色々と譲歩しました で、結局修理には１ヶ月半掛かりました とりあえず、一度ディーラに修理の見積もりを取って貰い 修理費が時価価格と変わらない様であれば、買い換えるのも有りですし 修理費が安かったり、その車に愛着があるのであれば修理すれば良いと思います ただ、程度にもよりますが、前と後ろをヤっていますから 修理期間が長引く可能性も否めません
５４歳　男性 車を運転する場合は、車間距離を十分に保つ事が要求されています 従って、追突すると言う事は車間距離を十分に保っていなかったと判断されます 自動運転だろうが、前の車が急にブレーキを踏む事を予想して車間距離の 考え方があります
違反になる可能性が高いです、片側1車線の道路を並走する事は危険行為です、つまり信号で止まっている車は停止線で止まっているのが普通ですから、追い抜いた結果並走状態になるわけです、前に出たら、停止線を故意に超える訳ですから、信号無視、横断歩道があれば、歩行者妨害にもなり、人を跳ねたら、殺人未遂まで考えられます（故意ですから） また、追い越し方が危険と判断されれば、それ自体が危険運転として道交法違反です、追い越しはあくまでも安全が確保された場合許される行為です。 例えば、車が原付を抜く場合、対向車線が無く、十分安全が確保される条件で抜くなら全く問題が無い訳ですから、その逆も同じです。 現実多くの道路で、車が信号待ちをしている状況で、道路の左側に安全に通行できる、幅が確保されている所は少ないですし、停止線のすぐ前が横断歩道と言う場合も多いので、違反になる可能性は高いと思われます。
こんにちは 警察入れてもらえば出来ます 通院代も出してもらえます
＞私の目の前で切符が切られるべきではありませんか。おかしくないでしょうか。事故に切符を切らぬのはよくあることなんですか(問１)。 普通、事故すぐには切符は切りません。 警察が事故の検分を行い、警察が事故調書（俗に言う「事故証明」）を作ってから、調書の内容に合わせて、事故当事者に対し、行政処分の内容、刑事処分の内容を決めます。 事故検分、事故調書も作らず、すぐに切符を切ったりはしません。 一方、スピード違反の取り締まりなどは、すべて「現行犯」である為、検挙してすぐに切符を切ります。調書や検分などは不要ですからね。 貴方が「自分に責任の一部がある事故を起こした時」に、警察が検分もせず、事故調書も作らず、意見も聴取せずに、いきなり切符を切り始めたら、貴方は「仕方が無い」と思って切符にサインするんでしょうか？ 「こっちの意見も聞いてくれ」とか「事故検分してから処分を決めてくれ」とか「事故調書を作ってくれてからじゃない」とか、一切弁解も反論も何もしないで、素直にサインするんですよね？ 「自分が切符を切られる立場になった時」に「事故現場ですぐに切符を切られた」としたら、納得できますか？ ＞こういう障害があるのでしょうか。どんな病名が考えられるでしょうか(問２)。 健常者でも、疲労が溜まっていれば、ぼうっとなる事はあります。 ＞私から働きかけることはできるでしょうか(問３)。 貴方が「あ～、首が痛い」って言って、医者に行って、医者から診断書貰って来て、警察に行って「診断書貰ってきたから、人身に切り替えて」って言えば良いです。 人身になれば、相手は、最低でも１５万円の罰金刑（刑事罰）です。
＞塗装等の費用合計約３２万円です。 ＞再取得しても３２万程度と確認していますが 見事に辻褄をあわせてきてますね。 裁判は感情の入り込む余地はありません。 軽微な損傷であろうと、修理工場がバンパー交換の見積を出せばそれが通ります。 だって「交換の必要はない」なんてことは立証できないでしょう？ 完全に負け戦だと思いますよ。
　 車の修理費を支払わなければなりません 「私は現在無職で保険らしい保険に入っていません。」これは支払い免除の理由にはなりません ただ、分割払いのお願いをする理由になるかも知れません 　
郊外の道路上で夜間の街灯なしの場所でのことだと思いますが、 轢いてしまった状況にもよるかな。 その時の速度（規定以内）とか 様々な状況を判断で、 捜査して、数台のクルマに 轢かれた後に、自分が轢いてしまったと 言うのであれば、検察も それなりの温情判断すると思いますし してもらいたい状況です。 一番良いと思われるのは、不起訴ですが、 検察の判断に納得いかなければ 弁護士と相談して、それなりの 行動をするだけです・・・。
事故後の後遺障害認定は、 １．外傷性であること ２．外傷の前（事故の前）に、てんかん発作がないこと。または、てんかんがあっても、長期間の発作がないことが証明されていること ３．脳の損傷は事故起因のみで、それ以外の脳損傷などがないこと ４．外傷性てんかん発作が、事故から期間を要していないこと の全てがあてはまることが必要です。 ご質問は、１に該当していませんね。 それでも、重症のてんかん発作に関しては、障害年金も受けられますから、医師にご相談されると良いと思います。
本来なら、全て届け出て調書を作ってもらいます。 こういった事故がありましたって事を証明するためです。 大怪我をさせたのなら、罰金などの流れになっていきますが、物だけなら弁償して終わりになります。 怪我の程度も、受けた人次第ですし。 未成年でしょうから、親に監督、弁償の責任があります。 親と話をして、日傘の代金、服のクリーニング代金、怪我の治療費を貰います。 ごねられると面倒なので、警察を呼んで調書を作って貰うわけです。
"こうした場合、車の修理代というのは私の全額負担に 　なってしまうのでしょうか？" 　　　↑ 質問者さんに過失があれば、被害者は質問者さんに 全額請求できます。 相手が逃げようが、とどまろうが、名乗り出ようが 関係ありません。 被害者は、相手にも、質問者さんにも、全額請求できます。 もっとも、一方から全額取ってしまえば、それ以上他から 請求できないのは当然ですが。 加害者が二人だから、半分づつ、というのは 被害者には関係の無い話です。 どういう割合で負担するかは、加害者二人が相談して決めることです。 被害者は、加害者に損害の百％を請求できます。 これを「不真正連帯債務」といいます。 従って、全額賠償し、もう一人を探して、交渉をする しかありません。
質問者さんの思っている通り、何も出さなければ物損事故扱い。 私も先月１７日に追突されました。 ぶつかった相手がまた私の知ってる人で。 病院行って、２日後に何ともないと警察に電話しました。 修理は先方の保険で処理しました。
もちろんです 車に驚いて転がった方でも 相手が認めればなることもあります
まず、人身事故の定義ですが、交通事故によって人が、怪我をし 治療、通院が、必要になった場合を人身事故とします。 そして、警察に診断書が、受理されて人身事故扱いになります。 ＞今は何ともないが後からムチ打ちが出ないか心配だ、 ＞といったケースであればどうすべきなのでしょうか。 交通事故からどれくらいの時間が、経っているのかとということと そのムチ打ちが、明らかに交通事故が原因だと分かり診断書が、 警察に受理されれば人身事故としての扱いになります。 ＞　(1)仮に最初から人身にした場合、検査の結果異常が全くなかった場合はどうなるのか。 　　　 人身にしたこと自体がおかしいということになるのでしょうか。 警察署に診断書が、受理されて人身事故となります。 なので、事故直後に口頭で「人身事故にして下さい」では、人身事故では、ありせん。 また、診断書の提出もなく自分の意志で人身事故にすることもできません。 ＞(2)物損にした場合、検査費用や通院費等は相手の任意保険会社は出すのでしょうか。物損の 　　　 ままでは通常支払いされないのでしょうか。（相手のポケットマネー？） 　 　 　これは、おそらく物損事故の補償金額には、含まれないでしょう。 　なので、もし、自分が、加害者の場合は、相手の方に異常が、無くてよかったと思い 　気持ちよくポケットマネーで支払います。 　また、通院が、必要な場合は、治療が、必要と言うことになるので診断書を書いていただけるので 　人身事故になると考えます。 ＞(3)物損にして後日ムチ打ちが出た場合でも、人身への切り替えが困難な場合はあるのでしょう 　　　 か。診断書は出たとして、事故から１か月以内ならまず大丈夫なのか、あるいは難しい場合 　　　 があるのかどうか。（相手の保険会社が嘘ではないかと疑ってきてもめることがある？） 　交通事故から時間が、経てば経つほど人身事故には、切り替えにくくなります。 　交通事故が、原因のムチ打ちであることが、証明できれば診断書を受理していただけるとも 　考えますが、そのような、診断書が、書いていただけるのかも疑問ですね。 　時間が経って不調を訴えても、交通事故が、原因？と疑われて当然と思ってしまします。 ＞(4)物損にして相手が約束を守らずに検査費用等を支払ってくれない場合で、かつ検査の結果 　　　 異常は見あたらなかった場合、私の検査費用はどうなってしまうのでしょうか。人身に切り替 　　　 えることもできず、強く請求できる術はないのでしょうか。 　 　人身事故には、なっていなくても物損事故になっていますよね。 　その、物損事故の示談の条件として検査費用等の支払いを条件にすればいいと思います。 　検査費用の振込を確認してから物損事故の示談書にサインです。 　任意保険加入者限定ですが。。。 ＞(5)事故当日の現場検証後、軽い事故でも自分で車を運転して家に帰ったり、あるいは病院へ直 　　　 行したりすることは、よくないことなのでしょうか。（ムチ打ちが出る危険性を高めるからタクシー 　　　 等ですぐ病院へ行った方がいい、人身にして相手にそのタクシー代も払ってもらえばいいとい 　　　 う意見を言われたのですが、それが普通なのでしょうか） 　　特に、良くないことだとは、思いません。 　　自分で運転できるなら、私もします。 　　もし、翌日とか首の痛みを感じたとしても運転が、出来るなら自分で運転して病院にいくと思います。 　　 　　
紹介状なしに突然病院に行ったところで、事故との因果関係については、医師は所見できないでしょう。
保険会社に入っているなら保険会社に任せましょう。 法的には >過失割合は相手9で私が1 なので、「相手の車の修理費の1割」を支払う必要があります。 相手に請求できるのは「自分の原付の9割」です。 ちなみに修理するかどうかと弁償するかどうかは別物で、「弁償する」といって「弁償しないのも自由」です。 被害を与えた金額を支払う必要がありますし、被害を被った金額を請求する権利があります。 「修理しない」からといって損害賠償請求しないのはもったいないと思いますが。「もし修理するなら」という前提で修理見積もりをもらい、それを算定根拠として請求してはどうでしょうか。
信号機の無い交差点へ進入する際は、一時停止が無くても安全確認のため減速・徐行する必要がありますので、質問者さん側に一切過失が無いという主張は通らない可能性があります。 補償内容に納得が行かない場合は保険会社との示談交渉に応じず、民事裁判で争う方法もありますが、訴訟費用・弁護士費用の分だけ損する可能性もあります。 ロードバイクの評価額上乗せ等の交渉で妥協点を探るのも手かと思います。
＞業務中の私の不注意なのですが、こういう場合私が全額払うのでしょうか？ 普通は払う必要がありません。 明らかに、故意にぶつけたり悪意があったなら別ですが、 通常の使用ではあり得ません。 アルバイトに運転をさせるということですし、もちろん正社員でも同じなんですが、車を運転させる以上、事故のリスクは誰にでもあるものです。それを社員個人に弁財させるというのは、常識的にあり得ません。 誰が払えと言っていますか？会社のトップですか？もしくは店舗のトップ（店長クラス）ですか？ 職種がわからないので何とも言えませんが、会社に母体があるのなら、まずはそちらの総務に相談したほうがいいでしょう。もし母体が無くて個人経営の会社などでしたら、自治体の無料相談などがありますから、そちらで相談されたほうがいいでしょう。 意図としては、 ・本当は保険に入っているから実費は掛からないけど、ペナルティ＆上司（経営者？）のこずかい稼ぎとして支払わせたい ・実はそこまでの修理代は掛かっていないけど、次年度の等級ダウン（＝保険料アップ）を避けたいので、保険は使わず実費で直したい ・保険によっては免責額があるので、その額を支払わせたい 【例題】免責金額を10万円とした場合、修理代が100万円なら、10万円は客の自己負担額で、90万円が保険金として支払われる そんな裏を感じますね。 とりあえず、 ・該当車両が任意保険に加入しているかを問う事 ・修理見積もりを見せてもらう事 以上は最低限確認したほうがいいですね。
少額訴訟は金額と事実関係に争いがあるような案件は できません。 通常訴訟したとしても 立証する責任は訴える側にあるので 貴方が 赤の他人の裁判官がなるほとと思えるような証拠を示して その人がやったことと証明しなければ貴方の主張は認められないでしょう。 その人がぶつけた現場を見た第三者の証人とか用意できますか？ 公的な検査機関で塗料を分析して同一のものとされても その車と特定できることがないと車両も特定できませんし もし車が特定できたとしても、その人がやったということは どうやって証明するつもりですか？ 現状の貴方の持っている証拠では 車両も人も特定できませんので訴訟もやるだけ無駄でしょう。
「飲酒者は、酒を飲んでいるから運転してはいけない 　という判断ができるのでしょうか？」 　　　　↑ 出来る場合もあれば、出来ない場合もあります。 出来ない場合は責任がなかった、ということに なるでしょう。 出来たが、能力が減衰していた、という場合には 罪が軽減されることになります。 ただ「原因において自由な行為の理論」が適用される 場合があります。 行為の是非を弁別し、その弁別に従って行為することが 出来る能力を責任能力といいます。 この能力が欠ければ無罪、減衰していれば、罪が軽減 されます（刑法３９条）。 以下、ｗｉｋより。 例えば泥酔者は心神喪失、もしくは心神耗弱の状態にある 心神喪失者や心神耗弱者が不法な行為を犯した場合、 刑法第39条の規定により犯罪不成立もしくは刑の減軽となる。 しかし、車を運転することを予定しながら飲酒により泥酔し、 そのまま自動車を運転して事故を起こした場合、業務上過失致死傷罪ないし 危険運転致死傷罪が成立し、心神喪失（心神耗弱）状態であったにも 拘らず完全な責任が問われる。 また、「泥酔した状態で人を殺そう」という計画を立て、 凶器を用意して酒を飲み、計画どおり泥酔状態で殺害に 及んだ場合も殺人罪が成立し、刑法39条の適用はない。 これが判例・通説の結論である。 ”「飲酒運転をして事故を起こした罪は重い」という考えに対し、 「すでに飲酒をして酔っていたので車を運転してはいけないという判断は難しかった。 職場の緊急事態は予測できなかったので飲酒をしないという判断もできなかった。」 という反論があった場合、どのように司法判断される可能性が高いのでしょうか？” 　　　　　　↑ 反論だけでは弱いですが、それが事実であれば、 判断能力低下の程度によって 前述したように、無罪あるいは刑が軽減されます。
一つには、法律で、警察に拘留できる時間は、 逮捕してから４８時間と決められているからです。 つまり、４８時間以内に検察に送致しなければなりません。 その間に、送致できるだけの証拠を固めなければなりません。 だから、逮捕したら、急いで警察署に連れて行く必要があるのです。 言うまでもないことですが、書類を作る時間も、 この４８時間に含まれています。 ときどき、犯罪者を警察署に「任意同行」して調べる ということがあります。そして、容疑が固まってから逮捕という ことがあります。 どうして、最初から逮捕しないのかというと、上記の４８時間という 縛りがあるからです。 最初から、証拠などで、容疑ががっちり固まっているならば、 逮捕します。 また、薬物や飲酒などの容疑がある場合には、少しでも早く 検査をしなければなりません。 なので、急ぐ必要があるのです。
私から連絡をしないといけない義務等あるのでしょうか？ 義務はありませんが、相手から連絡が無ければ相手の保険会社の 本社にあるお客様相談室(苦情対応の係)に苦情として申し入れたら いかがでしょうか、そうしないと解決しません。 あなたの住所と名前、電話番号、車のナンバー位で調べてくれます。 その時に苦情として、担当者の上司、責任者からのお詫びの電話を 要求したらいかがですか。 通院治療の期間は相手側保険の約款で決まっているはずで、 大体6ヶ月くらい?　それ以上のびるのであれば個別申請が必要なはずです 保険会社名が分からないので、この程度の回答しか出来ませんが 詳しくは保険会社に確認ください
事故の詳しい状況が分かりませんが、100％相手が悪い状況になることはなかなかありません。あるとすれば追突くらいで、その他の場合はどちらにも過失があることが多いです。実際どの程度の過失割合になるかは相談次第ですが、あなたも保険に入っていればプロ同士の話し合いである程度適正な数値に落ち着くでしょう。もし保険に入っていないなら、あなたはプロを相手に交渉することになり、纏まらなければ訴訟等で決着をつけることになります。当然費用と時間が掛かるので、費用対効果的にどうかということにもなります。 本来相手の修理代も過失割合に応じ私も負担するものでしょうか？＞ あなたにも過失があるなら当然です。相手は自分の過失分あなたの損害を賠償します。逆に、あなたはあなたの過失分相手の損害を補償することになります。これを相殺して現金で遣り取りするのが普通です。 http://home.d06.itscom.net/rmo/kashitusousatu.htm 左後方を走っていたということですが、あなたは車のどこに接触しましたか？後部であれば単なる追突ですので、あなたが100％悪いことになります（車間距離不保持及び前方不注意）。ただし、ウィンカーを出していなかったとか直前に追い越して割り込んできたとかであれば、少しは相手の過失も発生することになりますが…。 これが車の横に接触ということになれば、相手の車が左の確認を怠り巻き込んだということになるので相手の過失が高くなります。 もし前者であれば、保険屋の提案は良い話ということになりますが、この辺りはどうなのでしょうか？ http://www.jiko-online.com/jiba4.htm
＞　ネットで調べたところ此方が任意保険に加入していない場合、此方の方が過失割合が高くてもあちらの自賠責のほうで治療費の8割が負担されるとありました。 相手の過失が０と判断されたら支払われません。 ＞　物損扱いにしてもいいのですが治療費のことを考えると人身事故でもいいのかなと思います。 ＞　しかし人身事故に下場合刑事責任に問われるので迷っています。 ＞　どちらの方がいいのでしょうか。 人身扱いにした場合、行政処分としては違反内容（信号無視等）＋事故付加点数が9点か6点でしょう。 これまでの累積点数と処分歴で免停や取り消しといった処分は変わるので、ご自身の過去の履歴と照らし合わせて検討してください。 相手の方にも違反内容＋事故付加点数が6点か4点の行政処分が行きますので、人身扱いにするとなると相手は10対0を強く主張してくる可能性もあります。 刑事処分は検察官の判断次第なので何とも言えませんが、起訴となれば罰金十数万円～50万円くらいの可能性は有ります。
逮捕ですね。 もし、実は相手の方がケガなどされていたら、さらに罪は重くなります。 地方新聞には名前が載るでしょうね。 相手が歩いて出てきた、 接触事故と書いている、 あなたの車は自走できた、 以上の点から、軽微な事故だと推測できますが、 任意保険に入っていないのは痛いですが、 逃げた代償のほうが数十倍デカかったですねー。 完全に自己責任です。 言い訳も無いです。
基本的にこれも交通事故となります。 相手方の業者は基本的に警察に介在してほしくないはずです。 警察に届け出をすると基本的に事故になります。 事故になれば、相手方には「業務上」というペナルティがつくからです。 事故になれば、工事を発注している企業や役所に報告義務が生じます。 当然、お詫びや始末書など後始末に時間や労力がかかりますし、次の仕事への影響も懸念されます。 ですから、業者としては内々に済ませたいのです。 あなたが事故として届ける場合のメリットは修理に自分の保険が使えるということです。 これはあなたの車両保険を使うという意味だけではなく、保険会社に交渉を代行してもらえるという意味です。 あなたにわずかでも過失がある(かもしれない)場合は保険会社に入ってもらった方がスムースに処理が出来ます。 どの程度の枝が落ちて来たかは解りませんが、ルーフに過度の衝撃が加わった場合は大きなダメージが加わります。 単に鈑金塗装で治るといいのですが、車が歪む事によりこれまでなかった振動が発生する懸念もあります。 ダメージが大きく車に修理歴がつくと買い替え時の査定などにも大きなマイナスがつきます。 *脅しているようで恐縮ですが最悪の場合という意味です。 私の考えをまとめますと、相手側から誠意有る補償が得られるなら届け出をせず内々に納めてしまうのも一つの選択です。 そうではない場合、またはあなたの車のダメージが大きく高額な修理代がかかるならば事故として届けて保険会社に入ってもらう事をおススメします。 参考：http://xn--r9j3c452j8kd79j3it2n0e.com/
(10：0です。こちらが0です) アホに何を言っても無駄だ。
納得するしないは勝手だが、今後３年間無事故無違反でも次回更新時に（その時点から）過去５年間で違反が2回あるなら法律上で「違反運転者講習に該当する方」だからねぇ・・・・・ 参考 http://www.pref.fukui.jp/kenkei/kotubu/menkyo/koushu/kousinji/kousin-kousyu.htm http://www.unten-menkyo.com/2008/11/post_19.html https://www.police.pref.kochi.lg.jp/menkyo/koushini.html
それでいいじゃないですか。 それは割り込みじゃありません。 車線変更です。 道交法に、「車線を変更しようとする車の通行の妨害をしてはならない。」があったと思います。 割り込みというのは、狭いとこに頭を掘りこんで・・・。 ＞あらかじめ察知する方法はあるのですか。 周りを意識してという回答がありますが、そんなもの無いです。個人差はあると思いますがね。 私は、白バイに捕まらない自信はありますよ。（逃げるじゃなく、気付きます） 極論かもしれませんが、スピード違反してる時ほど周りを意識しています。 のんびり走ってる時は、そんなに意識していないかな。 車間距離をあけるということは、安全を意識してる人も多いと思いますが、周りを意識せずにのんびり走ってる人も多いと思います。 ＞ウインカーを出さずに割り込んでくる車があることです。 ひょっとして、あまりにもとろとろ走ってるのかも。それで嫌がらせで目の前に突っ込まれるのじゃないですよね。
基本はみなさんのご意見どおりでしょう。 問題はあなたの方の意見だけで、 相手も同じように言ってきた場合、 ブレーキ痕などあればいいですが、 接触、気づいて徐行でもしてたら、 裁定は五分五分だろうね。
歩行者の右側通行というのを歩道内にまで拡大適用して思い込んでいませんか？ 車道を右にみて歩道がある場合は、歩行者は車道より左側を通行しています。 つまりは、歩道がある場合（路側帯ではない）は、歩行者は右側通行というルールはありません。 同様に、歩道で自転車が通行する場合も左通行の原則は適用せずに、それとは違って車道に近い側を通行することになっています。 この理由を知りたいとのことでしょうが、車道と歩道をひっくるめて左側通行だの右側通行だのと思い込んでるから訳が分からなくなるのです。 歩行者を守るためには家屋側が歩行者、車道側を自転車と区別するのが当然です。 家屋側を自転車が通行する方が危険度が高いのです。
休業損害の計算で、自営業や失業者はよくわかりませんが、 労働者の場合は、被災日の過去３か月の賃金をベースにします。源泉徴収票を求められるのは、たしかにそれくらいの賃金を受けていたその裏付けとしてです。 どうしてかというと源泉徴収票そのものの発行のタイミングは、前年のおわりか、その年給与を受けて退職した、のいずれかなので、出したものを再発行してくれることはあれ、就業中に随時出す書類ではありません。前者は１年分の総額、後者は今年退職するまでの給与額で年内に就職すれば就職先に出し、失業のまま年こせば確定申告となります。
これは完全に民事なんで。 当事者間の話し合いか裁判です。 過失相殺の話になり、どっちにどれだけ責任があるかの話です。 自転車のとめかたに問題はなかったか、自動車のとめかたに 問題はなかったか、そういうややこしい話です。 弁護士に仲裁頼むと金額馬鹿にならないので、 あっちはしつこく個人で修理代全額請求してきますね。 はっきり言って払いたくなければ払わないでいいんです。 質問者さんが刑事罰受けるわけでもなく、あちらが 納得いかなければ民事裁判起こせば良いんですから。 ここで冷静に質問者さんの説明見返しますと、 あとから車が入ってきて、それも停めるべき所でもなくて、 しかも風で自転車がフラフラしてるの分かってて そのまま駐車し続けたんですから、あっちが悪いですよ。 さっき述べた過失の割合てのがあっちがでかい。 あっちの請求に納得いかなければ、払わないでおいて 納得できないので無料弁護士に相談に行ったら、 あなたの過失が大きいと言われた。だから払えない。 不満があれば弁護士通じてくれっていってみては？ うるさくまくし立てるでしょうが。こちらは正式に 弁護士たてる用意があると言ってみては？
お気持ちご察しいたします。 ですが、法律的にはどうしようもない案件ですね。確かに法律では修理費はその車の時価金額を超えて支払われることはありません。 どうするかはあなたがきめる事になります。納得はしにくでしょうが法律ってそんな物です。 被害者の気持ちで物事を言っても、なんにもなりません。 しかし、その建築会社ってせこいですね。普通は誠意でもって修理費を払ってくれてもいいと思うのですがね。 あなたの保険を使うといっても車両保険に入られていますか？車両保険は特約なので別途入る必要性がありますし、１０年落ちなら車両保険に入ること自体が難しいと思いますが。 http://matome.naver.jp/odai/2137403762214375001
下側に参考にあげたリンクに次のように書かれています。結論からいうと、交通事故でも健康保険は使えます。もちろん、健康保険組合が建て替えるわけですから支払い義務はあります。　ただ、健康保険を使うと自由診療に比較して、比較的低額で済みます。　自由診療は名のとおり、「自由」であり医療側の事情で独自に価格設定ができますが、健康保険は国民の健康のために作られた仕組みなので、医療費が無駄に支払われないようになっています。　あなたから相手側の健康保険組合に直接かけあって話されたらいかがでしょうか。　また、病院や被害者が納得されないなら、弁護士に相談されのも一案です。　どこの都道府県の弁護士会も一回だけ無料の法律相談があります。　また、たとえ有料で相談したところで、30分5000円が相場で、現実は、時間が少々長くなってもわりと割り引いてくれる先生もいるし、すこし余計なお金を支払えば、あなたに変わって、病院や被害者に電話してくれるような先生もいます。弁護士がその肩書きを使い電話するものは、わりと効果があります。 以下、紹介したリンクから引用です。 1968年10月に厚生省（現・厚生労働省）が出した課長通知には、「自動車による保険事故も一般の保険事故と何ら変りがなく、保険給付の対象となるものであるので、この点について誤解のないよう住民、医療機関等に周知を図るとともに、保険者が被保険者に対して十分理解させるように指導されたい」と明記されている（昭和43年10月12日　保険発第106号「健康保険及び国民健康保険の自動車損害賠償責任保険等に対する求償事務の取扱いについて」）。
法を改正したいなら、立法機関である国会に出て、あなたが思う正論を吐いて、場合によっては金ばらまいて可決してもらいましょう。 茶化したようなこと書いて申し訳ないですは、法改正するにはそうすることになりますよね。 『「歩行者の右側通行」の疑問を以前、ここのサイトで質問した』とのことですが、リンクとがあるとありがたいです。 私としては、幼少の頃より歩行者は右側と教えられてきたので、何の疑いもなくそうやって生活してます。 それが覆されるというか、間違いだと言われると、気になります。 質問文中にある、車両と歩行者の衝突の件は、前提として歩行者レーンのない道ってことですよね。 ところで、正面に歩行者が居ても車両が避ける動作を行わない前提なのでしょうか。 この質問文だけでは、言わんとすることがよくわからなかったです。
＞それ以前に時効とかの問題はないのでしょうかね・・？ 当然時効です。 基本的にはその保険期間中に事故報告しなければ・・・ 時効がなかったとしても、今更保険に必要な資料揃えられますか？ 正確な事故状況、日時、見積もり書、破損箇所の写真等・・・
これは、道交法というよりも、もっと広く 刑事法の基本というか根本の問題ですね。 当初は、質問者さんの疑問のように、生じた結果 だけから刑の加重を決めていた時代もありました。 被害者からみれば、加害者の態様、目的など 関係ありませんから。 これを「結果無価値」といいます。 これによれば、過失も故意も区別しないことに なります。 しかし、世の中が発達して、交通事故などが 煩雑に発生するようになると、考え方が 変わってきます。 加害者の、目的や態様も加味して、判断しようと いうことになって来ます。 だから、故意は重く、過失は軽く、という具合に なったのです。 これを「行為無価値」と呼びます。 現代では、生じた結果と、加害者の行為態様の 双方から軽重を判断する、というのが通説に なっています。 その根底にあるのは人権思想です。 刑事法は社会秩序維持の為にありますが、 その果たすべき機能として、行為者、つまり 犯罪者の人権を守る、という側面もあるのです。 奇妙に聞こえるかもしれませんが、これを刑事法の 自由保障機能といいます。 これは、自由を裏面から保護しようと、いう思想に 基づいています。 つまり、例えば堕胎をやっても、死刑には出来ません。 何万もの胎児を殺害しても、死刑にはなりません。 死刑にならないからやってやる、という犯罪者の 自由も保障しようとしているのです。 こうやって、行為の自由を裏面から保障しよう、とするのが 刑法の保障機能といわれるものです。 先進国になればなるほど、この機能が重視されます。 と、いうのはある行為が適法だからと信じて、あるいは この程度の罪だから、と信じて行動したのに、 権力者の都合で、その判断が変わったのでは 自由が害されるから、ということです。
正直な話。 相手にもかなりの過失があります。 あなたは、徐行して出ていったのでしょ。 たぶん、車にも傷が入ってると思います。 なにも弱気になることはないと思いますよ。 「こちらの修理費も請求しますよ。」と言えばいいかな。 診断書を出されても、相手に過失もかなりあるのであなたにおとがめはないかもしれませんしね。 保険会社も、自賠責範囲なら人身事故の届けなしで対応してくれるかもしれませんけど、それを越えると問題が起きるかもしれません。 相手も、誰かに入れ知恵されての連絡かもしれません。 保険屋が、説得させるかもしれませんね。 それが駄目な時は、相手の過失も追求すればいいと思いますよ。 自転車も、一応車両ですからね。警察も、自転車の事故には厳しくなってると思いますよ。 相手が、警察に診断書が出た時は、金目当てだと思っていいでしょう。 その時は、自賠責で追いつかないかもしれないのでそっちの方がいいと思いますよ。
保険屋に丸投げしないと 一々相手にしていてはダメ
私が同じ立場になった時は、請求だけはしますよ。 出さないというなら2度と行かないだけです。 裁判まではしません。
１　この場合、旦那さんは、具体的には 　　どういった罪に問われますか？ 　　　　　　　↑ 犯人蔵匿隠避罪という犯罪が成立します。 （犯人蔵匿等） 　第103条 　罰金以上の刑に当たる罪を犯した者又は拘禁中に逃走した者を蔵匿し、 　又は隠避させた者は、2年以下の懲役又は20万円以下の罰金に処する。 ２　この場合、奥さんは、具体的には 　　どういった罪に問われますか？ 　　　　　　↑ 夫と、どういうやりとりをしたのかによりますが、 犯人蔵匿隠避罪の共犯になります。
基本的には物損に慰謝料と言う概念はありませんので、保険会社にそのような要求をしても通るわけがありません。 また、保険会社が出さないなら、加害者に請求なんてヤクザさんのやるような手口です。 最近はそれをすると保険会社はすぐに弁護士対応になります。 物損で慰謝料が認められた判例は愛玩動物（犬猫は物損扱い）くらいしかありません。 前回回答では多少のプラスアルファみたいなことを法テラスに相談なんて回答ですが、難しいと思いますよ。 詳細は「評価損」や「格落ち」で検索して下さい。 格落ちの判例は修理代の10％から30％がほとんどで、あなたの場合は損傷も軽微ですから、そもそも格落ちなど発生しないと言われるか、裁判で認められてもせいぜい10％でしょう。 裁判に時間をかけても、時間的損失など払いなさいという判決はでないですから、費用対効果を考えるとまったく無駄と思われます。
支払われるのは (1)修理代実費 (2)修理しても新車と比べると(仮に売るとして)価値が下がっているので、その差額 (3)その他慰謝料的なアルファ分 質問者様の2万＋アルファは十分請求出来、交渉次第でもう少し出るかも ⇒法テラスに行き交通事故に強い弁護士に相談しましょう
ゴールド免許で軽微な違反は、特例で３ヶ月で０になります。 なので、２７年１月１日には０点になります。 ただし、「違反をした事実」は記録されているので、次回更新時にはブルーの５年になります。 このまま違反をしなければ、次の次はゴールドになります。 ３１年１０月１日以降に、上位免許を取得すれば、そこまで待たなくてもゴールドには出来ます。
＞そこで質問なのですが、７年前に14級の認定を受けているのですが、今回2回目の後遺障害認定は受けれるのでしょうか 後遺障害認定は受けられますが、後遺障害認定を受けた事がある人に対しては、新たな後遺障害は、加重と言う形になります。 つまり前回が１４級で、今回も１４級と言う事に成れば、等級が変わりませんので、認定はされても、慰謝料や逸失利益は、全開の１４級で支払われており、変化が無いので、支払いは０となります。 (場所が違っても、１４級は複数あっても繰上げされませんので、１４級のままです。) また、今回１２級が認められた場合は、１２級の逸失利益と慰謝料から、１４級の逸失利益と慰謝料が引かれた差額のみの支払いとなります。 この差額部分の考え方は自賠責だけでなく、加害者側任意保険会社も同じになりますので、減額となります。
基本的に普通の道路での直進車と道路に出ようとしている車との事故と同じだと思います。 （2車線ある道路ということで直進車にやや有利な状況はあると思います） http://kashitsu.e-advice.net/car-car/101.html 直進車は渋滞している先から出てくる車があるかもということを想定しているべきだとは思いますし、出てくる車は右側がみえないならみえないで、ゆっくりと頭出ししながらでてくれば、直進車側が気づいてクラクション鳴らすなどして事故には至らなかっただろうと思います。 ま、左側の車線にいったんはいってから右に移るというのが順当だとは思いますけど、車がきているのに右側にいきなりはいる車って結構いるんですよね。たまにヒヤっとすることありますよ。
あります 保険金不正請求ホットライン https://www.fuseiseikyu-hl.jp
あなたは最低でもぶつける前の状態までは復旧させる必要があります。 溶接で機能的には問題なくともそれは「破損した物を再加工したもの」であり破損前とイコールではありません。 相手がそれで了承すればいいですが今回はそれでは了承してもらえない。 なので看板交換は仕方がない。 で、看板代・設置代と破損物の撤去・廃棄代合わせての額と考えれば高くはないかと。 まー他のヒトからもお金だけ回収して放置している可能性もありますけど、 あなたの弁償とは関係ないですからねw
向こうにしてみたら、保険で直すんでしょ？ なら全部新品ね。ってなりますよ。誰だってそうでしょ？ 画像を見ると、ボンネット・バンパー 押しているから、ヘッドライト、フェンダー、ラジエーターのブラケット・・・ ぐらいは交換かな。 ボンネットとバンパーだけでも１０万は超えますし。 まぁ、普通の値段ですねぇ・・・ ＞できることなら相手方に安くなる様にしていただきたいのですが 修理に出す前の話ですよ。 もし、中古とかの部品を使ってくれていたのなら、かっなり良心的 払わなきゃ訴訟問題になってクビにすらなりかねないからがんばって払ってね。
電話の録音でもしておけば。 今回の無断駐車に相当する　妥当な金額であれば払えばよろしい （コインパーキング代程度か） 冷静にお考えください「証拠」そろえたり「弁護士に相談」して あるいは裁判所を通して請求内容の正当性を主張しなきゃいけないのって「相手」ですよ 実務として 「相手から金をとる」のと「相手に金を渡さない」 どっちが簡単だと思います？　私は圧倒的に「相手に金を渡さない」ですけどね それに「相手の方の傷と私の車との傷が一致しなかった」という質問者に有利な証拠もあるんでしょ(^^;
損害賠償請求権の時効と保険金請求権の時効が絡みます。 最悪事態とは時効2年かつ治療終了起算の場合であり、認諾3年が必ずしも通せる保証が無い場合に逆転負けの可能性が出るかも(この「かも」回避に「早く依頼を」発言をしました)。 保険会社が出した額に不満が無いならサインして送り返せば済みます。不満があるから裁判にする訳で、一応相談して額が妥当との弁護士意見ならさっさと返送して確定してしまうべきです。
貴方は、加害者、被害者と言う言葉を使っていますが、 事故でけがをすれば被害者と呼んで区別しますけど 過失割合とは無関係です。被害者に重大な過失がある場合もあります。 両方けがをすれば両方被害者であり加害者です。 物損で、けが人がいなければ被害者、加害者という区別はありません。 双方に過失割合があるだけです。被害者でも加害者でもありません。 ＞人身ではなく（怪我等なく）全くの物損で双方に軽微の損害がある場合はどうなのでしょうか。 いくら程度の損害が軽微かは人によって異なるのでしょうが。 免責金額を超える損害があってお互い保険で修理をするとすれば 双方の保険屋が示談の交渉もするでしょうが 相手が損害賠償請求しないとなれば貴方の保険屋はそれ以降は関与しませんよ。 非弁行為なので貴方の保険屋は交渉ができなくなります。 保険を使えば保険料率が上がるので軽微な金額で使って その額を超える保険料の増額になるのでは無意味でしょう。 相手が請求しないとなれば 相手の保険屋と貴方、又は貴方の代理人（弁護士）の交渉です。
１．けが人がいれば人身事故ですから警察は動きますが、物損事故ですから民事不介入で警察は何もしません。 ２．弁護士に相談するくらいなら、「少額訴訟」をしてみれば。検索してください。 　　個人でも簡単にできます。 ３．昼夜かまわず何度でも電話する。 　　貸金業だと認められていませんが、個人ならOKです。
誰かが見ていてそれを警察に言ったとか、運転手本人が事情聴取でそのことを言えば友人にも連絡があるはずです。同乗も犯罪行為というのもありますが、事故直後人が降りてどこかへ行ったのなら、事故を起こした人の替え玉も疑われますので。 で、友人が罪に問われるかどうかについては、いつ飲酒について知ったかでしょう。乗る前から知っていて乗ったのなら駄目ですが、乗って発進してから知ったのであれば下りる機会はないのでおそらく問題にならないかと思います。この辺りは運転手と友人の証言次第なので、そこでどう言うかによって結果が変ってくるでしょうね。 ただ、後悔しているということなので、実際は知っていて乗ったと思われますが如何でしょう？
結果的に何事もなかったようで、なによりです。 対応としては、その場しのぎでは上手いほうだと思います。大きい声ってのがいいですね、申し訳なさや謙虚な姿勢が、いざってときに味方を作ってくれます。 帰り際だからこそ、捨て台詞を言うことができるので、言ってＯＫだと思います。 その人がアレルギー持ちであったり、人それぞれ苦手な臭いだってありますから、その方には犬の臭いが苦痛だったのかもしれませんが、だからってキャリーを叩いていいことはありません。 その人に落ち度があります。 適切な対応は… 「近寄らない」自分から移動する等の配慮や防衛行為は必要です。 「煽らない」過剰な対応はせず、事勿れ主義がモノをいいます。 「挑発に乗らない」相手の行動に対して反論等はせず、心のゆとりで我慢も必要です。世の中には性格の合わない人もいますから。 馬鹿には近寄らず、馬鹿の対応をする必要もなく、馬鹿な人はこっちがコントロールすればＯＫ。
＞これでは怖くて自転車には乗れませんね。 はい。交通弱者保護が理解できないのであれば、歩道内で自転車に乗らないで下さい。 道交法はあくまで交通弱者の保護を起点に、円満な交通を視点に作られています。 歩道内で、歩行者にルールを強いて、自転車の安全を優先するなど、道交法の趣旨から反します。
正直言って、あなたは最低です。 飲酒運転は、警察に捕まればかなりの罰金があると思います。でも、逮捕されない限り無いような・・・。 無灯火も、・・・。 タクシーの運転手も、あなたに腹が立っているのは間違い何でしょう。 で、警察にきちんと届けましょう。 あなたの過失はあるでしょうが、警察の判断は違うと思いますよ。 自転車は、車両になると思いますが、所詮弱者です。交差点は、徐行、どんなことがあっても接触事故はおこさないように通行しなければなりません。 ＞警察にも言わないから示談5万円でチャラにしようと持ちかけられました。 このことを警察に言えばいいと思います。かなり、悪質な運転手です。大きく出ましたね。 警察の判断がどうなるかですね。 タクシーは、任意保険に入っていないかも。たいした事故でなければ自賠責保険で充分と思います。 酒さえ飲んでいなければ、タクシーが悪いです。 ５万円もなぜ要求してきたか。警察に話してもそんなこと言っていないでつっぱるでしょうがね。 ＞お金を取ってやろうだとか、事を荒立てる気もまったくありません。 警察に事故届け出そうかどうか迷っています。５万円の要求も話そうかと思っていますがどうしましょうか？ たいしたけがもしてないから、これで終わりにしませんか？でいいと思いますよ。それでも、ごちゃごちゃ言ってきたら警察に行けばいいだけです。あなたも、ちょっとお灸すえられるかもしれませんが、タクシーの運転手の方が立場は悪くなると思いますよ。 救急車も、警察も呼んだのでしょ。警察から、事情聴取はされるかもしれませんね。 相手と話がまとまったなら、診断書も出さなければそれで終わりです。 私なら、払いませんよ。詐欺みたいなものですよ。
うわ・・・ど素人回答ばかりですね・・・ 本件は労災適用になり、相手が望めば労災対応になります。 労災対応になったところで、調整は保険会社と労基署でしますので、あなたはとくに何もする必要はないです。 労災から第三者行為災害についての書類が来ると思いますのので、それが来たら保険会社に相談して対処下さい。
初めまして。回答させていただきます。 質問者様のお気持ち私も充分理解出来ますよ。 まず経路変更する事が解決には一番手っ取り早いと思いますが、質問者様の気が収まらないのなら「そのガキの学区の小学校に苦情を入れるのが薬になるかも、です」 私はPTAの役員を今年度やっていますが、学校の先生と云うのは大抵の場合、「地域の方からの苦情に一番神経質になっている」のです。これは間違いないので、相手のガキの特徴や居住地を特定出来る情報を苦情電話する際に伝えることでガキが絞られて行き（その時には必ずガキの大体の学年を伝える事）、必ず教頭が対応に動きます。これは絶対に学校は対応しますので、そのガキにも指導が有るはずです。（家庭訪問も有るかも） ちなみに警察は業務多忙な上、基本的には「法令に抵触しない限り動きません」ので当てになりません。駐在所の地域課お巡りさんで積極的な方だと可能性がありますが。その時は110番や署ではなく、駐在所に直接依頼された方がいいです。 以上、こんなところですが参考になさってください。 はねてしまうと、いかなる場合もクルマが悪くなりますので自衛するしか無いですね。本人とその家族の生活の為に。 私も「他人事では有りません。明日は我が身…です」気を引き締めます。貴重な質問をありがとうございました。
ATMの手数料が安い方とか、近所にATMがある方など、あなたが使いやすい口座を指定すればいいです。 受け当お金に違いは生じません。
警察に人身事故届けされる時に、被害届も提出しましょう。 加害者に悪意が感じられるので、警察も放置はしないでしょう。 加害者の身元不明の状況でも、被害届提出と告訴は可能です。
通常、当たったと向こうが思ったならその場で止まるかクラクションを鳴らすなどして走り去る質問者様に対し何らかのアクションを起こす気がします。ですから可能性が高いのは小石か道路脇の枝や野草に当たったのでは無いかと想像します。 万が一当たっていたとして、まずミラーがあたると思うのですが…ミラーが動きも しなかった程度なら相手に大きな傷があるとはあまり考えられないし相手が通報したとしても自車に傷が無いレベルなら、自車がこの状態だし小石が跳ねたのかと思いあたったとは思わなかったと説明すればわかるレベルかなと思ってしまいます。 どちらも動いている状態だったのならお互い様で終わる話になるのがほとんどですし、向こうが停止していてぶつけたなら修理してあげるという感じかと思いますよ。
＞後者が行われないのは、少人数ではコストが合わないからでしょうか。それとも明確にだめな理由はありますか？ 理由は「タクシー拾うよりビール１杯の方が安いので、ビール１杯だけ飲んで送迎を要求する」と言う客が居るからです。 宴会場は「１０名様以上より承ります」など、最低限の人数が決まってて、価格や料理のコースも「お一人５５００円より」と最低価格が決まっていて、最低限の利益が保証されますから、送迎費用込みで料金設定しています。 居酒屋では、ビール１杯で送迎してたら利益が軽く吹っ飛ぶので、レジカウンターに「運転代行業者の案内を置いておく」くらいしか出来ません。 居酒屋で無料送迎するのであれば「お一人様あたり３０００円以上のお会計で」など、条件付きにしないと無理です。
（１）娘さんは未成年ですのであなたが法定代理人（親権者）として対応します。 つまり、あなたの分についてはあなた本人、娘さんの分については娘さんの名前と親権者の肩書きであなたの名前を並べます。娘さんの印鑑は不要。 （２）別々でもいいです。 （３）あなたと保険会社との間で合意文書が取り交わされてから、しばらくの後です。その期間は保険会社にお尋ねください。 （４）必要です。それがないと保険会社は支払いできません。 ただし、その内容をよく読んでからハンコを押してください。
修理に出すのですから、その間、相手さんは車がないことになります。ということで代車は必要ですね。 仮に修理にかかる時間が1時間だけだったとしても、その間、車が必要だと言われれば、代車を出すことになります。 傷がドアにかかっていればドアを丸ごと交換することになります。 費用は車種にもよりますが、最低でも15万くらいはかかるでしょうね。
何回も、何日かけても繋がらなければ、家電にかけてくるかも知れませんね。 契約時に、家電の番号を登録してあれば。 通常であれば、依頼主の望む通りです。 家電に掛けるかどうかはあなた次第です。
＞あまり待たせると相手にも悪いと思い… 保険を使わず、自分ですべて支払えるのなら、自分で払ってください。 この先何年間も、何十万もかかるか分かりませんけれど。 自分で払うというのはそういうことです。 普通の人は事故処理のプロではありませんから、決着の付け方を知りません。 人によっては、ダラダラと何年も何十万もたかろうとします。 そういった人を押さえつける術を知っているのが、保険屋です。 ＞「保険会社の人にまだ払えるかどうかわからないと言われたんだけど」 つまり、事故について正当かどうかが疑わしいと言うことになります。 保険というのは、本来は相互互助なんです。 大金持ちは保険には入りません。 自分で自分のことに金を使えるからです。 普通の人は、事故を起こして何百万も何千万も払えません。 なので、保険に加入している人たちで、助け合いでお金を出し合って、被害者を救済します。 みんなから集めたお金ですから、何の審査も無く支払うことは出来ません。 みんなのお金ですから、不当なことに支払うと、みんなの親切心を裏切ることになります。 なので、支払いには慎重であるべきなんです。 あなたが自動車なんでしょうけれど、１００％自動車が悪いと言うことはあまりないです。 お互いに過失があると考えます。 向こうにも過失があるのなら、払うお金を減らせます。 アタリに行ったんじゃ無いの？って考えているのかも。 なので、保険屋に任せて、何も言わない、接触しないでかまわないと思います。
＞こちらはクラクションは鳴らせず（ここは悪いといわれても仕方ないと思ってます なので、０．５から１ぐらいはこっちの過失として、端から保険屋を動かせば良かったんですよ。 何の為に保険を掛けているのやら。 なんで抵抗しないんですかね？？ ９：１以外は譲らないって言えば良いのに。 ＞ちなみに、こちらの保険会社は５分５分や和解（示談？）はおかしい・・・と言っています。 じゃあ、保険屋を働かせましょうよ。
平成１１年１１月１日からです。 ただこのときは、画面を注視することが禁止となりましたが、交通の危険を生じさせた場合のみ罰則対象ということでした。 しかし平成１６年１１月１日の改正で、画面を注視すること自体が罰則の対象となりました。
＞・5条にあたる普通の人身事故というのは、相手のケガの具合により処罰が変動するものですか？ -------- 自動車運転死傷行為処罰法 （過失運転致死傷） 第五条 　自動車の運転上必要な注意を怠り、よって人を死傷させた者は、七年以下の懲役若しくは禁錮又は百万円以下の罰金に処する。ただし、その傷害が軽いときは、情状により、その刑を免除することができる。 -------- 「七年以下の懲役若しくは禁錮又は百万円以下の罰金に処する」ですから、状況（主に被害者の全治期間）により、懲役期間や罰金刑の額を自由に決められます。 以下のページに「相場」が書かれた表があります。 https://rjq.jp/rules/jinshin.html ＞・累積で5点もっているのですが、軽症の診断結果がだされ、もし不起訴となった場合でも免許停止処分は免れないので、検察からの呼び出しはあるのでしょうか？ 不起訴、起訴猶予になったら、検察からは呼ばれませんけど「免停受けに来い」って言うハガキは来ます。 ＞その際、不起訴となっていても免停があるので罰金は発生してしまうのでしょうか？ 不起訴になったら「刑事罰を受けなくて済む」ので「罰金」は発生しません。 罰金は「有罪が確定した事によって発生する、刑事罰」ですから。 ＞・まだ書類にサインなど全くしていないのですが、調書？というのはいつ見せられるのでしょうか。事故後の流れがいまいちわかりません。。。 人身事故で「起訴」になったら、まず「弁明の機会」が与えられます。 つまり「事情を聞くから、○月○日に○○署に出頭してね」っていう連絡が来ます。 で、指定日に指定場所に行くと、住所氏名を確認されてから「何か言う事はありますか？」って聞かれるので「何もありません」って答えます。 これが「弁明の機会」ですが、ここで何を言っても刑罰の内容は変わらないので、何か言っても時間の無駄。時間が勿体無いので「何もありません」って言いましょう。 すると、また住所氏名を確認されて「○月○日に○○で人身事故を起こしましたね。間違いありませんね？」って聞かれるので、これも「間違いありません」って答えます。 これが「略式裁判」です。これに「間違いありません」って言うと、裁判官が判決書に決定印を押して「この書類持って、あっち行って、罰金払って」って言うので、書類を受け取って、別の場所で罰金を納付します。 これで「刑事処分の終了」です。 で、同じくらいの時期に「免停受けに来い」って言うハガキが来ます。 そのハガキを持って免許試験場に行くと、免停処分になって、短縮講習を受ける事になります。 短期の免停で、朝イチで試験場に行った場合は、当日の短縮講習を受ける事が出来ます。 中期、長期の免停の場合や、試験場の当日受付時間に間に合わなかった場合は、短縮講習の予約をして、改めて、別の日に短縮講習を受けます。 免停処分になった当日は「無免許状態」ですから、試験場に車で行ってはいけません。行きは「免許あり」ですが、帰りは「免許なし」なので、無免許で捕まります。 で、警察は「免停帰りに無免許で車に乗る不届き者」を捕まえるため、試験場の外で検問しているので、捕まったら「無免許運転でアウト」です。 ここで捕まると「無免許運転」で、17点で一発で免許取消、1年以下の懲役又は30万円以下の罰金、と言うコンボを食らいます。
再びNo.1です。 心証が悪くなって罰金が10万のところが15万になるとかはあり得る言う事ですか？＞ それはないでしょう。 交通違反の裁判は流れ作業方式で、違反行為毎にほぼ罰金額が決まっています。 今回の場合、12点の速度超過だけで裁かれることになります。その後の信号無視については、既に反則金を納付することで処理は終わっていますので（それぞれ独立した処罰）。 ６月以下の懲役（過失の場合は３月以下の禁錮）または10万円以下の罰金となっていますので、私の予測では上限の10万円程度だと思いますよ（過去43km/h超過で８万円でしたので）。 https://rjq.jp/rules/tensuhyo1.html
過去1年間に受けた行政処分(免許停止)の回数、つまり「前歴」が ・０回 6～8点：免停３０日 9～11点：免停６０日 12～14点：免停９０日 15点～24点：免許取消欠格１年 25点～34点：免許取消欠格２年 35点～：免許取消欠格３年 ・１回 4～5点：免停６０日 6～7点：免停９０日 8～9点：免停１２０日 10点～19点：免許取消欠格１年 20点～29点：免許取消欠格２年 30点～：免許取消欠格３年 ・２回 2点：免停６０日 3点：免停９０日 4点：免停１２０日 5点～14点：免許取消欠格１年 15点～24点：免許取消欠格２年 25点～：免許取消欠格３年 ・３回 2点：免停９０日 3点：免停１２０日 4点：免停１５０日 5点～14点：免許取消欠格１年 15点～24点：免許取消欠格２年 25点～：免許取消欠格３年 ・４回以上 2点：免停１２０日 3点：免停１５０日 4点：免停１８０日 5点～14点：免許取消欠格１年 15点～24点：免許取消欠格２年 25点～：免許取消欠格３年 となっています。 ＞次は何点で免停になりますか？ 次は「前歴１回」なので、４点で免停。 今回と同じ「１２点」とかを１年以内に繰り返すと「免許取消欠格１年」になります。 「欠格○年」とは「取り消しになってから、○年間は、免許の再取得ができない」って意味です。
＞この行為は故意による障害かと思うところです そう思うなら傷害罪で警察に告訴して下さい。 勝手に故意だと騒いでも、警備会社が対応しないのは当たり前です。 きちんとした手続きを踏んで、「相手の故意」ということを立証しなければなりません。
１２点です。 50km以上は、みんな１２点です。
警察が民事不介入なのは、それぞれの役割分担があるから、という だけのことだと思います。 警察は法律に基づき犯罪を取り締まったり抑制したりが仕事です。 対して交通事故の過失割合の争いは「民事」ですので、犯罪という わけではないです。 過失割合は、双方の言い分や証言、証拠、状況、前例や判例、規定 に従って算出するものです。 簡単にその場で出るものでもありません。 （いや単純作業なら問題にはならないでしょうけれど、人対人である 以上、納得できない部分が多少は出ると思います） 事故の瞬間やその前の双方の状況を再現できれば別ですが・・・。 それについて「司法で」争うとなると、警察が司法に関する権限を 与えられることとなります。 警察機関は三権分立でいう所の「行政」にあたり、司法とは別の 機関であり別の権限です。 なので非常に難しいことだと思います。 交通事故の過失争いは、辛かったり嫌な思いしたりたくさんあります。 私にもありましたからお気持ちはお察ししますが、そういう安易な 問題でもない、と私は思います。
>否認したので逮捕されたみたいですが、否認ではなく黙秘を貫いても逮捕されるのでしょうか? 現に犯罪行為があり逃亡、証拠隠滅の恐れがあると判断されれば否認、黙秘等とは関係なく逮捕されます。 >逮捕される場合は、何の容疑で? 道路交通法第95条第2項運転免許の提示義務違反。その他追跡中の違反行為でも逮捕できます。
「ひき逃げ」、「当て逃げ」どちらなのでしょうか。 物損事故にしているのなら、あなたに連絡は来ません。
ん・・・なんで労災と思うんでっか？ コンビニの帰りでっしゃろ。 出勤途上じゃ無いでっせ！ これが コンビニまでゴミを持参してゴミ袋購入後、ゴミ袋に詰めて そのゴミを詰め込んだゴミ袋と共に会社に向かってる途中で事故った。 やったら労災になりますわ！ 大事なんは「何処に向かってたか？」でっせ！
平成３０年の更新では、青の５年　一般者講習　青免許の違反無しと同じ講習を受ける。 平成３５年の更新時には、ゴールドに戻ります。それまでの間　違反をしなければ。 違反をしてから５年後に、今持っている免許以外の免許 普通しかなければ、自動二輪等の別系列や中型などの上位免許を取得すれば、ゴールドになります。
＞消費者センターやら日弁連やらとかけあい、仕事の合間をぬって行動してきました。 助けてやっていただけますと助かります。 どうして、あなたがこんなことしてるのでしょう？ 示談交渉付個人賠償に加入とのことなら、保険会社に丸投げ、放置でいいでしょう？ 相手の物損がどうだろうと、怪我がどうだろうと、保険会社があなたの賠償責任分を支払いしてくれるわけですよ。 保険会社は相手が10：0じゃなきゃ認めないとゴネており、埒があかないので、弁護士に委任したいんでしょう。 弁護士からすれば、こんな儲からない案件に時間割きたくないでしょうね。 私の印象としたら、あなたが余計なことに気を揉んで話が進まないのではないかと思います。 あなたは何もする必要はありません。 保険会社に丸投げ、保険会社は弁護士に丸投げ、あとは相手がどのような行動を起こすかだけです。
＞返信どうも。まぁあとから警察とかに呼び出されて叱られて、 ＞被害者にも厳罰をのぞむとか‥いわれたらねぇ 警察に呼び出されることはないですが、警察へ赴いても叱られることはありませんよ、これっぽっちも。 被害者が「厳罰をのぞむ」とか‥いったところで何にも関係しません。
瞬間でも48キロが出ていた可能性はありませんか？ なければ戦いたいところですが、実際は。 私も警察からの理不尽な反則追求（スピード違反ではない）で腹立たしかった経験はありますが、色々とと申し立ててもなかなか覆すのは難しかったです。 道路交通法違反は15キロ未満（反則点1・反則金9000円）、15キロ超20キロ未満（反則点1・反則金12000円）となっているので、反則点は同じで反則金が3000円の差。 バイクのエンジン音で科学的に証明できれば可能性はありますが、どれほどの差があるのか。 スマホの録音状態もありますし、機器の性能もあります。 それを乗り越えて立証するのはかなり困難でしょう。 私なら、ですが 「罰則点数は同じだし、3000円の差なら仕方ないか」と考えてしまいそうです。 良かったら参考にして下さい。
「止まった」ということが証明できるかどうかです。 相手は間違いなく「相手のクルマも動いていた」と言いますから。 仮に、「こちらは止まっていたから悪くない」として、過失０を主張すると、任意保険の保険会社では対応できなくなります。 過失がない場合は、保険会社はタッチできないのです。 とすると、相手の保険会社と個人でやり取りすることになります。 保険を使っても構わない、というのであれば、過失１を認めて、すべて保険会社に任せてしまうのが現実的ですね。 で、最終的に自分の負担分があるとすれば、その時保険を使うか自腹にするかを決めれば良いのです。
充分過失ありです。 道交法読み直しましたか？ （追越しの方法） 第二十八条 　車両は、他の車両を追い越そうとするときは、 その追い越されようとする車両の右側を通行しなければならない。 左側から追い越そうとした時点で あなたも法令違反してますので 過失ありです。
公益財団法人日弁連（日本弁護士連合会）交通事故相談センター http://www.n-tacc.or.jp/solution/consulting.html まずはお近くの相談所にお電話いただき、弁護士による無料面接相談をお受けください。
家裁で決まったのですよね？ でしたらその後伸びることはありません。 不安なら、保護観察所なり保護司なりに問い合わせてはいかがですか。
全額は無いと思うけど、全く払わないというのも無い。 会社に損害を与えて逃げてたら終わりと言うことは無い。 積み荷や荷主に対する補償は会社がするだろうけれど、トラックの修理代ぐらいは払うのが筋じゃ無いの？？
むち打ちって捻挫です。 足首の捻挫でも解るように、 時間がたてば直ります。 ただ、首は重たい頭を支える役目があるので、 コルセットで怠けていた筋肉に負担がかかって 筋肉痛を起こすのが痛みが続く原因です。 だから首の筋肉を鍛えることがリハビリです。 ここまではご存じだと思いますが、あえて書きました。 人間の背骨や頸椎は真っ直ぐではありません。 ねじれているのが普通で、その人にとっては最適な状態です。 カイロプラスティック等で曲がっていると言われて、 真っ直ぐにすると、元の最適な状態になろうとして、 不要な痛みや不快感を発生しますので、 「曲がっているから直しましょう」という所は行かないようにしましょう。 私も月一で整体に行ってますが、ねじれ型だそうです。 かみ合わせが悪いと型や顔の筋肉がバランスよく使われないので、 肩こりや頭痛の原因となりますよ。 体調不良が不安感に繋がるのはよくある事です。 かみ合わせを直して、自信を持ってください。
免許取得時に実技の免除となる自動車教習所の卒業証書を提出されていると思います。 実技試験免除の公認教習所の場合、卒業者の違反や事故が多い場合、 行政より指導が入ります。 つまり、違反事故を起こさないように指導しろと・・・ 特に免許を取得して１年未満の初心者の場合、 違反や事故を起こし、累積３点～４点を超えた違反者に対し、 卒業した教習所での初心者講習が義務付けられています。 初心者講習を受けなかった場合は再試験となり、 合格率の低い再試験に合格しなかった場合、 初心者該当の免許が取り消しになりますよ。 書類の送付のタイミングに関しては判りませんが・・・
No1で回答した者です。 交通の流れを考慮して、或は二次災害を回避するためと言う事で、近くのコンビニに車を移動する事を擁護する意見が有りますが、全く持って基本的な事も理解できていない人の、大変な間違いであると認識してください。 まずは被害者救が大前提で、その後の事故状況判断の為にもただちにその場にとどまって、現場保存に努めるべきです。 最近、事故現場を離れてしまう不届き者が多く成って居ますが、きっと交通の流れなどを考慮してとかの言い訳を考える人が増えているのでしょうか。 或は、大したことは無かったとか、人とは思わなかったとかの言い訳をする人の常套手段なのでしょうか。 たとえ交通の流れに支障が有っても、決して被害者を放置して現場を離れる事は許されません。 どの様な交通状況であっても、ただちにその場で車を止め、まずは被害者の状況確認と救済を最優先すべきなのです。 それによって交通に支障が出来ても、現実に事故が発生してしまったのですから、交通の流れに支障を与えたり、周りに迷惑をかけたことに変わりありません。 被害者救済後も出来るだけ現場をそのまま保存し、状況によっては交通の流れの確保のために周りの人に交通整理の協力をする程度にとどめるべきで、警察の到着を待って指示に従うべきです。 コンビニに移動する事を擁護する人は、少しでも自分の状況を良くするために、現場を離れたと取られても仕方ありません。 もう一度はっきりと言わせていただきます。 事故が発生してしまった場合は、近くで有ろうとコンビニなどに車を移動する事は許されません。 最優先として、ただちにその場にとどまって事故状況確認と、人身事故で有れば被害者の救済を最優先すべきです。
文面からも、ドウシタライイカワカラナイ感がにじみ出てます。まあまあ、落ち着いて。 １．少なくとも「自分から当たりに行っていない」、しかも自転車ってw 完全に停止しているのに相手側から突っ込んできたのなら、100:0であなたに過失はありません。保険屋でなくてもこれは断言できます。自動車対自転車の場合、どうあがいても自動車側の過失割合が高くなり、しかも周囲確認を怠っている自動車側の不注意は明白です。 ２．お互いの身分を明かしていない模様なので、そのまま沙汰やみになる可能性が大 「何かあったらまずいから」と相手側が身分を明らかにしてくる／こちら側の個人情報を照会しようとするといった行動が見受けられない文面ですので、これ以上に発展することはないと考えます。 ３．下手に事を大きくしない方がいい 発生直後に警察の介入がない時点で、この件は「終わっている」「なかったこと」と扱うべきでしょう。ぶつけられた場所がわかっており、車両番号や車種などからその時の運転者を割り出せたとしても、済んでしまっていることを蒸し返すことはやるべきではありません。ましてや相手はあなたの存在や事故そのものを覚えてもいないでしょう。しかも「警察への申告を拒んだ」のが質問者様のようなので、なおさらです。 回答： 過失なし。あとから追及も何も、お互いがお互いを知らない中でそういうことが起こりえない。
自賠責保険で。保険外の場合、保険屋のいう通り、事故調査委員会で調べ、その結果自賠責保険では支払わないとなります。 こうのような場合に対処するべく、加害者は 対人保険と対物保険の基本プランに加入していると思われます。 一番初めの質問で、紛争解決センターに相談してくださいと述べましたが、それがここでも生きてきます。 今回の場合だと、任意も含めて、三井住友海上ですべて握っていて、保険屋自体にそれほど支払いたくない事情があるようです。 であれば、あまりに誠意のない対応なので、２ちゃんねるで晒しますとか、言ってみるもの手でしょう。 そういったネットの風聞を嫌ったりしますので、ブログで晒しますでも十分です、 他の回答でもなんども述べていますが、これは保険屋の常套文句なので、気にせず通院して、MEIも必要な処置なので受けてください。 レセプトはすべて保険屋に回りますが、自賠責で払うか任意で払うか、加入者ｂに請求するかは相手次第の話なので、こちらは関係ありません。 あくまでも支払い先指定に、相手の保険会社にしておけば、後は病院と保険屋でやります。 以前からの疾患があっても、結果自己後に悪化したのですから、関連は病院の先生が判断します。 こちらはあくまでも外傷性の悪化と訴えれば良いのです。※先生にね。 しばらくしてもそのままなのなら、それで症状固定ということで後遺傷害として認定されるでしょう。 その時に、全ての請求をしましょう。 まずは体をいたわってください。
見通しの悪い急カーブの先では、何らかの事由で停車あるいは急ブレーキをかけている車両が有り得ることを想定して、制限速度以下で走行する必要があります なので、そんな状況にも関わらず制限速度という高速走行をしていた質問者さんが100%悪いです 逆の立場で、質問者さんが退っ引きならない事由で急ブレーキかけたら、それを想定せずに制限速度で走っていた後続車に追突されたら、質問者さんも相応の過失があると認めますか？ 制限速度は、上限速度なだけで、その速度で巡行しなけれなならないものではありません
話がこじれるのを想像したら、ミラー交換に３～４万円支払った方が楽な気がしませんか？ どう考えてもミラー交換以外に請求はしないでしょ。 ５分あれば交換出来るし車を預ける必要もないし。
保険会社の常套文句ですね。 「査定以上は支払わない」 ▼ その為に、自動車保険の基本プランに対物補償があります。 これには、バイクならいくら、車ならいくら、自転車ならいくらというものそもそも存在しません。 納車時から中古になるので、乗っている機関で査定します。 で、損害合計がある一定を超えるまでが設定されています。 ※超過した場合はどうなるの？ ▼ その為に、この対物保証外の分を保証するオプションプランがあります。 これに加入していなければ自己責任で本人負担（加害者負担）になります。 ▲ なので、元々そういう決まりなんです。 保険屋の言う通りにしようとしまいとそうなります。 万一それでも保険屋の集うでなきゃダメだと言うのなら、そちらでトラック等でバイクを提携修理工場で完全修理して、納車しろと伝えると良いでしょう。 「修理代の差額を支払ってください」 ▼ これも保険屋の常套文句です。 これを伝えれば、相手も多少悪い面があったかな？と思わせます。 そう、あなたが思った不安そのものですね。 キッパリ無過失だと伝えましょう。 一切の支払いには応じませんと辛得てください。 できれば、今すぐ修理に取りに来て、早急に修理して！ と伝えて、いつまでに納車できるか聞いてみるのも良いでしょう。 当然、治る間の交通費の請求は正しい理屈ですし、その分を先に支払えと見舞金を請求してみるのも良いでしょう。 もちろん相手が治ると約束した期日までですよ。 すくなくとも、これで相手から舐められなくなります。
物損事故ですね。 何かにぶつけたのですから、そのぶつかったものが他人様のものなら賠償責任があります。 路肩のブロックにでも乗り上げたんでしょうか？ ならば、そのブロックの持ち主　管理しているところがあるはずです。 国道なのか、都道府県道、市町村道などの区別があって、それぞれに管理者が指定されています。 市道であるならば、市役所にその部署があります。 そこと話をして、どうするかを調整します。 経年劣化なら、市の予算・税金で修復しますが、事故などで破損した場合は、壊した人に直すお金を出してもらうのが当然でしょ？ 昔、市道の橋の欄干にぶつかったことがあり、しばらくしたら市の職員から電話がありました。あんたが直せよって。 保険を使って直したんですが、８０万ほどかかったと記憶しています。
なんかおかしな回答ばかりですね。 相手は単車なので、自賠責保険に加入があるでしょう。 あなたの治療費、休業損害、慰謝料等は相手の自賠責から出ます。 ８割過失なら重過失減額が20％適用されますが、２割しか貰えないなんてことはありません。 自身の保険に人身傷害特約がついていれば、相手の自賠責分も含めて、自身の保険会社が対応します。 なお、人身傷害では慰謝料という名目ではなく、精神的損害という名目で慰謝料相当が出ます。
起訴されるかされないかは、検察官の判断。 大きい重傷事故でない限り、略式裁判にまわされます。 警察で送検するための、調書作成。 被疑者取り調べ。 地方検察庁より「お尋ねしたいことがあります」のお手紙が届く。 東京地検管轄であれば、交通犯罪は重大なものは霞が関の庁舎で、または、 道路交通部扱いの東京簡易裁判所墨田庁舎内での取り調べ。 そこでの検察官との取り調べで、検察官が起訴するかしないかの判断を行います。 HEROの久利生公平みたいのはおりません。 淡々と取り調べを行い、判断されます。 起訴されても、略式裁判であれば簡易裁判所で罰金が決定し、 出納窓口で支払いをすれば、刑事処分は終了。 相手が重症であれば、正式裁判で最悪懲役もあり得ます。 相手の診断書が２週間の治療期間を要すであれば、 略式１０万円。 重症・後遺障害を残すものであれば、懲役＋５０万円の罰金。 (現在額は上がっているかもしれません） 相手の怪我が大きい場合、診断書が出てくるのは遅くなる。 軽ければ、すぐに出てくるはず。 出てこない場合は、人身事故扱いにならずに物損だけで済まされる可能性もあり、 刑事処分は受けなくてすむ。 あとは行政処分。 人身事故の場合、安全運転義務違反２点＋付加点数２点の４点が課せられます。 初心者運転期間であれば、初心者運転講習になります。 他に２点の違反があり、累積６点を超えた場合「違反者講習」あるいは「免停」のいずれかの処分を受けます。 累積７点になったらもれなく「免停」プレゼント。免停３０日。 講習を受けて２９日減免してもらうことも可能。 ６点未満の場合、１年間無事故無違反で違反点数は０点とカウントされます。 もし違反等を犯したら、累積点数となります。
あなたがタクシーを利用することと、 タクシーが法に触れる運転をした事は全くの別の話です。 通常では考えられないような、命の危険を感じるような走行を されたのなら、タクシー会社と要相談ですが、タクシーを降りる時点で 支払いを拒否すれば、捕まるのはあなたのほうでしょうね。
そのような状況では相手が逃走する可能性が高かったので相手が特定された時点で ほぼ解決ではありませんか、なぜなら被害がミラ－に限定されていて体に与える 影響はほとんど無いでしょうから、後は保険やさんに任せておけば良いのですよ センタ－ラインをはみでてくる車両というのは、車両事態が違法な事も多く違法 に改造されており若者が多いのですよ、山などにいくと大破車両を多く見かけます 相手が老人では悪意はほとんどありませんから、お互い様でよいと思いますけどね 文面がおおげさすぎると思うのですけど、たぶん暴走車両などに遭遇したことないの ではないですか、深夜とか走っている集団は道路を占有していて厄介ですよ、持って いるものも違法ですから、近寄るだけでも危ないのですけどね。 　 <相手からの謝罪の電話や訪問なども一切ありません 事故などでは軽くても相手は間違いなく謝罪してきますよ 例外はありませんでしたね、なぜなら相手が特定されていて 相手が加害者になるからですよ 余談ですけど、貴方も走行していたのですよね、停止していなければ 強気は意味無いのですよ。
＞ミラー接触ぐらいでひき逃げ事件になるのでしょうか？ 相手方が怪我をしたと診断書を出していますので 人身事故扱いになってますので、ひき逃げです。 ＞ミラー接触で怪我はないだろうと勝手に思い込んで、そのまま止まらずに病院へ行ったしまったそうです。 この時点で、道交法違反です。 道交法72条をよく読んでください。 ＞何とか当て逃げ事件に出来ないのでしょうか？ 相手方に怪我がないか確認していないですし、 通報で駆け付けた警察も事故現場に居ないのを確認しているのでしょうから 逃げたのは確認しているでしょうし、診断書も出されているので無理でしょう。
休業補償料とは　働いていない私でも支払っていただけるのでしょうか？ ▼ 通常でも専業主婦は5700円。紛争センターだとMAXの9400円/日出ます。 ※上限ありますけど。 　　 事故意外の場所に行く分も含まれるのでしょうか？（整形だけでしょうか？ ▼ 事故分の受診のみですね。 他の部分は示談金などで請求しましょう。 通院の交通費とは　今回の事故ではない所でも支払っていただけるのでしょうか？ ▼ 上記の通りです。 あまりにも相手側が　悪くない！　という感じでして・・ ▼ はい。誠意がまったく感じませんね。 重罪を希望しましょう。 回復後に交通事故紛争センターに連絡して解決してもらう これは　終わってからがいいのでしょうか？ ▼ 症状固定したらですね。 痛い痛いってずっと行っていれば、入院してなくても後遺障害に認められるのは在日韓国人が証明しています。
その事故が起こったのは、車道ですか？ それとも自転車が通行しても良い歩道ですか？ 車道なら、自転車は左側通行です。 どちらかが右側通行していたことになりますが。 違反していた方が過失が大きくなりますね。 自転車が通行しても良い歩道で、通行区分が明確になって鵜ない場合は五分五分ですね。 通行区分が明確になっていれば、どちらかが違反していることになります。 警察には事故を届けましたか？ ケガのない事故でも、揉めたときに違いますよ。
過失割合のとおり、あなたは先方の自転車の賠償をして、先方へはあなたの車の損害分を請求してください。 診断では全治１週間ですよね。 ２週間までは軽傷扱いですので、あなたには行政処分の4点が付きます。 その程度のケガで刑事処分の罰金はありません。 事故は事故。 過失は過失。 賠償は賠償。 確かに車の責任のほうが大きく重いですが、その範囲内で事務的に扱えばよろしいかと。 あと、保険の契約内容にもよると思いますが、あなたの保険屋は代理の交渉はしないでしょうね。 保険屋が入らないと、妥当な過失割合を誰が判断します？ 相手の治療費って、自賠責だけで済んじゃうでしょ。 自転車の賠償もしないのなら、任意保険の出番がありませんし。 こんな言い方は失礼かもしれませんが、事故の内容からはビミョーな事例です。 当事者同士の交渉しかないのかな？と思います。 ちなみに私の住所地では自治体で無料の交通事故の相談を受けています。 ぜひ１度専門家のアドバイスを受けてください。
免許更新での講習の振り分け（免許証の色と有効期限）は、過去５年間の違反履歴で決まります。何かの間違いでしょうが、自ら指摘して損することもないでしょう。 なお、違反点数が消えるとの情報もあるようですが、正しくは違反履歴自体は消えることはなく、行政処分をされる時の累積点数に加えなくなるというだけです。なので、これによって更新時の講習に違いが出ることはありません。 この計算に入れないというのは、１年間無事故無違反であれば、それ以前の点数は加算しないのです。もう一つ、過去２年間無事故無違反であった者が軽微な違反（～３点）をした時に、それから３ヶ月何もなければそれも計算に入れないというものです。これらの特例がない限り、行政処分は過去３年間の点数が全て加算されて処分されることになります。これと同じように、更新時の判定も過去５年間の違反履歴だけで判断されることになります（こちらには特例はありません）。
竿を捨てれば良かったんですよ。 　船の航路上で釣りをしてたあなたが悪いので、船には責任はありません。 海に落ちた時は１１８に電話してください、救助してくれますから。
相手がいるなら、相手の保険会社と相談するしか無いです、自爆なら自分です。 税金で貴方のバイクを直さなければならない理由は無いでしょう、貴方自身の責任ですから。
＝　再回答　＝ 大変、失礼な事を申し上げますが・・。 前回、私が、ご説明した文章と。 並びに、添付いたしましたURLは、熟読頂けたのでしょうか？。 ＞＞今回の様な「加害者無過失」の案件の、「異議申し立て」に対する。 　　ご質問者のお求めになっている、「立証説明責任義務」があります。 これは、ご説明しました通り・・。 任意保険である、「自動車保険」の場合です。 「自賠責保険」の場合は、損害保険会社は「窓口機関」です。 ですので、「立証説明責任義務」が無いとご説明させて頂きました。 また、損害保険会社は、お答え出来る立場で無いとご説明しました。 また、前回の、添付：URLをご覧頂くとお解りになるかと想いますが・・。 「自賠責保険・共済紛争処理機構」は、あくまでも、「紛争解決処理機関」で有り。 第三者的立場によって、「中立的」な観点に立ち。 「申請」された異議申し立て内容等と、事実状況を精査して。 自賠責保険・共済紛争処理機構としての、「結論」を導き出し。 あくまで、当事者双方に提示し「解決を図る」機関です。 ですので、「立証説明責任義務」はございません。 また、自賠責保険（共済）審査会は・・。 「損害保険料率算出機構」の中に、設置されている機関です。 この為、「損害保険料率算出機構　＝　自賠責保険（共済）審査会」となります。 また、「自賠責保険調査事務所」は、自賠責保険（共済）審査会の下部機関です。 「立証説明責任義務」を、問い正すのであれば。 自賠責保険（共済）審査会となると、考えます。 これらの機関の「結論」に対して・・。 「解決」が図られない場合も、前回のURLの中に記載されておりますので。 ご参考になれば、幸いに想う次第です。 ですが、ご質問者は「ご遺族」で有られるだけで、「代理人」では無いので。 この様に、「審議内容」が、ご質問者には「開示」されないのだと考えます。 その根拠は、下記の、追加：URLの中の「PDFの内容」にてご確認下さい。 お力になれず、申し訳ございません・・。 　※追加：URL 　　http://www.pref.hiroshima.lg.jp/uploaded/attachment/43337.pdf#search='%E8%87%　　　AA%E8%B3%A0%E8%B2%AC%E4%BF%9D%E9%99%BA%E5%AF%A9%E8%AD%B0%E4%BC%9A'
質問者さんはお父さんですね？ 質問文を拝見していると女性のように感じたのですが・・・ さて、お父さんは先日まで失業状態で新しく勤め始めている試用期間ですね？ そしてお金がたくさん欲しいのですね？ 質問文の内容はそうなっています。 加害者にしてみれば 「飛び出してきて俺に車に傷をつけやがったガキの親がうるさいやつで、 これがまた失業中でとにかくカネカねとうるさい。ほんとウザイ。」 という感じでしょう。 ＞とにかく弁護士を通して慰謝料を払ってもらうつもりですが 弁護士をもうけさせるだけで 質問者さんには何ら得はないと思いますが・・・ 加害者は普通に保険会社が対応するだけです。 相手は痛くもかゆくもありません。 それどころか 自転車側がごねれば、確実に 『自転車側の過失を主張』してきます。 自転車も過失ゼロではないからです。 ＞気が付いたら車のボンネットに乗り上げていたそうです。 この様子だと、かなりの割合、自転車側の過失をとられますよ。 もちろん過失に応じて相手の車の修理代を払う羽目になります。 払えますか？ このケースでは相手は相殺払いしませんよ。 ＞とにかく弁護士を通して慰謝料を払ってもらうつもりですが、 となれば相手保険会社も即弁護士を立ててきますよ。 泥沼になって、いつまでたっても一円も貰えない状況にはまりますよ。 まずは質問者さんが日頃お世話になっている代理店さんに相談しましょう。 お金が欲しいのでしたら 最もたくさん貰える方法も教えていただけますよ。
来ます。 自転車と歩行者の事故でも、警察呼べば事故処理します。 自転車同士、自転車と歩行者の事故でも、けが人が出たら警察を呼んで事故処理して、必要なら「人身事故」にする事も出来ます。
補足ありがとうございます。 であれば、どこまでいっても物損事故ですね。 加点はないでしょう。 こちらの自賠責保険で入院するのもどうかとさえ思います。 ほっとくとあなたのせいにされるので、今のうちに、弁護士特約などに入っていられるのなら、保険屋さんに連絡して、専門の弁護士さんにお願いして、この辺の刑事罰対策相談をお願いしておくと良いでしょう。 その怪我した相手が車にカスリもしないのなら、相手が一方的に悪いと思います。 ※物損の過失は仕方がありませんけど。 相手は当たったって言い張るでしょうから、その対策は弁護士さんでないと無理でしょう。 早めの対策が必要です。 ※行政処分はされると戻りません。
元：損害保険会社の事故処理センター勤務でした・・。（５年前退社） ご質問者の観点での事故状況として、これを前提にご説明します。 まず相手方が、幾ら、「全過失」がご質問者に有る！！と叫んでも。 損害保険会社の、物損調査担当（通称：アジャスター）が。 ご質問者と、相手方の車を調査すれば。 どれくらいの速度で、どの様な角度で衝突したか。 また、どちらの「過失割合」が大きいか。 ほぼ、事故発生時の状況を判断可能です。 これらは、一目で判断出来る事なのでご安心下さい。 ご相談者のお怪我は・・。 まず、「国」による「強制保険」で有る「自賠責保険」にて賠償されます。 この、「自賠責保険」の大きな特徴が、「被害者請求」が可能だと言う事です。 任意保険である「自動車保険」には、「加害者請求」しか出来ません。 しかしながら、「自賠責保険」に関してだけは。 相手方と決裂した等など、納得の行かない物で有れば。 「被害者」が、直接、「加害者側」の損害保険会社に請求する事が可能です。 （但し、自賠責保険と自動車保険が同一会社とは限らない） ご質問者側の、損害保険会社とご相談の上でお手続き下さい。 相手方は、この請求を「拒否」する事は不可能です。 また、この「自賠責保険」には「対物賠償」はございません。 ですので、相手方の自動車保険の「対物賠償部分」での賠償を受ける事になります。 ご質問内容を拝見する限り・・。 相手方の、「高齢者運転」による「一方通行逆走」だと考えます。 ご相談者は、停止線手前に、完全に「停車」している状態で有るならば。 この様な場合に限り、「１００：００」を主張可能だと考えます。 どんなに、相手方が「無過失」を叫ぼうが・・。 プロである、損害保険会社の「厳しい目」には勝ち目は有りません。 そんなに、損害保険会社を舐めても甘くは有りません。 きっちりと、支払い義務が有るものは支払う。 しかしながら、削れる物は、とことん削る。 これが、絶対的な基本姿勢です。 警察には、「事故証明書」を発行する為に。 実況検分を行った、全ての記録が保管されています。 警察も、損害保険会社並みにプロでも有ります。 しっかりと、相手方の過失を「証明」する記録になっている筈です。 相手方の言い分は無視して、ご質問者側の損害保険会社と相談して。 病院での「診断書」を、警察に提出して「人身事故扱い」として届けて。 粛々と、手続きを進めて行って下さい。 注意点としては・・。 私の、拙い経験からではございますが。 この様な主張（言い逃れ）をする、高齢者の男性は。 ほぼ、ご自分の「非」を、素直に認める事は有りません。 ご質問者側の損害保険会社が、自分の言い分を相手にしないと解ると。 恐らくは、ご質問者へ怒鳴り込んで来る可能性が充分に考えられます。 何を言われ様が、どんなに激昂してい様が。 動揺する事なく、冷静に「冷たく対応」して下さい。 「１００：００」以外では、示談に応じない事。 また、全ては、ご質問者の損害保険会社に任せているので。 文句が有るなら、そちらに言うべしと宣言なさって下さい。 この様な方は、相手が女性だと・・。 舐めて掛かり、脅して「、腰折り工作」をする傾向が多いに有ります。 お心を強く持って、最悪の場合は、電話を叩き切って下さい。 それ以降は、相手方の電話には出ない・ご主人様に出てもらう等。 直接の接触は、なるべく避けられた方が得策かと考えます。 後、危惧する処といたしましては・・。 「任意保険」である、「自動車保険」を契約しているかの有無です。 私の、長年の経験から申し上げさせて頂くとすると。 「自賠責保険」のみの、可能性も有るかと想います。 この様な理不尽な方の、頭の中には、「事故」と言う単語が存在しません。 ですので、それだけが心配でなりません。 損害保険会社と保険代理店は・・。 ご契約者様の「利益」を、「最優先」致します。 ですので、ご質問者が「正しいとの確信」を持たれているならば。 それを、最後まで貫き通して、毅然とした態度で挑んで下さい。 きっと、お心が傷つく事柄も多いかと拝察いたしております。 どうか、ご質問者の信念が叶う事を願っております。 上記の事柄は、私が退社した５年前を基準にご説明しております。 今現在の情報が、全く、入って来ない為。 実情に合わない内容となりましたら、ご容赦下さい。 どうぞ、お身体を大切になさって下さい・・。
交通事故の被害者、加害者は けがをした方を被害者として区別しているだけで 事故の過失割合には関係ありません。 両方けがをしていれば両方被害者でしょう。 被害者に過失がある事故であれば被害者にも 行政処分はあります。 警察のHPに付加点数表がありますけど 事故の原因の交通違反に対する点数なので 本人の責任かどうかで二列にわかれていると思います。 安全運転義務違反の2点はつくのではないでしょうか。
同格の車のレンタカー代は、質問者さんが払う義務があります 保険を使うのなら、そのレンタカー代も保険から出ます 塗装だけなら数日というところでしょう
飲酒運転幇助となるのは、大体下記の様なケースです。 １　飲食店などが、車の運転をすることを知っていながら酒類を提供した場合 ２　車の運転をすることを知っていながら、酒類を飲むようすすめた場合 ３　飲酒していることを知りながら同乗した場合 今回のケースでは、カラオケ店での飲酒が微妙ではありますが、「飲むようにすすめてはいない」「タクシーで帰宅する可能性もあった(そう思っていた)」と言うことなら、問題はありません。 今後は関わらないと言うことですが、もし可能なら、会社で上司などに報告するのが一番良いと思います。 同僚だし、密告するようで良い気分ではないでしょうが、万が一、Mさんが事故を起こしたら、その事故に無関係な人が捲き込まれたら…。 最近は、どの会社でも、コンプライアンスのことを強く意識していると思います。 匿名で報告できるような仕組みを作っている場合もありますので、ご一考ください。
＞今後、どうするのがいいのかご指導ご鞭撻をお願いします。 殆ど知られてない事実ですが、物損事故も自賠責が使えます。 物損にして「人身事故証明書入手不能理由書」を用意して、自賠責から治療費を出して貰いましょう。 「人身事故証明書入手不能理由書」は、保険会社に「くれ」と言えば貰えます。 保険会社は「人身事故証明書入手不能理由書」を使うと手続きが面倒臭くなるので「身内なので罰金にならない筈だから人身にしろ」って言って来ます（人身にすると、罰金を免れても行政処分の点数は来るので、免停は避けられなくなると思います） 保険会社の担当者が無学だと「人身事故証明書入手不能理由書」の存在を知らない事もあります。 治療の際は、病院に「自己負担３割になる健康保険証」を出して、３割負担で会計する（病院が「事故だと健康保険使えない」と嘘をつく事があるが、事故でも「保険が使える治療内容」なら保険が使えるので、保険証を使う事を強く要望すること） 保険証を出して３割負担にしておくと「治療で使われる自賠責の枠が３割で済む」ので、より多くの治療が可能になる（自賠責の枠は１２０万円なので、３割負担だと、実質的に「４００万円分」の治療が可能。保険証を出さないと１２０万円分の治療をしたら、自賠責を使い切るのでそれで終わりになる） ＞(3)人身に切り替えた場合の罰則（行政、刑事処分等）はどのくらいなのか 人身にする必要はありませんが、もし間違って人身にしちゃった場合は、被害者が身内（自分や妻）なので、たぶん、刑事処分は「起訴猶予」とか「不処分」になるでしょう。 行政処分は、全治１ヶ月未満なら免停３０日（前歴なしの場合）、全治１ヶ月以上なら免停６０日（前歴なしの場合）になるでしょう。 全治１５日以上１ヶ月未満＝安全運転義務違反２点＋人身付加６点＝８点（前歴なしで、６～８点で免停３０日） 全治１ヶ月以上３ヶ月未満＝安全運転義務違反２点＋人身付加９点＝１１点（前歴なしで、９～１１点で免停６０日）
もう～認めて判子を押したんですよね。 認めたのだから父親が悪いです。 泥棒だ！と言われて、盗んでいないのに・・・もめるのがイヤだから・・・・ 弁償します。と認めたのと同じです。 盗んでいないけど弁償します。というのと、盗んだので弁償します。というのは・・・ どちらも盗んだので弁償します。ということです。 ＞代理店は早い段階で弁護士をと言いましたが義父がうんと言わず これも父親が悪いです。 言うことを聞かずに・・・後から保険屋が悪いとはどの口が言うのでしょうか。 判子を押さずに、保険屋の言うように弁護士に任せる。 これが一番良い選択だったでしょう。 つぎは・・・ パトカーが止まっていて運転手が乗っていたら・・・・ そのパトカーに自分からぶつかって行き・・・ 怪我をする。 これでパトカーは人身事故を起こしたことになりますから・・・
亡くなられましたか、お悔やみを申し上げます。 色々と手続きや、動きがありますので御自愛ください。 本題ですが、検視だけでしたら、警察の方は死亡診断書に不備や不信がなければ１日で終了します。 司法解剖は、警察の判断ではなく検察庁の指示で行われます。 今回の場合は、事故なのですが「荷台からの転落」となるのですが「走行中」ということで「設備外乗車」という特殊な状態で、もし司法解剖が行われるとすれば専門の監察医務院があるところで２～４日は必要となります。 おかしな話ですが、一応緊急性のある事件以外は「予約順」ということになります。 私の父も、司法解剖を受けましたが、死亡から検視を経て司法解剖完了まで２日で終わりました。 司法解剖が終わると、相談者さんの依頼した葬儀会社が御遺体を搬送することになります。 司法解剖を行う場合は、事前にご遺族に警察から連絡があります。 司法解剖は、本来はご遺族が費用支払いをすることになるのですが、その場で担当捜査員が免除書類を渡してくれますので、署名捺印をして渡せば免除されます。 大体の地区では、司法解剖は「大学病院」の法医学部で行われます。 総合的には、司法解剖が実施されるとなると、平均２日程度ではないかと思います。
個人タクシードライバーです。 人身事故、状況が良くわかりませんが、黄色信号無視や相手が中学生、全治半年の重症事故ということであなたにはかなりのペナルティが発生します。 交通事故を起こすと民事、刑事、行政の三つの責任を負います。 民事は相手に対する慰謝料、治療費などの支払いであり保険に入っていれば保険会社が支払うべきもの。 刑事は人身事故であれば自動車運転過失致傷罪や危険運転過失致傷罪などあなたの過失や事故の程度で罪状が決められ起訴、裁判を経て懲役刑、禁固刑や罰金刑となります。 行政はあなたの運転免許証に対する行政処分です。 交通事故には付加点数というのがあり直接の事故原因となった交通違反の違反点数の他に相手の怪我の程度、あなたな責任の軽重で加算点数が決まりますが、読む限り重症事故（１）過失重に該当するので付加点数13点が最低でもあります。このほかに信号無視や安全運転義務違反などの違反点数が加算されると免許取消点数15点を軽く超えてしまうので公安委員会による聴聞会に呼び出されます。 今は重大事故が多く、私達職業ドライバーでさえ、15点で容赦無く免許取消しですから、あなたの場合も免許取消しは覚悟しておいたほうがいいです。 起きてしまったことは仕方ないです。 反省しましょう。下手したら相手は死んでたか後遺症が残るかもしれないのです。 免許取消しになっても24点までなら一年経てばまた取得できます。 二度と事故を起こさないように。 免許証は無事という意見がありますが間違いです。 どんなに軽傷でも人身事故になれば最低でも２点は必ずつきます。 個人タクシー受験を目指す人で自転車と小さな接触事故を起こして受験資格を無くした人は数えきれないくらいいるのです。
被害者の保険会社（被害者が入っている）に　債務保証をしたわけですね（貴方の支払い義務を疑った　出来ない為） 被害金額を保険会社に払ってもらう　当然支払い請求は貴方に保険会社から請求されるわけです 警察の次は　検察です　治療費の支払等がすんなりと進んでいないので　検察で罰金免停の判断になります この状況はかなり厳しい結果が出るでしょう 債務保証　相手との示談今回は保険会社　進んでない地点で　非常に悪い状況です。
１）側面への衝突 ２）本信号は、青であった ３）歩行者信号は点滅 ４）回避が可能であったかどうか ５）負傷が軽症であった 上記理由では、自動車側には過失は６～７割程度しか問えません。 自転車は、歩行者ではなく車両ですから、相当の規制があります。 子供の証言で、前方を見ないで交差点へ侵入したのがわかったのだと思われます。 また、横断歩道上は、自転車通行帯がなければ原則下車で歩くとされています。
まず、仕事中の事故による被災は 貴方の親が請負契約でやっていないで 会社に給料で雇われているのなら 労働災害なので 労災保険が適用されます。 既にその手続きにあると思いますが 労災保険には http://www.rousai-ric.or.jp/tabid/60/Default.aspx 治療費等の療養の給付の他に 休業補償給付、障害補償年金、遺族補償年金、葬祭料、他があります。 会社に求めるのなら上乗せ分です。 交通事故等の場合、加害者、被害者関係なく給付されます。 人に対する保険なので物には適用されません。 申請は基本的には本人（遺族）ですが、会社が代行する場合もあります。 申請には医師と会社の業務中の災害であることの証明が必要です。 葬祭料は315,000円に給付基礎日額の30日分を加えた額です。 遺族補償年金等の額は本人賃金、遺族の数等で違います。 遺族補償給付、葬祭料の請求手続 http://www.mhlw.go.jp/new-info/kobetu/roudou/gyousei/rousai/040325-7.html 警察が捜査するのは 故意にやったのではないかということであって 交通事故であれば加害者は通常の刑事処分と行政処分があります。 刑事処分は自動車運転死傷処罰法の過失運転致死傷罪で ７年以下の懲役もしくは禁錮または100万円以下の罰金です。
例えば、加害者が、 「うつ病になったり、自殺したりするかも知れないから、交通事故を処理するな、もみ消せ」 とかってゴネた、警察官を恫喝した、反省の態度が無く悪びれている、警察官がそう受け取るような態度を取ったとかって状況なら、アリだと思います。 強いて言うなら、上のような発言で事故処理妨害するってのも、犯罪になる可能性はありますから、 > 警察官は「あなたがうつ病だろうと、自殺しようと知ったこっちゃない。」 そんなのは知った事でなく、事故処理は粛々と進めるので、ゴネても時間の無駄だから素直に協力するように。 って注意を行うのは妥当な対応だとか。 警察官職務執行法 | （犯罪の予防及び制止） | 第5条 | 　警察官は、犯罪がまさに行われようとするのを認めたときは、その予防のため関係者に必要な警告を発し、～
一応は、死亡人身事故（自動車運転過失致死罪）での捜査となります。 しかし、相手の自己転倒が原因で、その転倒した場所と相談者運転の自動車との位置関係次第で、送検後に不起訴処分（裁判所へ訴えない）という処分になる可能性が十分あります。 ただし、日本の行政はおかしな所があり、「前方不注意」や「安全運転義務違反」という違反点を付けたがります。 回避不可能な状況であれば、正式に行政訴訟を提訴して「違反点数は無効」と訴えるしかないでしょう。 今の時点で、弁護士に相談して「損害賠償の請求」をされたときの準備はした方がいいでしょう。
＞また、事故の賠償の取り扱いはどのようになると想定されますでしょうか？ まず、刑事と民事は別物です。 民事では、相談者には過失責任が認められない可能性のほうが高いでしょう。 刑事ですが、反対車線で原付が自己転倒し、その状態で滑り衝突（右ドアー付近）した場合、確かに警察官のいうように「自動車運転過失致死罪」が適用になりますが、回避可能な状態でなければ殆ど不起訴になります。 あくまでも、警察官は証拠と調書を検察庁に送るだけで、その後の判断は検察官に任されます。 今回のようなケースでは、相談者に過失責任を問うことは難しく、以前に歩道橋から「自殺目的」で国道に飛び降りしたとき、運悪く大型トラックに轢かれ死亡したとしてトラック運転手に違反点数が課せられた事案がありました。 その運転手は、違反点数には納得できないとして「正式訴訟」を起し、過失０と判決されたことがあります。 反対車線から、転倒した原付が滑って衝突することが安易に予測できるかというのが大きな争点になります。 検察官に呼ばれた際は、落ち着いて「予測不可能」な状態であり、さらには双方の速度が加味され、回避ができる状態ではありませんでしたと、強調して言ってください。 それが認められると、検察官は「不起訴処分」にします。 不起訴処分とは、罪に問えないとして事実上「無罪」を検察官が認めたことになります。
その前に加害者が ～されたら病院にも行けなくて死ぬしか無い とか ～だから急いでた など自分都合の事ばっか言って被害者を蔑ろにしてたのでは？ 警察官の発言としては行き過ぎな気がしますけど、警察官である前に人ですからね。 被害者を気に掛けない加害者に怒っているのでしょう。
コンビニに行って今すぐ入って、シールを張り替えてください 物損事故に自賠責保険は使えませんので、関係ないです。 だから、警察も何も言わないんです。 でも、無保険車というのは罰せられますので、今からでもいいから保険に入りましょう 友人どうのこうのと言うのは、あなたがウソ言ってると思われるだけなので 黙っておけばいい そんなの誰も信じないし証明できないから
今から１０以上前になりますが、殆ど同じ事故を起しました 道路は一車線の対面道路で私は左側走行で、相手の自転車は 右側を逆走していて、進行方向は同じです そして、此方が近づいているのに、後方確認せず行き成り右側から左側へ道路を横断 急ブレーキを踏み、避けるためにステアリングを左に切りましたが、間に合わず センターライン付近で、車の右フェンダーと自転車の高校生が接触 幸い、スピードはかなり落ちていたので、転倒にまで至らず 接触による打撲と軽い捻挫で済みました 警察を呼び人身事故として扱いましたが、その時の行政処分は４点の加点 残り２点でギリギリ免停は免れました （相手の怪我の具合が軽かったのもありますが…） 行政処分（違反点数）に関しては、相手の方の診断結果により、変わりますので何とも言えないですね ただ、逆走していただけに、自転車側の過失は認められると思います （法改正された今なら尚の事） >どの様な状況でも自転車との事故は悪いのは車だと聞いています その通りです 私の場合も此方は道路の左側を普通に走行 あちらは右側を逆走して後方不可視で此方の進路妨害（此れは入るかは微妙…） 違反していたのは自転車側で、私の方は過失は殆どありませんが （あえて言うなら、自転車が道路を横断する事を想定出来なかった事） それでも、相手に怪我をさせたと言う事で、４点加点の行政処分が下っています ついでに言うなら、ステアリングを左に切った際、路肩に左フロントタイヤを接触させ タイヤはバースト、アルミホイルはおしゃかになり、さらに車の任意保険はエコノミーの為 自分の車の修理費は出ない為、タイヤ１セット丸々自腹で、踏んだり蹴ったりです あの事故以来、自転車の高校生は、予想だにしない行動をするものだと認識し 自転車の高校生を見かけたら、より注意深くその行動を見る様になりました >他に何か処分はありますか？ 相手の診断結果にもよりますが、恐らくは、不起訴で 行政処分による違反点数の加点だけで済むと思われます
http://hokenhacks.com/2284 一つ一つ聞けばいいかな。 任意保険に入ってるなら、そこでわかるかも。 警察がその気になればわかるだろうが、その気にならないでしょう。自分で調べろと。 そんなこと聞きに行けば、切符切られるかもしれませんよ。 登録書と自賠責の保険証書は、常に携帯しとかなければならないからね。
　いやあ、やっぱり子どもが見えない状況で横断歩道に侵入したらいかんでしょう。 　 　子どもが見えなかったということは、横断歩道上に見えない場所があったわけで、そこを確認せずに横断歩道に侵入した時点で、道路交通法違反になります。 　道路交通法第38条によれば、「車両等は、横断歩道又は自転車横断帯に接近する場合には、当該横断歩道等を通過する際に当該横断歩道等によりその進路の前方を横断しようとする歩行者又は自転車がないことが明らかな場合を除き、当該横断歩道等の直前で停止することができるような速度で進行しなければならない。」と記載されています。 　すなわち、横断歩道への侵入は、「歩行者がいれば禁止」と読むのではなく「歩行者がいないこととが確認できなければ禁止」と考えるべきです。 　この場合は、子どもが来ているのがわからなかった（横断歩道上に歩行者がいないことが確認できなかった）のに、横断歩道に侵入したわけで、その他の条件が無ければドライバーが100％悪いでしょう。
元：損害保険会社の事故処理センター勤務でした・・。（５年前退社） 何の意図を持って、お知りになりたいのでしょうか？。 一般論で、ご説明させて頂きますと・・。 「自賠責保険」は、「国」による「強制保険」で有り。 この自賠責保険を契約していないと、原則、「公道」は走行できません。 自動車の場合は、自賠責保険の契約期間を満たしていないと。 「車検」を通す事が、不可能です。 しかしながら、バイクに関しましては「車検制度」が無い為。 ナンバープレートに、保険期間を満たしている。 自賠責シールの、添付義務が有ります。 ＞＞調べてもらったら、自賠責登録されていない。 一般論では、2通りの事例が考えられると想います。 　(1)他のバイクから剥がしたシールを、自賠責逃れを目的に貼っている。 　(2)自賠責シールは、汚損・破棄等の条件で有れば「再発行」が可能です。 　　ですので、自賠責逃れを目的として、本来は生きている自賠責シールを。 　　「再発行」させる事で、該当車体に貼っている。 自賠責登録をしていないので有れば・・。 大至急、自賠責保険を締結した上で、正しいシールの交付を受けて下さい。 自賠責保険締結までの間に、万が一、人身事故が発生した場合。 法律により罰せられ、全て、自腹での損害賠償の義務が発生します。 自賠責保険の重複契約の場合、自賠責保険取扱いの全損害保険会社間では。 データー情報のやり取りをしていますので、「エラー契約」として把握しております。 仮に、重複契約として上がった場合は「解約手続き」を行う必要が有ります。
低血糖状態での運転については、居眠りと同じく「過労運転等」に当たります。 これは判例ですでに示されています。 大変危険な行為として、これだけで25点となります。 さらに事故の付加点数が、半年以上通院ということで少なくとも9点、合計で34点です。 前歴がなくても、免許取り消し・3年間運転免許取得不能となります。 ＞警察もこちらの話に聞く耳も持たずに、免許取消を言い渡されたようでした。 あたりまえです。 免許の取り消しは、裁判ではなく行政処分であるので、違反に対して相当である処分を言い渡す場所であって、加害者の言い分を聞いてどうこうする処分ではありません。 ＞他の友人の話ですと、低血糖の気絶による事故で免許取消を言い渡されたことは殆どない、とのことでした。 それは過去の話でしょう？ 今は居眠り運転・過労運転、その他病気の人の運転が、「危険だ」というふうに見られているのです。 （京都の祇園で、てんかん発作で8人をはねて死なせたり、大阪で危険ドラッグを吸って30人以上をはねた人の話を覚えていますか？） 刑事処分については、ひょっとしたら病気であることを理由に不起訴か低額の罰金で済むかもしれませんが、免許の取り消しは違います。 免許の取り消しの目的は、「事故を起こすリスクの高い人を道路交通から排除する」のが目的なので、病気を理由に軽減されることはありえません。
無保険車運行はマイナス６点 警察に届けたなら免停ですね 人身だったらどうするのでしょう
まず警察で人身事故の扱いになったのなら、次回ゴールドは無くなります。 点数の多少も罰金の過多も関係なく人身事故＝次回ブルーになります。 人身事故を起こした場合は三つの処分があります。 行政処分、刑事罰、民事賠償の三つですが、免許の点数や免停に関するのが行政処分です。 行政処分における人身事故での加点（得点ではありません）は安全運転義務違反で2点、事故の過失の大小で２点から９点ですが、今回は被害者が軽傷なので2+2の4点か2+4の6点などになると思われます。 もし6点の処分になった場合は短期の免停が来ます。 この短期30日免停は講習を受けることで1日に短縮することができますが、講習は平日しかやってませんので土日休みの人は仕事に少し差し支えます。 次に刑事罰では罰金や懲役などの処分が下されますが、今回は人身事故でも軽微な方なのでおそらく不起訴（無罪）で罰金も無しになると予想します。もし罰金があってもそう大した額にならないでしょう。 最後の民事賠償は、相手の怪我は自賠責保険から支払われ、自転車や衣服の賠償は任意保険から支払われます。これらの賠償にかかわる被害者との折衝はすべて任意保険会社に一任できます。 つまり質問者さんがすでに菓子折り持って謝罪に行って誠意を見せたのであれば、後は保険屋さんに一任するのが宜しいと思います。 まとめますと人身事故の行政処分は４点から6点で、６点の場合は30日短期免停になりますが講習で1日に短縮可能、いずれの点数にせよ次回更新はブルー。 刑事処分はおそらく無罪で罰金も無しでしょう。 民事賠償は、自賠責と任意保険を利用し、保険屋に一任することをお勧めします。
その男は器物損罪になりますから、警察に通報し 損害賠償を請求出来ます。 妹さんは道交法違反と暴行罪です。 胸ぐらを掴むのは暴行になります。 暴行に伴う慰謝料が発生するかもしれません。 ”この場合どうすれば良いですか？” 　　　↑ こういうときこそ、法に従って淡々と処理すれば と思います。 ”僕はそんな事より短気な妹がそのうち痛い目に合うのでは？と心配です。” 　　　　　↑ 随分と気の強い女性ですね。 男が本気を出して筋力を全開したら女性など ひとたまりもありません。 まともな男は女性に対してそんなことはしませんが、 世の中にはマトモでない男も沢山います。 大事にならないウチに何とかしてやってください。
基本的に、保険は「元の状態に戻す補償」です。 よて、美容整形は補償対象外です。 しかし、けがをした場所によっては、今後重大な損害が発生しかねません。 ですので、一刀両断にするのでは無く「話し合い」が持たれます。 保険会社の担当者に「相手の意向を良く伝えて対応してもらう」ことです。 あなたが、直接返事しないでください。 保険は「あれこれも」ではありません。どこまで補償するかはプロに任せて あなたは、被害者の精神面でのケアを心がける様行動していください。
　 >自分の保険会社ともめています。 当然です、契約してない事を求められても動けません 貴方が、無理な注文をしてるだけです なお、事故で壊れた持ち物や、休業補償はされます 但し、事故の相手か、相手の保険会社に請求してください 　
よくわかりませんが、 入院されているってことは、人身事故でしょうから、罰金８０万円とかではないでしょうか。 それをあえて物損事故で済ませるという言われていますから、軽く１００万円くらいとか請求されるのかなあ～と思います。 私は、人身事故の経験ないのですが、知り合いが大型スクーターで信号機が赤とかで人にぶつかり、けがをしたということで警察署から罰金１２０万円とかだったとか言っていました。 自賠責保険って入らずにバイクを公道とか走らせると１年以下の懲役、５０万円以下の罰金です。 罰金だけでかなりいくような気がします。 そもそも事故って当日のみの受付だったと思いますが、事故処理してあるのでしょうか。 してない場合を含め、早めに警察署に出向いて相談した方が良いと思いますよ。 私は、入院していながら、あえて物損事故で処理してあげるという被害者の考えが、ふに落ちません。
お怪我の方大丈夫ですか、ます治療を優先してください。 過失相殺については、自転車同士なので車：車を過失割合を準用できますので 相談者様の走ってた方の道路は白線が切れていないので、優先道路となりますで 基本割合１０：９０となります。 相手方は、優先道路にでるのに、一時停止、坂道での減速をおこたったこととなりますので 1割以下を主張できるということになります。 通常は、事故では、保険効きませんので、自由診療となりますが、健康保険に、傷病届をだせば、健康保険での治療が受けられます。
まず自賠責から出せる金額を支払い、それから任意保険分の交渉という流れでしょうか。 弁護士でなく当事者に支払いのはずです。そこが少し疑問です。 治療費、自動車の修理代、その間の代車費用など、すぐ支払いが必要なものは、示談前でも、順次貰えるはずです。出し渋ると、感情を害してあとの慰謝料の部分でもめますから、ここまではすんなりと行くはずです。 　人身事故の場合、治療に掛かる金額が確定し、後遺症の有無と、後遺症がある場合、それをどうするかを話し合った後に示談でしょう。後遺障害うんぬんは、医師の判断ならともかく弁護士や保険会社が下せるものではありません。ちょっと駆け引きされている印象です。 　示談書は、最後に本人の署名と印鑑がいりますから、弁護士が勝手に示談はまずないでしょう。 　この場合、依頼人のためにたくさんお金を取るのが腕のいい弁護士です。提示額よりたくさん取れなければ、弁護士失格です。 　とりあえず人身事故の交渉は、怪我をさせた方が弱い立場です。交渉に時間がかかって困るのは相手のほうですから、あわてず、じっくりと交渉しましょう。
受動排ガスって何？、世の中には能動排ガスもあるのですか？
ん… 反対車線の白い車の上に何か三角標識写ってまへんか？ そこに「止まれの標識」付いてるのとちゃう？ 手前も同じ状態やと思うんでっけど… わての思う通りやったら、一時停止違反ですわ！ まっ！早い話「ボケ～ッ！として走るな！」でっせ！
　 法的判断をするには、事故の状況を詳しく知らないとダメだし、相手の言い分も聞く必要がある だから、ここで回答は得られないと思うよ 裁判で頑張ってください 　
自動車運転過失致傷罪ですね。 事故の場合、行政処分を含めて被害者側にも過失があり、且つ、軽傷の場合は起訴されることはありません。 今回の場合、その事故の状況がわかりませんので憶測だけで判断すれば、肋骨の骨折であれば重症人身になるかと思います。 免停がないということは、相談者さんのお姉さんに「重大過失」があったと思われます。 重大過失とは、信号無視・一方通行逆行・飲酒（酒気帯び）等の違反があります。 自転車は、法令上は「車両（軽車両）」となりますので、怪我の有無に関係なく事故になれば処罰があります。 １）被害者の処罰意思がない ２）被害者側にも十分な過失がある ３）加害者側車両が、避けきれない状況があった 上記の場合は、略式起訴もない場合もありますので、刑事罰がないことがあります。 私の知人が、バック中に路地から飛び出した女性を「ひっかけて」人身事故になりましたが、被害者の過失も自転車でしたので問われることになり、刑事罰もなく行政処分のみで「４点」で終わりました。
まず車は道交法違反（横断歩行者等妨害等違反）となります さすがにボウガンはまずいよね。 車に対して器物破損 さらにほとんどの地域が地域条例で街中でのボウガンを規制している 鞄に関しては 手に持った状態なら、事故扱いで、横断歩行者等妨害等違反をした車側が悪くなります。
ずっと放置のようですので読まれるかどうかわかりませんが、労災と自動車保険の区別くらいは勉強された方がいいですよ。 労災が治療にしか使えないことは既回答でもありますが、もし怪我をしていたとしても相手がいる事故などの第三者行為には労災は適用されません。何でもかんでも国に請求されたらたまったものじゃありませんね。 先方は労災が使えないから何も言わなかったのです。というか、そんな発想すら無かったと思います。
車両保険は使えます。 保険会社はもちろん相手方に求償します。 車両保険も受け取り、相手方からも受け取ることは出来ません。 車両保険を使って、回収は保険会社に任せるのが一番良い方法です。 等級の差額分については、請求しても支払われることはないでしょう。（相手次第ですが・・・）
　まず保険金請求の時効期間ですが、症状固定から「３年」です。 保険法 （消滅時効） 第九十五条 　保険給付を請求する権利、保険料の返還を請求する権利及び第六十三条又は第九十二条に規定する保険料積立金の払戻しを請求する権利は、三年間行わないときは、時効によって消滅する。 　　質問文からすると、全国展開している有名な法律事務所でしょうか。 　御質問の案件は、損害賠償額も大きくなりそうなので、保険会社への請求に２ヶ月程度かかってもおかしくない案件です。 　ただし、メールの返信や電話の折り返しがないことは、良くない対応だと思います。 　　結局は、質問者さんが問題の弁護士を「信頼」するかどうかの問題です。 　私の意見としては、お近くの「地元」の弁護士に相談されることをお勧めします。 　地元の弁護士であれば、問題の弁護士の風評などを知っている可能性があります。 　新たに相談した地元の弁護士の先生が、「自分に受任した方が良い」というのであれば、きっとそれなりの理由があるのだと思います。 　　繰り返すようですが、私の意見のポイントは３つです。 　１，請求に１ヶ月以上かかっても、それだけでは遅いとはいえない。 　２，メールの返信や電話の折り返しがないことは、良くない対応 　３，最終的には、質問者さんが問題の弁護士を信頼できるかどうかという点が重要 　大きな金額の案件だと思いますので、お近くの「地元」の弁護士に相談してみてください。弁護士会に相談しても時間も無駄と考えます。やる気の無い弁護士に依頼してても良い結果にはなりません。 　
あんさん８：２相手 理由 左右に消えかかってる「白線」は路肩の線でっせ！ つまりやのぉ～、あんさんは左側路外から右側の路外まで「無停止で横断した」事になりま！ 挙げ句に・・・猛スピードで！ せやから「あんさんは8割悪い」となりますわ！ スピードの出し過ぎはダメでっせ！
＞自己内容：自分は画像の左側にみえる歩道を自転車で走っていました。 歩道が見えません ＞相手方は画像の左から奥にみえる道を画像手前側に直進してきており止まれの道路表示を無視して飛び出してきました。 左の奥に道路は見えません。 ＞そして自分は止まりきれずにぶつかってしまいました。 あなたは、画像の左側なの？右側なの？ ＞補足：相手方にけがを負わせてしまいました 画像右側の道路は、直線道路（優先道路） 画像左側の道路は、交差点にさしかかる道路です、一旦停止する義務があります 直進してる自転車にあなたが横から突っ込んだのなら あなたが７、相手が３です。
店舗毎で多少やり方が違うのでなんとも言えないですが、見積もりはもらった方が良いと思います。 免責に関しては主に二通り (1)先に最大の10万を貰い後で差額を返金 (2)念書を作成して、見積もりと合わせて後日請求 です。車両と対物の見積もりを貰えば払い過ぎを防げますし、相手の返金忘れも防げます。 対物の見積書が来ない場合は 「ガードレールの請求書が来ないのですが、修理なしで良いのでしょうか？」 って聞けますから。
＞結果通る、通らないは保険会社が決める事ですので、それに 従おうと思います。 交通事故による打撲なので 規定の入院、通院日数に達していればその時点で 振り込まれますが これからの通院もカウントするので 5回病院に行ってから請求すれば 何の問題もなく振り込まれるでしょう。 治癒というのは医療効果がないことを言うので 病院に行ってよくなってきていますと言えば 5回なんかすぐでしょう。 あまり変わりありませんと言えば治療は終了です。 事故の前の状態に戻るまでという概念ではありません。
昔は確かに酒を飲んでというのはあり、少し寝てから帰るとかそういう人もいましたけど。今はやりませんね。基本は代行タクシーか、飲まないか、歩くかぐらいです。年々厳しくなりますからね。そういうのがあるというのは、ある意味、良い絆があるように見えますけど、全くやっていることは逆（絆の破壊に繋がる行為）なのですよ。早めに、なくした方が良い慣例です。 なかなかこの回答は複雑になります。尚、飲酒における幇助は毎年、判例による条件が厳しくなっていますので、今日の段階での回答が、明日も通じるとは思わないでください。特に、酒を飲んで大きな事故を起こすと、判例が大きく変わることがあります。 まず、 Ｑ／宴会が終了する前に暇乞いをして、先に宴会を退席した場合に、残った輩が飲酒運転したら罪を問われますか？ Ａ／問われるケースと問われないケースがあります。この人は車で来ていて必ず車で自分が運転して帰ることが分かっている状況で、その人がすでに自分が帰る前にお酒を飲んでいた場合。幇助が成立します。後は、それが危険運転致死などに繋がるなどすれば、警察もしっかり調べて検挙可能な人は、手当たり次第に引っ張るでしょう。 飲んでいるが、何度も制止した事実が質問者様にあった場合は、幇助とはなりません。止めようとしたことが事実としてありますから、幇助にはならないのです。 その時点ではだれも飲んでおらず、帰る段階ではお酒は出ていなかったなら、現状では幇助にはなりません。なぜなら、お酒を飲む可能性が予測できないためです。ただし、アルコール飲料が未開栓その人の前にあった場合は、一言飲まないように言ってから帰るのが妥当です。（言わなくともたぶん大丈夫だと思いますが・・・） 車で来ていることは、誰も知らなかった場合は、幇助は発生しないでしょう。車を使うことを予め禁止していた場合で、かつ車で来た人間にお酒を飲まないように確実に言っていた場合は、大丈夫です。 Ｑ／自分が幹事の場合はどうしたら良いでしょうか？ Ａ／一つは自分が送り迎えをするか、送迎付きにするというのは手でしょう。幹事ならできるかもしれません。もう一つは、必ず車を使わないように通知し、開会前に車で来ていないことを確認する。また、車で来ている場合は、飲まないように伝えることです。（ノンアルコール飲料を用意します） これは、絶対に行わなければなりません。 それでも、飲んでいる場合で、車で帰る可能性があるなら、歩いて帰るか、タクシーか、または代行を呼ぶなどの方法を提案すること。それでも、押し切って車で帰る場合は、どうにもなりません。 ここまでするとほぼ確実に幇助には当たりません。責任者になっている場合は、問題が起きたときに、事情は必ず聞かれますから、できる限りの対応を見せておくことが大事です。 それでも、その後に運転者が、何十人もはねたり、大量の車と衝突するような事故を酒気帯び以上の状態で、起こした場合は、少なくとも、そこで飲み会を行った人、全員が聴取を受ける可能性は高いです。 地区などの場合は、その結果で引っ張られる人が何名かいれば、それだけで地区を二分したり、関係を悪化させる原因となりますので、自分が助かればＯＫ的な考え方は、本当に起きたときに、後々その地区で暮らすのを困難にすることも考えられますので、お気をつけください。 まあ、ノウハウという体での現実逃避、違反回避はある意味末期的で怖いことです。 特に、午前0時などは、私はどちらかというと、普通の状態でも今は事故を起こす危険が高いと思っています。理由は単純で、お年寄りの徘徊率がこの最近増えているためです。認知症患者が結構多いですから・・・それを轢いてというケースも最近は増加傾向にあります。 そういう部分も考えて、地区の宴会などのルールは決められた方が、将来的にも良いでしょう。
道路交通法だと、 道路交通法 | （運転者の遵守事項） | 第七十一条 　車両等の運転者は、次に掲げる事項を守らなければならない。 | 六 　前各号に掲げるもののほか、道路又は交通の状況により、公安委員会が道路における危険を防止し、その他交通の安全を図るため必要と認めて定めた事項 の違反で、詳細な内容は都道府県ごとに決まっていて、東京都の場合ですと、 東京都道路交通規則 | (運転者の遵守事項) | 第8条　法第71条第6号の規定により、車両又は路面電車(以下「車両等」という。)の運転者が遵守しなければならない事項は、次に掲げるとおりとする。 | (5)　高音でカーラジオ等を聞き、又はイヤホーン等を使用してラジオを聞く等安全な運転に必要な交通に関する音又は声が聞こえないような状態で車両等を運転しないこと。ただし、～ とか。 > 巡回パトカーの前を通ってもOKですか？ スピーカーで声かけられて気が付かないとかだったら、明らかに「安全な運転に必要な交通に関する音又は声が聞こえないような状態」って事になるかも。 騒音等としての規制だと、 各都道府県の「拡声機による暴騒音の規制に関する条例」なんかが規制する法律でしょうか。 東京都 - 拡声機による暴騒音の規制に関する条例 http://www.reiki.metro.tokyo.jp/reiki_honbun/g1012206001.html こちらの暴騒音は、音源から10メートル離れて85デシベルとかって決まってますので、通常パトカーは騒音測定する装置なんか持たないので、その場で法令違反って処理はされないと思います。 注意なんかされる可能性はありますが。 通報なんかに応じて対応なんかが行われるのでは。 > 選挙演説カーや右翼宣伝カーはOKですよね。 | 公職選挙法(～)の定めるところにより選挙運動又は選挙における政治活動を行うために拡声機を使用する場合 は適用除外になっていますが、街宣カーはまさにそちらを取り締まるための条例です。
きちんと警察に届け出て被害者(=県庁)と示談が成立すれば点数無し。事故点は違反の加算点数な為、違反無しにすればセーフ。だから届け出をする必要があります。 但しその事故について対物保険や車両保険を使えば当然保険の無事故割引等級は下がります。結果5等級以下迄下がると引受不可になる代理店もありますし、保険料は等級下落分引き上げになります。
今回の事故による査定落ちが発生するのかディーラーに確認しましょう。 発生するならディーラーから相手の保険会社に連絡を入れてもうことで査定落ち分の金額を支払ってもらう事ができます。 査定落ちを請求するのは（極当たり前のこと）です。 人身に発展しない限り、それ以上の請求は無理です。
基本的に医者が「もうこなくてよい」というまで通院は可能です。 この「もうこなくてよい」は、完治した場合とこれ以上治療しても変わらない、という場合があります。 こちらにすぐにでもお金が欲しいという事情があれば別ですが、相手が100％悪いわけですから示談の申出は相手からですね。 ただし、自賠責の期間が過ぎると任意保険が適用されますから、損害賠償の算定基準が変わります。 よく調べた方がよいと思いますよ。
まず、速度制限に対する過失は小さいです。 安全確認をせずに、車線変更をした過失は大きいです。 「こちらはウインカーを出し、事前にミラー・目視で後方を確認し、誰もいないので車線変更をしたわけですが、」って、安全確認になってないです。 本当に誰もいなかったのですか？ 後方を見た「つもり」になっているだけではないですか？ 後方100ｍ200ｍまでも確認しましたか？単に真横を見ただけなのでは？←女性に多いです。この様な勝手な言い訳。 状況を変えて、時速200ｋｍで走っていた車どうしが、それぞれの車線を走っていたとします。 自分の車線を走っていれば速度オーバーしていても、速度オーバー+100kmの200kmでも 事故にはならないのです。 　速度オーバーは、過失としては小さい、その上証明しにくいです。
停止直後の接触なら1:9 そうで無いなら0:10 位だと思います。 人身にしてもしなくてもデメリットは無いですよ。むしろ人身に切り替えた方が業務に支障が出ても事故証明ではっきりとした理由が説明出来るのでメリットはあると思います。
法的には微妙ですが、結局は水掛け論で終わりですよ。 自転車側が「クラクションに驚いて転んだ。」と言えば、質問者さん側は、「では証拠は？」となりますよね。 本人の証言だけでは無理だし、目撃者が居た。と言っても、車に傷一つない状態で、どうやって立証できるか。です。 （その目撃者が善意の第三者でない保障もないですから） 要は現行犯？ならともかく、因果関係を立証できないんですよ。 しかも、向こうは信号無視。放っておいてもいいですよ。 その程度で行政処分されるようなこともないし。 相手が警察に行っても「ふ～ん。だから何？。どうしたいの？」で終わりで、その程度の事案です。
診断書は国家資格の持った医師が書くものですので、発行された診断書に効力はあります。 ただ、事故との因果関係は医師でも断定はできないでしょうから、事故が原因との断定された診断書ではないでしょう。 警察にはそんなことあまり関係なので、診断書の提出を持って人身事故として処理するでしょう。 納得がいかないというのであれば、弁護士でも雇って戦ってみてはどうでしょう？
消防に通報した時点で警察にも連絡が入ります。 その証拠に病気で救急車を呼んでも後で警察が来ます。 警察に連絡しても、怪我の状況を確認され必要ならば消防と連係して救急車の手配してくれます。 目撃者があれば普通は目撃者が連絡してくれます。
交通違反は現行犯逮捕が基本です 人身事故　物損事故以外なら　現行犯で無いと警察は動きません 安心して寝て下さい
交通事故被害者側、刑事裁判、民事裁判原告経験がある者です。 この度はお見舞い申し上げます。 ＞保険会社・加害者側の対応が不誠実に思えることから弁護士さんへの相談を考えております。 保険会社にとっては加害者がお客様ですから、そういう対応をされたと不快に感じる方は多いです。お気持ちお察しします。 ＞(1)相談するタイミングとして手遅れな段階ではないか 加害者と示談が済んでなければ、手遅れではありません。症状固定ということなら、相談する時期として一番いいタイミングだと思います。言い方が不適切で申し訳ありません。 ＞(2)相談に相応する怪我か もちろんです。むしろ相談しなければいけないお怪我だと思います。 そのほか。ひと口に弁護士と言っても様々な方がおられます。 交通事故の場合、「交通事故に強い弁護士さんを探そう」と思いがちですが、弁護士にとってその案件はできて当然。 中には被害者の気持ちを理解しない(できない)方もいます。特に、損保会社の顧問弁護士は加害者立場になりがちです。 弁護士を選ぶ際は、被害者の気持ちに寄り添うことができる弁護士さんをお探しください。 この人は相談しやすい、相談しにくい等、質問者さまとの相性も関係してきますから、「この人とは合わないな」と思ったらほかの弁護士さんにあたってください。
そもそも、任意保険加入であれば、被害者保護のためどのような形であろうとも、被害者には保険金が支払いされます。 その後の求償関係については、それぞれの事情を鑑みたうえで、保険会社が判断することでしょう。
私有地ですと自賠責保険は対象外です。 任意保険の場合は契約内容次第。 私有地の事故では警察は事故証明を発行できません。 保険金の支払に交通事故証明書が必須の場合は対象外になります。 なお保険適用と自己負担は別の話です。 業務中の事故であれば原則会社が修理代を負担します。 旦那さんに重過失（居眠り運転、携帯電話を使いながら運転など）のある場合や私用の運転ならば自己負担です。 悩むのは会社から自己負担を求められた後ですね。
＞伝票（原本）上限30万円までと約款に書いてあるとの事 そういうことではなく、実際に貴方が約款を熟読吟味して、事実関係の確認をしなければいけない。事実関係の確認の無いまま、こういうところで質問しても意味は無い。約款とか契約書に、そういう事案に対する処理方法も全て明記されている筈なので、改めて、きちんと読み直しましょう。保険の上限額も知らずに発送依頼していたことの方が問題のような気もする。
ちなみに、一昔前は保険屋の見積もりで10:0はほとんどなかったのですが、 最近は10:0で保険屋が対応してくれるケースも増えてますよ。 極端な例だと、多重追突の場合、 昔は、それぞれの車の車間距離を元に、それぞれのぶつかった車両同士で保険対応でしたが、 ※これだと、真ん中が一番損 最近は、最初に衝突した車両が全て保障するケースが多いです。 保険屋に聞いたら、保険屋間でお互い様で、毎回細かい免責を出し合うより、 一括処理した方が、回数を重ねると、効率観点で良いそうです。 話を戻して、一度保険屋に相手がうるさいので10:0で処理できないか相談するのも手です。 9:1でも10:0でもあなたの負担は変わりませんよ。
身内が交通事故の被害に遭った経験、被害者の支援団体に関わった経験から回答します。 ＞前方不注意などで人を車で死なせてしまった場合などは殆ど執行猶予？など付く程度で刑務所行きになることはあまりないって聞いたことあるんですけどやはりそうなんでしょうか？ 仰るとおりです。 よほど悪質な加害行為でない限り、刑務所行きにはならず、執行猶予付き有罪判決になります。 加害者の処罰が刑事裁判で決まる場合、執行猶予が付く理由として下記のことが挙げられます。 ・加害者が十分反省している ・初犯である ・遺族への補償が十分であること 　(任意保険が無制限にかけてある) ・養わなければいけない妻子がいる 　(刑務所へ入ると、残された家族が生活に困窮する) もちろん、遺族の感情も考慮されます。 警察で被害者側の供述調書を取りますが、被害者本人が死亡しているので家族が警察に行くことになります。 一番最後に加害者に対しての処罰を聞かれますが、おそらくほとんどの遺族は、「厳罰に処してください」と言うのではないでしょうか。 それから、加害者と被害者(遺族)の間で示談が成立していれば、処罰も軽くなります。 そのほか判決に関係すること ・死亡させた人数 ・過去の判例 ・違反行為の数(前方不注意のほか、スピード違反、信号無視も加わるようなケースは厳しい) 以上です。ご参考まで。
自動車の速度計には誤差があります。 ゆえに、誤差の範疇で制限速度を超過していなければつかまりません。 タイヤの摩耗により、表示速度より実際の速度は遅くなっていきます。 車検の時にメーターのテストを行いますが、 メーターでの表示が40km/hでも、 平成18年12月31日以前製造の自動車の場合 実際の速度が　30.9km/h　～　44.4km/h　が許される誤差範囲。 平成19年1月1日以降製造の自動車の場合 実際の速度が　30.9km/h　～　42.55km/h　が許される誤差の範囲。 車のメーターで40km/h表示であっても、実際は30.9km/hしか出ていない場合もある。 逆に、40km/h表示でも実際44.4km/h出てしまっている場合もある。 ＋10%が許容範囲だとすれば、66km/hまで許されることとなります。 許された範囲が制限速度を超えている場合もあるので、 法定速度60km/hのところ、61km/h出してもつかまることは無い。 計測誤差も考慮して＋10km/hまでは捕まえないとおもいますが・・・ だんだんと精度が良くなり、42.55km/h以下が主流となってきた場合、 70km/hの場合つかまる可能性が出てきます。
初期対応がまずかったですが、過ぎたことは仕方ありません。 もし被害届が出されていれば、管轄の警察署が調べているはすです。 事故が起きた場所はお分かりでしょうから、心配なら管轄の警察署に問い合わせるのが結局一番よい解決法だと思います。 何もなければそれで終わりますし、何かあった場合でも自分から名乗りでたほうがそれでいいはずです。
質問者さんはとても礼儀正しく、思いやりの気持ちのある方ですね。 例えば電車の中で足を踏んだ踏まれた、というレベルの話しならその姿勢で問題はないのですが。 さて、交通事故の場合は、直接相手の方と連絡をとりあうのは、基本的にはタブーです。 何故ならば、加害者側がどんなに申し訳なく思っていても、被害者側がどんなに不愉快に思っていても、 最終的には金銭の話になるからです。 その時に、双方の「気持ちの問題」をお金に換算して、とやると、もう裁判まで持ち込むしかありません。 そうなると、互いに時間もかかる、お金もかかる。数ヶ月～数年の間、なんども弁護士事務所や 裁判所まで足を運ばなければなりません。仕事も休まないといけません。 それならば示談で済まそう、となるわけです。 その示談の際に当事者同士が直接顔を合わせてしまうと、やはり感情的な高ぶりは避けられませんよね。 でもあくまで冷静に、ドライに、金銭だけで済まそうとしている訳ですから、そういう感情は不要です。 「申し訳ないから相手に謝りたい」というのは、あくまで加害者側の感情の問題なのです。 示談の場には不要なものなのです。 現在の段階では、直接の接触は一切しないで保険屋さんだけとお話するべきですね。 菓子折りとか手紙も、現段階では必要ありません。 金銭の話が完了したら、保険屋さんに「菓子折り持って行っていい？」「手紙出してもいい？」 と相談すればいいことです。
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%89%84%E9%81%93%E5%96%B6%E6%A5%AD%E6%B3%95 に、 第15条第2項『乗車券を有する者は列車中座席の存在する場合に限り乗車することを得』は、乗車券を持つ乗客には空席に座る権利がある事実を定める条文であり、鉄道事業者に対して空席がなければ客を乗せてはならない義務を課しているわけではないものとされている。 って書いてあります。 「切符持ってる客は、座席が空いている場合だけ乗っても良い」って法律なので「座席無くても乗っちゃった場合」には、違法行為を行っているのは「客」になっちゃいます。 一言も「鉄道事業者は定員オーバーさせちゃいけない」とは書いてないです。 つまり「鉄道会社には定員を守らせる義務も責任も無い」のです。 ＞乗れるだけＯＫでああれば定員数を決める必要ないと思います その通り！実は、鉄道会社の立場としては「乗れるだけ乗ってOK」なんです。 定員を超えて乗っても「悪いのは客自身。違法行為をしているのは客自身」なんです。 「乗車券を持ってる客は、座席がある場合しか乗っちゃいけない」って書いてあるだけですから、それを無視して乗ってしまったら、法律違反をしているのは「客」であって、鉄道会社ではありません。 ＞もし事故が起きれば定員オーバーの責任はどうなるのでしょうか？ 法律を厳密に解釈すると「法律を犯して乗っちゃった客が悪い」って事になります。「定員オーバーの責任は、定員を超えて乗った客自身が負う」と言う事になりますね。 ＞定員オーバーで事故がおき死者　ケガ人がでた場合法的にはどの様な法的処罰が課せられるのですか？ 定員に関する法律には処罰規定が無いので、誰も処罰されません。 定員になる瞬間までに乗った客は、お咎めなし。民事的にも刑事的にも責任無し。 それ以降、定員を超えて乗った乗客の全員が、民事で被害者に賠償する責任を負う事になるでしょう。 だけど、事実上「コイツまではセーフ、コイツからはアウト」ってのは、誰にも確かめられないので、どうにもなりませんし、どうしようもありません。 エレベーターみたいに「定員を超えたらブザーが鳴る」って仕掛けがある訳じゃないですし。
任意保険は、相手に賠償義務が発生すれば示談交渉出来ますが、0：100の様に賠償義務が無い場合は、非弁行為と言って違法になります。その為に弁護士特約があります、活用しましょう。 そして事故は場所・時間・相手を選ばず起こります。 一番手っ取り早いのは質問者様の任意保険の車両保険・人身傷害で自分自身を補償する事ですね。 3等級ダウンするし、事故歴により保険料も上がるでしょう。 保険会社が素直に弁護士特約使用を認めてくれれば良いですがね。 （1）（2）は不要です、（3）まずはデイーラーでも良いので修理見積もりを取り、簡易書類で見積書を送り先払いして貰いましょう。 （4）すぐに病院に行き診断書貰い、警察に提出し人身事故に切り替えましょう。 人身事故に切り替えれば相手の自賠責保険会社が解ると思うので、最終的に被害者請求すれば良いと思います、相手が任意保険未加入なので、自賠責の補償は上限120万ですので、質問者様は病院へは保健診療で治療して下さい、拒否される可能性ありますが【第三者傷害の届を提出します】と言えば良いでしょう。←健康保険証記載の協会等に相談して下さい。弁護士特約使用となれば、何も問題は出ないでしょうね。
これですね。 　第三款　連帯債務 （履行の請求） 第四百三十二条 　数人が連帯債務を負担するときは、債権者は、その連帯債務者の一人に対し、又は同時に若しくは順次にすべての連帯債務者に対し、全部又は一部の履行を請求することができる。
元：損害保険会社の事故処理センター勤務でした。（５年前退社） ご相談者は、ご自分ばかり責めておられますが・・。 事故状況の詳細が解らないので、一般論でご説明させて頂きます。 ●過失割合 今回の事故の様な場合、相手方にも「過失割合」が発生すると想われます。 ご相談者が、１００％の「有責」を問われるのは。 相手方のバイクが、「完全」に「停止」している状態で。 ご相談者が、そこに突っ込んだ場合です。 なので、相手方も「走行中」で有ったならば「過失割合」は問えると想います。 ●自賠責保険 「自賠責保険」は、「国」による「強制保険」となります。 この自賠責保険とは・・。 人身事故発生により、「死亡時」・「後遺症」・「傷害」が発生した際に。 その被害者を、「救済」する事を目的とした保険となります。 なので、請求手続きをきちんと行えば、必ず、支払われます。 （自賠責保険には「対物賠償」は存在しません） 今回の場合は、軽傷と言う事なので・・。 ・「自賠責保険」傷害賠償部分　＝最高支払い限度額：１２０万円まで 　　自賠責保険の１２０万円を超える様な事は、まず考えられませんが。 　傷害賠償：１２０万円を超えた場合は、ご相談者の任意保険である。 　「自動車保険」の「対人賠償」部分にて、ご契約金額を最高支払額として。 　こちらでのお支払が可能なので、ご相談者がご負担される必要は無いと考えます。 ・相手方のバイクの修理代は、「自動車保険」の「対物賠償」で支払われますが。 　修理代が「少額」の場合は、この対物賠償を使用すると等級が下がりますので。 　ご相談者のご判断で、「自腹支払」された方がお得な場合が有ります。 また、ご相談者が今まで「無事故・無違反」だった場合・・。 「免許停止」を免れる可能性も、考えられると想います。 URLを下記に貼り付けますので、ご参照下さい。 <<もう一度考えてから再度ご提案くださいを言われ ご相談者は、ご自身で動かれない方が良いと想います。 あくまで、私個人の想像では有りますが・・。 相手は、少し「タチ」が悪い様な気が致します。 冷静になられて、ご契約されている損害保険会社に。 全てを任された方が、良いと考えます。 全て、保険で賠償可能で有る事を、相手方に納得して頂くしかないかと。 それに、相手方のバイクの保険内容によっては。 （自賠責だけの可能性有り） 搭乗者傷害・人身傷害を、ご契約されているならば。 相手方に、ご自身の保険会社に請求して頂くと、この部分でも支払われます。 なので、相手方への金銭的賠償は、上記の内容で充分だと想われます。 これらの事柄を、ご相談者ではなく。 きちんと保険知識の有る、「保険代理店」からご説明して頂いて下さい。 確かに、ご相談者の「過失割合」は大きいかと想いますが。 相手方が「走行中」で有ったなら。 相手方にも、多少の「過失割合」が科せられるかと。 ですから、ご自分の意志をはっきりと持ち、落ち着いて下さい。 また、「死亡事故」等の重大事故で無い限り。 ご相談者が、会社をクビになる事は、まず考えられないと想います。 早急に、上司の方などにご相談されては如何でしょうか？。 「損害保険会社」・「保険代理店」は・・。 ご契約者様の「利益」を「最優先」致します。 これ以上、ご自分で解決なさろうとせず。 専門のプロである、損害保険会社と保険代理店に全てを委ねて下さい。 ※人身事故に対する刑事処分の処分目安 　http://sihan.itomenako.info/j/09a2.html
>今、モロに腹が立ってます。 　相手を境地に追い込みたいのであれば、 　(人身事故と物損事故は別々に示談になるので) 　修理見積りを取り、「現金で1週間以内に支払え」と 　「通勤/通学で車が必要だから代車/レンタカーを用意しろ」と相手に内容証明で請求する。 　レンタカーは30日間が一応の上限。 　別に保険を使うか使わないかは相手が決めることなので 　保険会社からの連絡などどうでもよい。 　必要なのは賠償金を受け取ることなので「現金を持って来させれば良い。」 >皆さんはどう思いますか？どうしますか？ 　自分が入っている保険の弁護士特約を使って弁護士に対応させますね。
「差別」と感じるのは、自分がやりたいことをダメと言われていると感じているからではないでしょうか？ 私は大の自転車フリークで、よくサイクリングにも出かけますが、イヤホンをつけて自転車に乗るなんてとても怖くて出来ませんし、周囲に多大な迷惑をかけることになるはずです。（実際、スマホ、イヤホンの「ながら」自転車乗りの人のおかげで危険な目＆嫌な目に遭いましたし） 自動車だって周囲の音が聞こえないほどの音量で音楽などを聴くことは許されていませんよ。 これは自転車を「差別」するための決め事ではなく、自転車が人に迷惑をかけないため＆自転車が危険な目に合わないためのルールであることを早く理解しないと、今後はますます（本当に）自転車乗りの居心地がわるくなると思いますが。
タクシー代でしたら保険会社からタクシー会社に連絡してもらいツケで乗ったらいかがでしょうか。 大抵の保険会社はタクシー代を被害者に立て替えさせるのではなく、自社に請求をまわして貰い支払っています。
１）謙虚という単語使うのであれば、正確に言ってゼロであろうと思います。 　　身体の被害があっても、志望でない限りは警察は動かないので 　　以前にひき逃げの被害にあった方がおられて、１年程度通院なさいました。 　　相手車両は特定できましたので、自賠責の手続きを取ることが出来ました。 　　この場合でも警察は何も動きませんでした。 　　自賠責の担当さんに 　　「車がわかっているのに、なぜ警察は何もしないのでしょう？」 　　と訊ねますと 　　「私は元は警察官で、引退後にこの仕事していますが、 　　　警察は、死亡でもしない限り動いてられないんですよ」とのことでした。 ２）自己の時間を浪費し、所轄窓口の警官の手間を取るだけだと思います。 　　警察では、こういう場合、一応は受け付けたポーズだけはとりますので。 ３）人それぞれのようです。「俺はあたっていない。」と信じたい気持ちは、皆に共通してありますので 　　「当て逃げされたかも！」と考えるのは自然なことでもあります。
先ず、紛争センターの予約を取るのが先決ですが、 保険会社と揉めていなければ、受付けてくれないのでは。 損保会社名、事故受付番号を告げれば（後日）話しは通りますし、 どうせ予約は、半年くらい先になると思いますから、 資料集めは慌てなくて大丈夫でしょう。 紛セ相手に示談交渉の調整を見てもらうより、 弁護士を雇った方が良いと思いますが。
元：損害保険会社の事故処理センター勤務でした。（５年前退社） 大変な想いをされて、とてもお辛いと想います。 事故を起こした場合、ご自分の「意志」をしっかりと持って下さい。 ご相談者のお話しは、詳細が解りかねますが・・。 このお話しを伺う限り、相手方の損害保険会社が主張している「過失割合」は不当です。 大まかにご説明しますと・・。 事故時の「過失割合」が、１００：００とは。 ご契約者が、正常な車の運転走行中に。 原則として、完全に「ブレーキ」を踏み「停車」している事が絶対条件です。 極論を言えば、タイヤが１ｃｍでも動いていれば。 「過失割合」は、１割を取られます。 相手方が、連絡をしている「保険企画」は・・。 「団体保険」の主幹事務局であり、「保険代理店」と思われます。 なので、「保険企画」より、相手方の損害保険会社へは情報は伝わっている筈です。 ＜＜相手は事故の状況を覚えていないとおっしゃっている。 　ブレーキをかけたがタイヤがロックし、こちらの車にぶつかったとおっしゃっているそうです。 それならば、何故、ご相談者の車が「動いていた事実」を主張できるのでしょうか？。 「巻き込み事故」だと言う、「主張根拠」も「存在」しない筈です。 例外としては、ご相談者の車のブレーキランプが「整備不良」で「球切れ」しており。 ロードバイクの相手方に、「停車」している事実が明確に理解できない状態。 あるいは、「急ブレーキ」にて「停車」した等の事実が有れば。 ご相談者には、「整備不良」等としての「過失割合」が発生すると思われます。 それに、ブレーキを掛けたところ、タイヤが「ロック」して衝突した。 通常の「スピード」で自転車を走行されているならば。 普通、タイヤが「ロック」する場面は考えられません。 ある一定の速度以上を出していた為に、「急ブレーキの結果」かと。 お話しを伺う限り、相手方の「速度超過」と「前方不注意」による事故発生かと。 相手方が、自分が「弱者」の立場を利用して。 ご相談者への、「賠償責任義務」を逃れようとしているのではないでしょうか？。 その為、「巻き込み事故」だと主張しているのではないでしょうか？。 ご相談者が、きちんと、正常な状態で「停車」しているならば。 「過失割合：９割」は、有り得ません・存在しません。 相手方の損害保険会社の、「過失割合」は間違っています。 相手方の主張を、「鵜呑みにして」いて判断していると想います。 ご相談者は、ご自分の「保険代理店」もしくは、「損害保険会社」へ。 「事故報告」を兼ねて、ご連絡されているならば。 ご相談者の代理として、「事故処理」・「示談交渉」を行います。 なので、相手方の損害保険会社と直接、お話しをするのは止めて下さい。 必ず、ご相談者の「保険代理店」・「損害保険会社」を通して、お話しして下さい。 また、「損害保険会社」の「物損事故担当者」は。 ご相談者の車の被害状況から、大体の事故状況を判断する事も可能です。 ご相談者の車は、「修理」に出してしまうと「証拠」が消えてしまいます。 ご相談者の、損害保険会社の指示に、従って下さい。 ご相談者の「無過失」が立証されれば・・。 逆に、相手方に、ご相談者の車の「修理代」は請求できます。 また、相手方の自転車の「損害」への賠償義務は有りません。 警察を呼んで、「実況見分」はされておられますか？。 それならば、警察には「記録」がきちんと保管されています。 ご相談者にとって、一番よいのが・・。 「目撃者」がいる事です。 同乗者の方は、居られませんでしたか？。 ガソリンスタンドの方が、見ておられませんでしか？。 ガソリンスタンドの場合、「セルフ」で無い限り。 もしかしたら、ご相談者の車の存在に気がついて。 ご相談者の車を「誘導」すべく、見ている確率は否定できません。 事故発生直後、車の流れは「停止」する筈ですから。 何方か、目撃者がいれば良いのですが。 とにかく、相手方の損害保険会社の主張に、巻き込まれないで下さい。 お話しを伺う限りでは、むしろ、相手方に「非」が有ります。
刑事責任は罰金・逮捕という制裁ですので、これは受けてもらいます。 行政責任は点数と反則金ですからこれも受けてもらいます。 あと、民事責任は加害と被害が同じと見るならありません。 ただ、父親など親戚が母親を訴えた場合は責任が発生します。
せいぜい、立て看板と同じ時間帯の聞き込みくらいではないでしょうか。 死亡ひき逃げでもないのに人手がかかる検問や、周辺住民まで範囲の広い聞き込みはさすがにやらないでしょう。 自転車ではナンバーもついておらず特徴もわかりづらいですから、容疑者の検挙はかなり難しいでしょうね。
急ブレーキでも荷物に影響のないように固定などの措置を講じるのは運転者の義務です。 たとえ接触していても、そのような状況ならば相手に請求できるものではないです。
＝『再回答』＝ 実務より離れて長いので、一部、「記憶誤り」が有りました事をお詫び致します。 在職中は、会社の方針で「人身扱い」を指導されていた為に。 実態に合わないご説明となり、本当に申し訳ございませんでした。 〇搭乗者傷害：１名当り、「最高支払限度額：３００万」の契約をしていたと仮定。 　 　 【彼の車　→　彼氏・ご相談者・友人A・友人B・友人C　が乗っていた】 　今回の様に、後方から衝突された結果、全員が「怪我」をしたとした場合。 　「怪我の状態に応じて」、彼氏に３００万まで/ご相談者に３００万まで。 　友人Aに３００万まで/友人Bに３００万まで/友人Cに３００万までの、支払がされると言う事です。 　一言で言うと、彼氏の車に乗っていた、「全員」の怪我の状態に応じて。 　最高支払限度額が「３００万」なので、それぞれ、1名につき：300万円を限度に補償される。 今現在の、任意保険である「自動車保険」は。 大きくざっくりと言うと・・。 　　 　※「対人賠償」　→　（原則：「無制限」をお薦めします）　 　　　 　　　事故が起こって、相手方が、死亡・後遺症の発生・怪我した場合。 　　　それらの、相手方への「賠償支払い金額」の「総額」が。 　　　彼の「自賠責保険」の、死亡補償・後遺症補償・傷害補償部分の最高支払限度額を越えた時。 　　　 　　　　・相手方への賠償金額：総額　ー　自賠責保険：最高支払限度額　 ＝　「不足分の賠償金額が発生」 　　　この「不足分の賠償補償金額」部分が、「対人賠償契約金額」を「最高支払限度額」として。　　　　　　　この部分にて、支払われる事になります。 　※「対物賠償」　→　（原則、「無制限」をお薦めします） 　　　 　　　事故が起こって、相手方の車・周囲の建物等（例：ガードレール/信号機/家）を壊してしまった。 　　　この「器物損壊？」に対しての「賠償金額」は。 　　　「対物賠償契約金額」を「最高支払限度額」として、この部分にて、支払われる事になります。 　　　 　※搭乗者傷害　→　上記のご説明通り 任意保険である「自動車保険」は、大まかに言って、この「３本」の柱を、原則として。 「基本契約」として、セットになって、ご契約者にご契約して頂く訳なのです。（例外あり） もちろん、その他の様々な「特約条件」も組み込まれています。　→　ご契約者が選択部分込み （例：新車特約/弁護士費用特約/自損単独特約/その他、色々） 後、ご契約者の「任意」で、ご自分の車に対する損害を担保する「車両保険」も有ります。 　※余談 　「対人・対物・搭乗者傷害」の賠償は、ご契約頂いた契約金額が「最高支払限度額」となります。 　ですが、この「対人・対物」を「無制限」としてご契約頂いていると。 　「自賠責保険」の「最高支払限度額」を超える、「賠償義務金額」が発生した時は。 　 　・ご契約金額：５千万の場合　→　例えば、残り、「１億円」の賠償義務が発生した場合。 　　　　　　　　　　　　　　　　　残りの「５千万円」は、基本、「自腹での支払い」となります。 　 　・ご契約金額：無制限の場合　→　例え、賠償義務が、残り「３億円」・「５億円」であろうと。 　　　　　　　　　　　　　　　　　最高支払限度額は、「存在（無制限）」しないので。 　　　　　　　　　　　　　　　　　幾らでも、実態に応じて、賠償金額は支払可能となります。 彼の車が、任意保険である「自動車保険」をご契約されていると。 基本、「搭乗者傷害・人身傷害」をご契約されているのです。 この「搭乗者傷害」は、彼のお車に乗車されて、お怪我をされた方達に支払われますので。 解り易くご説明すると、「事故時」の「過失割合」は関係ないのです。 過失が有ろうが無過失で有ろうが、彼（保険契約者）が請求手続きを取ると支払われます。 また、「搭乗者傷害・人身傷害」は、ご契約者側への補償賠償となるので。 独立した立場？で、支払われます。 「自賠責保険金」が支払われていても、「自動車保険金」が支払われていても。 生保関係で「保険金」を受け取っていても、請求手続きを行うと支払われます。 なので・・。 　・ご相談者の治療費　　　→　「相手方」の「自賠責保険」の「加入損害保険会社」に。 　　　　　　　　　　　　　　　請求手続きを行います。　担当：相手方の損害保険会社 　　　　　　　　　　　　　　　示談交渉の流れが、上手く行かない等の場合は。 　　　　　　　　　　　　　　「被害者」が、「直接」、請求する事が可能です。 　・搭乗者傷害/人身傷害　→　彼（保険契約者）が、ご自分の「任意保険」である「自動車保険」の。 　　　　　　　　　　　　　　ご契約されている損害保険会社に、請求手続きを行います。 　　　　　　　　　　　　　　担当：彼の車の、自動車保険ご契約の損害保険会社 また、「自賠責保険」は・・。 「被害者」の、死亡・お身体の損傷救済が目的とされますので。 「自賠責保険」には、「対物賠償」は存在しません。 前回のご説明につきましては、「言葉が足りず」で心苦しい限りです。 申し訳ございませんでした。 私なりに、噛み砕いてみましたが・・。 まだ、ご説明が硬くてご不明点等がございましたら。 彼の車がご契約されている、「保険代理店」または「損害保険会社」へお問い合せ下さい。 ●＜＜rgm79quel　様へ 　前回は、私の誤りをご指摘頂きまして有難うございました。 　お恥ずかしい限りです。改めて、勉強になりました。 　上記の内容に、誤り等が有りましたら「訂正・補足」を頂戴出来ると幸いに想う次第です。 　どうか、宜しくお願い申し上げます。 　 　　　　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　　　 　 　 　
＞道路の真ん中に憩いを目的とした美術品を飾っているひとがいたとして、これを撤去するのも窃盗になりますか？ なるおそれがあります。 unown201さんの冒頭のご質問にもありますが、刑事事件とならないとしても、少なくても、民事事件として損害賠償責任は負うことになります。 故意により、相手の通行の便利のために設置している段差ブロックを撤去したり、人の憩いを目的とした物品を撤去すれば、相手とすれば不本意に権利を侵害されたことになります。 この場合、相手の行為が不法だからと言って実力行使で、その行為を遮断することはできないことになっています。 その違法な行為が、刑事事件だと思えば、告訴か告発できるだけです。 逆に、自己の権利が侵害されれば損害賠償請求できますが、自己の権利が侵害されていなければ、例え、相手の行為が違法だとしても損害賠償請求はできないです。 要は、人の行為は、自己の利益にならない行為はできないことになっています。 「路上の空き缶を拾ってゴミ箱に捨ててあげることと同じように思うのですが。 」と言う点は、誰が見てもゴミならば善意で撤去することはいいことですが、少なくとも、他人が自己の出入りの便利なように設置しているものの撤去は許されず、ゴミの問題とは違います。
元：損害保険会社の事故処理センター勤務でした。 結論から申し上げると・・。 絶対に、「人身事故扱い」にして下さい。 今の処は、「打撲」ですが、 万が一、後々になって「後遺症」が出た場合に。 お話が拗れて、難しくなる場合があります。 保険会社は、ご契約者様の「利益」を「最優先」させます。 そして、「余分な損益は出さない」が基本姿勢です。 つまり、「払わなくても済みそうなお金」は、１円でも値切るです。 保険会社・代理店・事故処理担当者は、これに「知恵」を絞るのです。 所謂、保険会社VS保険会社の闘いが、火花を散らすのです。 また、タクシー会社は・・。 保険会社にとって、「大型契約」をして下さる「VIP契約者」でもあります。 かなりの、大きな金額の保険料を支払って頂く、「大切なお客様先」です、 事故処理の仕方の良し悪しで、タクシー会社は、保険会社を変えてしまう場合も。 なので、この様な対応をして来ているとも想われます。 尚、タクシー会社の「事故処理担当者」は・・。 「百戦錬磨の強者」が、揃っています。 ですので、今回の事故示談に関しては。 女性である、お母様は関わらない方が良いかと思います。 全て、ご主人様を通して行って下さい。 相手方は、経験を積んだ熟練の強者です。 圧迫感を与えてみたり、下手に出てみたり。 交渉相手の対応を、冷静に分析しています。 なので、女性は得てして舐められる可能性が高いです。 必ず、男性を通して交渉を行う方が良いと想います。 後、「自賠責保険」は・・。 国による、「強制保険」となりますので。 相手方が、交渉を渋る等があれば。 自賠責保険に限っては、「被害者請求」が可能です。 被害者の方から、相手方の自賠責保険の契約保険会社に請求する事が出来ます。 今回、お子様のお怪我は軽症なので、「自賠責保険内での支払い」になります。 また、ご不安であれば・・。 お家で、任意保険を加入していて「保険代理店」がおられるならば。 ご相談される事も、一つの手かと想います。 保険代理店も、また、ご契約者の「利益」が最優先の姿勢ですから。 必ず、ご相談に応じて下さると想います。（ネット損保は除く） ご参考になれば良いのですが・・。
どうしてもと言うなら、弁護士に相談してみるしかないでしょう、仮に裁判になった場合、医師の見解と警察の調書が食い違う場合、おそらくですが調書がぎもんしされるでしょう、通常交差点内の車両同士の事故は追突でない限り10：0は無いとされています、それからしても10：0は少しおかしいだろうと言う判断になるのではないでしょうか、弁護士が入った場合、警察側も余りいい加減な事が出来なくなります。 ３０分５千円の相談料なので、短時間で相談を終えるために書面で言いたいことを全部書いておいて、弁護士に相談に行ってみる事です。 市の無料法律相談を利用する手もありますが、日にちが決まっているので、急ぐべき事でもあるので、その辺はご自分で判断して下さい。
>バイクは交差点から先の車道を進入できますか？ バイクの侵入を禁止していない道路なら進入できます。 >自転車歩行者道標識は車道に関するものなのか、歩道に関するものなのか 基本的に歩道に対する標識です。 車両が入れない道路なら、車両進入禁止の標識があります。 ちなみに、自転車歩行者道標識がある場所を自転車が通行する場合、 自転車は徐行(5km/h未満ただし7km/h未満という説もあり)が義務で、 歩行者の邪魔になる場合はその場に停車する義務があります。 これは自転車レーンがある場合でも同様で、自転車レーンを歩行者は通行することができます。
これでも改善されて来ているんですよ。 昔は、道路に飛び出した歩行者が、 走っている自動車の側面にぶつかった 場合でも業務上過失ということで 処断されていたのです。 あまりにヒドイ、ということで、講学上 「信頼の原則」という法理が提唱され ました。 （信頼の原則） 「被害者または第三者が適切な行動を行うことを信頼できる場合、 　それによって生じた損害について、 　行為者は一切の責任を取る必要はない、という原則のこと」 三歳児の事故については、被疑者は予測して避ける べきだった、ということでしょう。 自転車については、自転車が転けるぐらい予想しろ ということだったと思います。 その予測が可能かどうか、予測すべきだっか、は裁判所で争われることに なるでしょう。
なんや、当たり屋目的の自爆か？ あほらし。
”電車の過失は常にゼロになる” 例外はないと思うのですが・・
聞くまでもないこと。 現在時点の労働能力損失というのなら、０。 ただし、事故にあった当時に就職きまっていたとか、未成年等の将来における見込みなら算定されるが.... 成人が学校卒業後、職歴がなくニートでかなり年数たっていたら、将来にわたっても就職する見込みはないとして算出されないことがある。
こちらが完全に止まっていてクラクションを鳴らしたのにぶつかって来た、でよろしいですよね？ で、あればこちらに非がないことを全面的に伝え0対10で有ることを通すべきです。 相手がぶつかって来るのをバックしてまで避ける必要はありません。 駐車場内だとしても道路交通法が関係なくてもです。 保険会社は今までの事故例からだとかいろいろ話すと思いますが、話を合わせる必要はありません。 全額弁償は譲らないと話して下さい。 それでもめるならお姉さんが加入している任意保険会社に相談し、場合によっては弁護士特約を使う事も話して下さい。 そんなトラブルの仲介も行うのが仕事ですから。 自分に非がなければ通すべきかと思います。
皆さんが言っているとおりです。 まず、同乗者が負傷した場合、責任は運転者になります。 警察官は、その事故の瞬間を見ていたわけではないので、捜査、調査をします。 当事者から話を聞いても、その場では判断しません。 その段階では、捜査の対象となっている者すべてが、被疑者になります。 いろいろ捜査、調査した結果、被疑者が被害者に変わります。
＞事故により怪我をさせてしまって いることは謝罪しなきゃいけないと、しか も早く。できればその日のうちに。 　今現在、警察でも被害者に面会できない状態なのに、加害者が面会できると思いますか？ 　別の言い方をすれば、警察も面会できないということは、かなり重症であり、謝罪を受けられる状態ではないと考えられます。 　貴方は何のために謝罪をしようとしているのですか？ 　（実際は謝罪の気持ちからなのでしょうが）、相手を思いやっての謝罪行為ではなく、自分の自己満足のための謝罪と思われても仕方が無いです。 　今は、警察または保険会社からの連絡を待つしかありません。 　謝罪はできるだけ早くと言うのは、事故の相手方として当然のことと私も考えます。 　でも、今回のような場合には、保険会社もきちんと警察へ連絡を取って、できる限りの対応をしているのですから、謝罪が遅くなることを気にすることはありません。 　 　保険会社酸のアドバイスに従い待つことです。 　少なくとも、事故の処理に対しては、貴方よりも保険会社のほうが、冷静な判断をされると思います。
勘違いがあるようなので・・。 ■医師とは 医師免許を持ち病院や医院を開業して患者を治す仕事です。 ■整体師とは 無免許で治療資格を持たない、法律的には存在しえない治療家で素人さんに位置づけられます。 ■整骨院とは 別名、接骨院とも言い国家免許を持ち医師の分野の一部の治療行為が認められてます。 ■鍼灸師とは 国家免許を持ち、人に鍼を刺したり、お灸をしたりする事が認められてます。 法律上治療が出来るのは医師のみですから、何処でも良いので医師の治療は定期的に続けるのが良いです。 保険会社もそれを進めてくるでしょう。 整体にかかるのは、あなたの自由ですが素人さんに治療してもらって逆に痛めたとかなると自己責任ですね。 整骨院は相手の保険で通う事は出来ます。 それでも定期的な病院への通院はされるのが良いと思います。 保険会社もそれを進めてくるでしょう。 事前に保険会社の了解を得て行けば、お金の支払い等がスムーズだと思います。 保険会社の心配はあなたの事より、出費です。 自賠責の範囲内であれば優しい対応ですが、それを超えると自分達の懐が痛むので、態度が変わります。 今から弁護士に相談されておくと、最終的に支払われる金額が２～３倍変わり、弁護士代を支払っても相談しないより多くのお金が手元に残ることになります。 鍼灸はとても効果的ですが、保険会社の了承をえるか弁護士に相談されるのが良いでしょう。
まずはお見舞い申し上げます。 不運でしたね。 実際にケガをしたのですから、人身事故扱いです。 同じような事故を起こした人は（車と車）免許取消しに なりました。 人身事故扱いを避けて欲しいのは相手の都合です。 気づかなかったというのは通らないと思います。 悪質ですよ。 あなたは慰謝料と休業補償を請求できる権利があります。 警察に被害届を出して交渉は保険会社の担当者に任せた方が いいです。プロですから。 直接、相手と話してると何を言われるか分からないですよ。 相手も保険に加入しているはずなので後は保険会社同士での 話し合いになると思います。 お大事になさってください。
良いか悪いかで回答します。 道路交通法によると、怪我人が発生した場合は、怪我をさせた側の責任になります。 ですので、今回がどちらも無傷のようなので責任はありません。 問題となる過失ですが 自転車は安全運転義務違反のみなので、１割の過失が認められます。 児童は自ら突進して体当たりしているので、９割の過失があります。 ですので、今回のケースでは、母親に大いに問題があります。 しかも保護責任上の問題があるので、自転車のライダーに謝らなければなりません。
今回は、何もしなくていいです。 今後は、 １．自転車保険、生活賠償保険に加入しておく（保護者に加入してもらう）。月に５００円程度です。高くはないでしょう。 事故を起こすと、億単位の賠償にもなりかねませんし。 ２、相手が特定できる場合、自分や相手がケガをした、自転車が壊れた、といったときは、必ず警察に連絡、事故証明をもらって、保険屋に連絡。 （事故証明が無いと保険が使えないのと、相手が性質の悪いのだと恐喝されかねませんから、それの予防です） が一番です。
その後、スピードが落ちたので止まってくれると思いましたが、そのままいきました。＞ この状況からも、事故を認識していたのは明らかでしょう。気付かなかったと言ってとぼけるようなら、このことを証言しておいた方が良いかもしれません（処分を望むなら）。 相手方にはどんな罰則がありますか？＞ 刑事処分と行政処分、あなたへの損害賠償義務が生じます。 刑事責任は業務上過失傷害と道交法違反（轢き逃げ）ですが、処分は裁判等で決まります。余程悪質でない限り、大抵は罰金刑で終わることが多いでしょうか。示談の成立やあなたの気持ちも関係してきます。後者は人身事故（警察に診断書を提出してください）として処理されれば警察から聞かれますので、相手の対応が気に入らないなら厳罰に処して欲しいと言えば良いですよ。逆に単なる過失で、お見舞いや示談対応も良い人なら、処分を望まないと言うと処分が軽くなる可能性があります。 行政処分は、“専らの原因で治療期間15日未満の軽傷事故又は建造物損壊に係る交通事故”ということで３点と安全運転義務違反の２点は加点されるかと思います。これに轢き逃げが加われば、救護義務違反（特定違反行為）で35点で、これだけで免許取り消しになり３年間は再取得で出来せん。これはあなたの意見や示談には関係なく課せられます。ただし、90日以上の免停の場合は意見の聴取（聴聞会）というものが開かれ（あなたには関係ありません）、そこでその人の言動によっては処分が緩和される可能性があります（おそらく轢き逃げでは無理）。 http://rules.rjq.jp/jinshin.html http://rules.rjq.jp/fuka.html http://rules.rjq.jp/torikeshi.html 損害賠償は保険からして貰えると思いますが、あなたの過失が０なのでプロである保険屋との遣り取りには苦労する可能性もあるでしょう。相手も営利企業なので、利益を出すために保険金を出るだけ少なくしようとするのが普通です。自分では対処出来ないと思うなら、弁護士等に相談するのも一つの方法となるでしょうか。 http://daikai.net/kasitu/kw_10.html
警察を呼ばなかった失態は諸氏の方も言っているので・・・ 相手の保険会社も聞いておくべきでしたね。 １．まず、相手の保険会社から連絡が来るはずです。 今日か明日には来るはずなので、明日来なかったら相手に（どうなっているか）連絡します。 ２．こっちは、車を買ったディーラーなどに行って、破損箇所修理の見積りをとりましょう。 （出来るだけ早く） ３．その見積りを、相手保険会社に伝えます。 あるいはディーラーを教えておけば、保険会社が直接ディーラーに連絡して見積りをもらうはずです。 ４．事故を起こした相手が見積りを見て、保険を使うか使わないかの判断をします。 （修理金額が少なかったら、保険を使って等級が下がるよりも、使わない自腹の方がいいからです） ・相手が保険を使わないと言った場合→質問者さまは車を直して修理代金を立て替えて、相手にその金額を請求します。 ・相手が保険を使うと言った場合→質問者さまが修理した代金は、ディーラーから保険会社に請求し、保険会社が支払います。 以上が、だいたいの流れです。
前回も回答させていただきましたが、まったく同じ回答になります。 おそらく不起訴で罰金はありません。 ただ、起訴か不起訴は検事さんが決めることなので、ここで正確な回答はできないでしょう。 せっかくですので、もう少し掘り下げますと、人身事故の起訴率は現在10％前後です。 不起訴の基準としては、以下３つがクリアされていることです。 ・診断書が２週間以内（首都圏では３週間以内） ・重大な道交法違反がない ・示談がスムーズに行われている 従って、今回問題となるのは、２番目の重大な道交法違反がないかどうかということです。 横断歩道は確かに聖域なので、横断歩道上の事故は重大な道交法違反とされることが多いですが、今回は相手の信号無視があるので、そのような判断はされないという私の私見で「おそらく不起訴で罰金はない」ということです。 あまりここで聞いても、とんでも回答なさる方が多いので、どうかと思いますよ。 起訴は男の子（その親）がするものでもないですし、取り下げるものでもないです。 起訴・不起訴を決めることができるのは、検察官だけです。
おそらく不起訴で罰金はありません。 ただ、起訴か不起訴は検事さんが決めることなので、ここで正確な回答はできないでしょう。
