私は以前乗っていたAlfa156が同じ症状でした。ナビシート側フロアマット下にドレインからの水が貯まりマットが浮くほどひどい状態でした。ドレンホースとフロアマット交換で3～5万程度だったように記憶していますが、DIYでの修理は腕に自信が無いと厳しそうです。 理由は、147でも同様の症状は多く、メーカーが認識している初期不良が原因の場合もあるそうで、ひどくなるとフロアマットにカビが生えるくらいにまでなるとか。オーナーの方の中には、ドレンホース交換＋フロアマット交換まで無償で対応された方もいるようです。以下、同様の症状に悩む方のコミュニティがありました。ご参考まで。 ■ 助手席の足元がカビだらけに… http://mixi.jp/view_bbs.pl?comm_id=62893&id=34413327
全くナシですね。 自分の趣味の車の代金の半額を彼女に出させるなど考えたこともありません。 金が無いなら、貴方に見合ったものを自身の給料の範囲内で購入することです。 前代未聞の珍しい考え方だと思いますよ。 自分の趣味は全て自分持ち。 それが当たり前でしょう。
・・カキ出すしかないのでは？ ｃｒｃとかシリコンスプレーを噴霧してから、Ｌに先を曲げたワイパーの芯（オートバックスとかで廃棄ワイパーをもらってくると良い。分解すると判るが、ステンレスで腰が有り幅も何種類か有るのでデカイのから小型車向けまで何種類かもらってくると良い）が使い易いよ。
カーセンサーでもGoo-netでも、いずれでも良いですが、「メルセデス」で検索をしてください。その後【年式新｜古】の箇所を【新】でソートをかけると、新しい年式順に表示されます。 ■ メルセデス・ベンツ Cクラス（全国）の中古車（参考／クラス変更できます） http://www.carsensor.net/usedcar/bME/s004/ 例えば、上記ページの上から順に「2016年登録で走行距離30km」などの表記がある車が新古車です。扱いディーラーはヤナセであれば認定中古車ですし、ヤナセ外のディーラーの場合もあります。 ちなみに、以下のURLの車は「ヤナセ　ブランドスクエア神戸ポートアイランド」店のものです。関西にあり実車の確認をしやすいディーラーにお問い合わせください。 ■ メルセデス・ベンツ Cクラス C180　エントリー・レーダーセーフティパッケージ （197 オブシデイアンブラツク） http://www.carsensor.net/usedcar/detail/CU4678793025/index.html?TRCD=200002 ご参考まで。
http://page24.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/q104681679 オークションサイトに中古品がでていますが適合するかどうか？ この部分そっくり交換ですね。
自動車整備士と自動車電装整備士の免許を持つ者です。 どこをどう叩いてもとんでもない値段ですし、全くのど素人の可能性がありますね。 電装品関係の整備であれば電装整備工場（通称電気屋）が最もいいでしょうね。 オルタネーターなどはある程度ポピュラーな車種ならリビルト品があるでしょうからその場で交換してくれますよ。代金も取り外したオルタネーターを分解して不良部分を調べて、その不良部分の修理に掛かる費用と工賃で済みます。リビルト品ですから新品ではありませんが、消耗部品などはすべて新品に交換してありますので、信頼性は十分でしょう。費用も精々いっても5万もあれば大丈夫でしょう。経験からいうとBMWのボッシュ製のオルタネーターなら3万程度だと思いますよ。インストルメントもアッセンブリーでそっくり交換でもしなけりゃそんな値段にはなりません。まして、インストルメント内部の基盤などはBMW純正のリビルト部品が出ていますので、まともな整備屋ならそれを使うはずです。 その整備屋とは縁を切ってディーラーへ依頼するか、先に書いた電機屋に頼んだ方が良いかと思いますよ。 もし、私がそんな話をされたら間違いなく「キレ」ます。 徹底的に故障原因の調査方法と判断した理由を聞いて、曖昧な答えをしたら虐め倒して診断費も取り消させます。
アンテナ側のAM波コネクターのロック部分をキッツキツに締め込んでください。それで解決します。 メルセデスなんで多分SIEMENS製で、多分スクリュー式のコネクターがAM波で黒かグレーの箱型コネクターがFM波で、多分OPEL と同じフォーマットだと思いますんで。 しょうがないんっすよEUでは第2次世界大戦後AMは「時代遅れの電波」として廃れちゃったからAM波を付ける意味が分かんない工員さんがテキトーにくっつけてる、みたいなのが多いっすから。 実際にご自分で作業なさるとびっくりしますよ？「ネジなんだから、もうチョイマジメに締めとけよ」って絶叫したくなっちゃう。作業そのものは簡単っすよ。捻じ込むためのラジオペンチとか2つ用意してアンテナの真下だけ天板を外す（緩める）と作業が出来ますから。個体差によってはただ差し込んで締め付けてもいねえっつーのもあるからね？先進国の日本向けなんだからAMなんて原始的な電波でラジオなんか聞かねえよ、っつって雑にやっちゃったのかな。。。とか考えさせられますよ。 それね、ただのコネクターの接触不良だから。国産車だともっと深刻な構造上の問題を解決する案件だけど、天下のメルセデスだからね？ 10年ほど前のモデルなら…メルじゃなくても欧州車全般でよくある事っすよ。
(1)受注産～少量、レア (2)ブランド (3)コスト～人件費＝匠 ※素材…というかサウンド～エンジン音 やはり音などの演出 こればかりはGTRやポルシェ、コルベット…量産系にはムリでは?
SAABはご存知の通りOPEL のフォーマット使ったスウェーデンのGMっすから、意外と受付けてくれる所は多いっすよ？ヤナセはもちろん、それこそBOSCH CAR SERVICE 提携店でもロータスクラブでも。なにせSAABのプラットフォームは現行アルファロメオでも採用されてるからね。 プラットフォームがおんなじって事は…理論上はフィアット・アルファロメオの店やスバル（一時期トラビックっつータイの工場で作ったOPEL ZAFIRAってのがあったから）やトヨタ（一時期キャバリエっつー同じプラットフォームのクルマを売ってたから）でも出来るんっすけど。。。実際には工具問題やECUアクセスのための端末問題とかでなかなかできないんだけどね？ だけどプラットフォームが一緒って事はエンジンやミッションのレイアウトがおんなじ、って事だからBMWやワーゲン整備してる工場でアルファロメオも経験ある、って所だったら大丈夫っすよ。それこそ車検絡みの保安部品交換程度ならチョイと気の効いたスーパーオートバックスでも国産車とおんなじ値段でやってもらえるし。 ただし、地域差ってのはどうしてもあるんっすよね。 以前岩手県南部でOPEL を整備してもらおうと思ったんだけど…どっこにもねえんでやんの。プジョー208乗ってる奴が「お金持ち」っつってひがまれちゃうような所だから。オマケに未だに「外車割り増し」っつーワケ分かんねえ気持ちワリイ事言うような所だったしね？当然俺も漏れなく「お金持ち」ってひがまれましたよ？たかだかOPEL ごときで。 で、しょうがねえから2時間掛けて福島市内の整備工場に持ち込むしか手がなかったっつー…途中の仙台・名取市内は整備工場多すぎて絞り込み切れなかったんっすよ。 経験上静岡県東部なら福島市と規模も輸入車保有台数もそんな変わんないからBOSCH CAR SERVICE やロータスクラブなんかで対応してくれる所は結構あると思いますわ。1回電話ででも問い合わせてみるとイイっすよ。意外とハードル、低くなってるから。 蛇足っすけどSAABは乗ってる人はたいてい優越感持った顔で乗ってるよね。一般的にFFは235馬力が構造上の限界っつわれてるけどOPEL F3 エンジンの市街地デチューン版にターボ乗せたSAABは。。。乗って見れば分かるよ、っつー優越感なんでしょうな。 ホントはこういうクルマに生き残ってもらいたい所なんっすけど。。。大事に乗って下さいね？
KIV電線は、耐熱温度が６０度ですので、エンジンルーム内の使用には耐えられない電線ですよ。 配線チーブなどは、擦れての被覆損傷に対応する意味のものであって、熱から保護するものではありませんからね。 保護をしたとしても、エンジンルーム内であれば、耐熱の電線を試用する必要はあるでしょう。 本来なら、自動車電線（AVS）を使用するべきで、それでも振動の多い場所は、保護を行った方が良いくらいの場所ですからね。
＃３です。 ＞新たに追加した配線のヒューズは何Aあれば安心ですか？スローブローヒューズです。 これは、難しいですよ。 「オルタネータB端子→60Aヒューズ→キルスイッチまで」新しく配線を追加したのですね。 “キルスイッチ”とは、キースイッチ（ＩＧスイッチ）のことですよね。 新旧二つの配線の「どちらにどれだけ」電流が流れているのか、分からないからです。 しかも、オルタネータの出力そのものが不明だから。 100Ａオルタでも100Ａを常時、出力するわけではありません。 バッテリの充電量や電気負荷のＷ数によるからです。 また、検討するにはプーリ比も必要です。 現実問題として、新規追加の配線にはヒューズ不要でしょう。 何か問題ありとは、思えません。 どうもその車は、過去何度か配線を改修・変更しているようです。 初めは、アンメータ付きではなかったのでしょうか。 ６０Ａヒューズはオリジナルですか。 ランプを取り外しても発電するはずですが、発電しますか。 いろいろ心配するよりは、以前にも一度書きましたが、「安直な解決策」はいかがですか。 現状は、重要な配線は全て強化したのですから、「安直」ではなく、「堅実」な解決策だと思います。 ＩＧスイッチやコネクタの接触など一々調べて修理するよりは、確実です。 それに、「薄灯」の原因もお分かりになったでしょう。 充電・発電に支障を来たすような不具合ではありません。 ＩＧスイッチ入り側からランプまでの電圧降下がいくらであろうと、この間を市販のランプリレーをＩＧスイッチに連動させて開閉すれば、「薄灯」しなくなります。 電気屋さんと相談されてはいかがですか。 その車は、配線を何度か改修しているようで、また、配線の傷み具合も分からないので、想像で回答するのは不安です。
　ANo3です。とりあえず、それらしいの見つけました。 　恐らく、30プリウスのチューニングショップのコンプリートカー(または一部部品交換した物)と思われます。 　”クールレーシング”と言うGT-Rやプリウス他数車種のドレスアップ行っているショップです 　http://www.kuhl-racing.com/ 　んで、肝心の30プリウス 　http://ruf-gt.co.jp/%e3%82%b3%e3%83%b3%e3%83%97%e3%83%aa%e3%83%bc%e3%83%88%e3%82%ab%e3%83%bc-%e3%83%97%e3%83%aa%e3%82%a6%e3%82%b9 　クールレーシングのエンブレム　下部が少し違うのと中央上に少し赤色ありますが形状は似ていると思いますし、クールの綴りがKUHLとKから始まっています。 　http://www.kuhl-racing.com/?mode=grp&gid=521771 　質問者様の補足拝見して、4種類のプリウス・プリウスα・アクア・インサイトを見分ける事が出来る上、プリウスに類似した車種として話題になったのがインサイト位しか無い。Goo知恵袋のカタログより全世界70近いメーカー見てみましたが該当しそうな車種見当たらず。可能性として、中国の無名メーカーのパクリ車もありますが日本の衝突安全性を満たせそうにない。よって、プリウスの改造車ではないか？との事でプリウスのドレスアップの本を立ち読みしたら見事にそれっぽいクールレーシングを見つけました。 　Goo知恵袋のカタログURLはこちら　http://www.goo-net.com/catalog/ 　30プリウスは純正だけでもテールランプ3～4種類見たことがあります。(マイナーチェンジなのかグレードによって違うのかは、販売店で変えているのかは不明です) 　その上、社外品のテールランプもいくつかありますのでどれかに交換、エンブレムはクールレーシングの物に交換(純正のプリウスエンブレムは剥がした？)したのを見かけられたのではないかと思います。 　加えてサスペンション交換して車高が下がっていればイメージ変わると思います。 　これで違ったら、後は別の方誰かお願いしますorz 　簡単ですが、参考になりますでしょうか？
＞電装屋さんに相談してオルタネーターのB端子からバッテリーまで配線やりかえる前にバイパスしてみて試したらと言われやりましたが効果なしでした。 バイパスでテストするのは良案ですが、ちょっと疑問です。 そのときのランプ端子の電圧を測ってあれば、コメントしやすいのですが。 私が勘違いしていましたが、オルタB端子は直にスタータリレーにつながっているので、 オルタB端子とバッテリをバイパスさせても、「薄灯」の効果はありませんね。 要するに、「薄灯」をなくすには、ランプ両端の電圧を同じ値にすること。 つまり、ランプの一方はオルタL端子から直にくるので電圧降下はないに等しいですが、 ランプの他方は、オルタB端子からスタータリレー端子経由、ヒューズ、IGスイッチなど遠回りしてくるので、いたる所で降下します。 バッテリは無関係でした。 私のこれまでの回答の一部が間違っていました。お詫びします。 正直なところ後期高齢者で、車の配線は25年以上見たことないので、古い記憶に頼って書いていますから間違ってしまいました。 ＞そこで新たに配線をするにあたり考えてるのですが、スターターリレーからの配線をそのままIGスイッチにつなぎ、その道中でヒューズ行きを分岐しようと思いまがいかがですか？ 現状は、「この配線はバッテリー→スターターリレー→ヒューズボックス→IGスイッチに行ってACC配線がヒューズボックスに戻っています。」ですね。 ヒューズをどこに入れるのかですが、ここは現状を変えたくないですね。 ヒューズボックスの構造を知らないのですが、一度ヒューズを全て抜き差ししておく必要はありますね。 オルタB端子とスタータリレー中継端子間の配線は大電流なので重要ですから、太い電線に替えておくべきですが、追加配線する方が作業しやすいと思います。 この場合、オルタB端子からスタータリレーを経由せずに（追加分は経由させる必要性はありません）直にヒューズボックスにつなげば、「薄灯」には効果あるのではないでしょうか。 テストされてはいかがですか。 くどいようですが、基本は、オルタB端子の電圧を“うまく”ランプまで持ってくること。 なんとか、IGスイッチ分解や細い配線の引き直しは避けたいところです。 しかし、古い配線は、コネクタ類の接触抵抗が増えていますので、気になるところです。 別件ですが、B端子とS端子間は、直に配線しておいてください。 これがないと、電圧が約１ボルトほど上昇し、オーバチャージになります。 断線状態が1分間以上続くと、チャージランプが点灯するはずです。
＃１です。 オルタネータは、フォード純正にこだわる必要はありません。 手短に入手できる日本製が最高です。 オルタネータの品質は、日本製が一番だと思っています。 80年代からフォード車の一部には、日本製がライン装着（組付け品）されています。 豪フォードも英フォードにも納入されています。 つまり、遠くへ輸出しても品質、コストで太刀打ちできるからです。
国産車と外国車を行ったり来たりした経験からして、ですね。 最近の欧州車（つか、私は欧州車の経験しかない）は、日本車と 比較して、ちゃんと整備されている車なら、別に故障率は高く ない・・・というかほとんど故障はしません。問題は １．定期交換を指定されている部品が多く、そのサイクルも短い ２．定期交換部品の価格が日本車より多少高く、工賃も高い ３．定期交換をさぼっても当面はちゃんと走るが、しばらく後に 致命的な故障をすることが多い ４．なのに部品代と工賃故、定期交換をさぼってる中古車が多い ということで、内部の状態がいい中古車でないととんでもない 費用が掛かりますし、維持費用は日本車より「やや」高めです。 認定中古車は、上記３、4に該当することはないので、高くても 安心ですし、買った後もディーラーが責任をもって１の作業を してくれるので、長く持つ気なら認定中古車が必須です。 ちなみに、オペルとシトロエン、フォルクスワーゲンの経験から して、メンテナンス費用は「日本車の倍」はかからないと思い ますが、一度手を抜いて故障すると、それはもう目の玉が飛び出る 程の費用が掛かります。 車検をディーラー外で安く済ませたオペルヴィータ、エンジンの 故障でそれはもう・・・（苦笑）
大チャンス！・・と言いたい所ですが・・・ 完全な道楽車ですよ。最終型からでも40年以上経過した車です。金銭的にかなり余裕がないと持つのは勧められません。 かなり高収入のサラリーマンでもしんどいと思いますよ 私の名古屋の知り合いが14～５年前に買って持ってました。2002年当時で30年近く経過した車です。 で、その知り合い「俺はこいつを一生手放さないっす！、結婚できなくてもいいっす！」、とかのたまってましたけどね。随分経ってから「どうしてんだ？」と聞いた話では、旧車ミーティングかクラブの集まりとかで東名で静岡へ向かってたところ、浜松近辺で完全に止まって、走行不能。キャリアカーのお世話になって浜松で預けて、後日名古屋でメンテしてる工場から取りに行ってもらったそうな。 「いや～、あん時はエライ目にあいました～！（笑）」て嬉しそうに話してましたけど、私は「いつ故障するか分からん車なのに、なんでそんな長距離走ろうとしたんだよ。バカじゃねぇの！車運ぶだけで幾ら掛かったんだよ！」 「とにかく、故障するのはお約束なんで、あれ以来怖くて高速乗れないす。」って話になったのですが。 とまぁ、旧車乗ってるとこう言うこともある分けで、修理につぐ修理で金なかった奴でしたね。 でもやっぱり結婚して、子供出来た時に手放してましたけどね。 数百万かけてレストアする気なら止めませんが、いくらかかるか分かりませんよ。 １年間工場に入りっ放しなんか、当たり前の覚悟で持つことになるでしょう。 因みに、88年式 BMW E30 M3買った知り合いなんか、最初に行ったレストア金額で軽く250万円超え。その後もなんだかんだで、全部で500近くかけてました。 その知り合いは今も、「楽しぃ～！」って乗ってます。道楽車のE30 M3以外にも複数の輸入車持ってますし。 嫌味のつもりの例えではないですからご容赦を。 今後、ヨーロッパは価格が上がって行くでしょうが、あくまで内外機関ともそれなりにきちんと手を加えて、上物に仕上げると言う前提になりますよ。 上司さん200でいいよってことなら、最初のメンテナンスへの投資費用が肝心。 数年でトータル400～500くらいは突っ込む覚悟は必要と思います。 道楽に使える経済的余裕、長距離は走れないから他にも車持つ余裕、修理中に焦らず待つ時間的余裕、ご自身でソコソコ車いじりが出来るスキル、「相当な覚悟」を持って臨む必要あります。 シャッター付きの車庫が家にあって、経済的に全く支障が無く、旧車の中でも名車と呼ばれるこの手の車を所有することに、ステイタス性を感じられるのであれば価値があると思います。
1956年ごろでは、確か、発電機はダイナモの時代だったと思います。 「エンジンはフォードの他車のものに載せかえて」とありますが、ダイナモ付きのエンジンをオルタネータ付きのエンジンに載せ替えた、ということですか。 載せ替えたエンジンは、フォードの何車のいつごろの製品ですか。 ダイナモ付きのエンジンであれば、ちょっと厄介ですね。 そうであれば、配線図を見て慎重に作業せねばなりませんね。 １２V系であれば、３０Vは異常でそのまま使用すると、ランプ他電装品が過電圧で壊れてしまいます。 すでに壊れてしまっているおそれもあります。 そのオルタネータは、間違いなく１２V品ですか。 バッテリは、１個だけですよね。つまり、その車は１２V系ですよね。 これらが分かれば回答できるかも知れません。
No.1様が回答されている通り、普通は各パネルとの差異が分からない様に塗装しますよ。 質問のケースだと、Fドア、Rフェンダーとの違和感が出ない様に、Fドア後半とRフェンダー前半を、Rドアの塗装に使用した塗料でボカシ塗装します。 専用の特殊な施設って何だろ？・・・おいらメルセデス指定工場じゃないけど、国産から輸入車まで鈑金塗装可能ですよ。 Rドア鈑金修正でパーツ交換なし、Fドアボカシ、Rドア1枚、Rフェンダーボカシ塗で、ディーラー経由でおおむね50万てところかな。 ディーラー経由は中間マージン入るし、相応の代車用意してくれるから高くなりますが、技術力あるボディショップと提携しているから、個人で探すより確実ではありますね。 ボディショップによって、使うパテ、塗料メーカーとグレードは異なるから、このあたりも価格に反映される。 パールホワイトの場合、3コートパールで塗装工程が増えるから、他の塗装より価格はアップします。 で、Rドアだけの塗装で違和感なく仕上げ可能かどうか？だけど、技術的には可能。 エアロの塗装と同じ要領になりますね。 塗料メーカーは、同じカラーNo.での個体差塗装データを蓄積してるのが普通です。 ボディショップは、持ち込まれた車両に一番ピッタリくる塗装データから塗料を調色、必要なら微調整します。 Rドアだけの塗装の場合、Fドア、Rフェンダーはマスクするから、パールコートの塗装時点で、マスクされているFドア、Rフェンダーの輝度や発色状態に合わせた塗り方の確認が出来ない。塗装に入る前にテスト塗装サンプル作っておいて、修理箇所に塗った塗装がテスト板と同じになる様に比較しながら、経験と勘で見極めます。 自然光の下が一番ですが、いかんせん、ゴミ・埃をシャットアウトした塗装ブース内の塗装になるから、熟練したペインターの目と腕が必要です。 一番懸念されている、修理後の全体の見た目に違和感が出ない様にするためには、再塗装するドアと前後のパネルが連続して見える様に、前後のパネルにパールコートをボカシ塗装。塗装肌を統一するために、クリアはF、Rドア、Rフェンダー全体にする方が仕上がりは確実に良くなります。 もちろん、値段はRドアのみより相応に跳ね上がります。
(1)豪華系かつ走り系 (2)シリーズというか、E60ベースのM5と2007年にマイナーチェンジされたE60LCIベースのM5しかありませんから、E60系M5を中古車サイトで検索するなら、M5+年式2003～2010で良いのでは。
この店はヤフオクでジャンクとして出品されているゴミのようなレカロを落札して 貼り換え補修して販売しています。 だからヤフオクのジャンク品を落札しようと思っていても 入札してくるので安く落とせなかったりします・・・ 一脚のやつもあるでしょう。 2脚セットのほうが好まれるからでしょう。 ウレタンはダメなところだけ補修でしょう。 全て新品に交換していたら新品のほうが安いでしょう。 レカロはウレタンだけの販売をしていないので似たようなものを仕入れるしかないでしょう。 ＞昔の人気モデルの新品同様って事ですよね？ ジャンクを安く入手して補修して販売です。 レカロはいろんなシートがあるので車につけて座ってみないといいか悪いか判断できません。 DSEとかCSEとか一番高いモデルも使いましたが 案外とそのモデルよりも安いやつのほうが座り心地がよかったりします。 座面長さが調整できるタイプは凸凹して座りにくいやつもあります。 ＞現行は評判悪いですね 誰の評判が悪いのでしょうか 大昔の再生品より新しいやつのほうがいいんじゃないでしょうか 現行のモデルはかなり軽量化されていますが 昔のもので電動レカロは強烈に重いやつがあり現行のシートレールにつかないので注意が必要。
解説しているサイトを見れば分かりやすいかも・・・ 【今さら聴けない】スーパーチャージャーとは何か？ https://goin.jp/2667
ヤナセは伊藤忠ですので商社の輸入車販売部門と考えればよいと思います。ですのでベンツだけではなくいろいろな車種を扱っています。とにかくなんでもかんでも輸入して売る。これが商社ですので。 つまり直営店がなければ輸入代理店が請け負うのが輸入業界ですから、極々自然です。直営のシュルテンができたのはずっと後のこと。それまではヤナセがベンツの販売を請け負ってます。バイクなんかでもハーレーの代理店っていっぱいあるのと同じです。 シュルテン自体はマツダ系列なのでマツダの店舗と同列だったりします。営業マンが同じとか。自分の担当営業がマツダ店舗に移動になったで聞いたところそうでした。そのほかでもダイムラー系列だった三菱が売っている場合もあります。 イエリネックの件は良く分かりませんが。
　過去のOKWAVEにありました。 http://okwave.jp/qa/q3300891.html 上記で不満足なら、メルセデス・ベンツ日本公式サイト、メルセデス物語第2回など参照してみてください。 http://www.mercedes-benz.jp/brand/magazine/story/02.html
ヤナセ や Mobil が公開している情報で不十分なら、実際にお問い合わせになったほうが良いでしょう。 「Fully Synthetic」と「完全合成」と書いてあるので、それを疑うときは、製品安全性データシート(SDS, MSDS) などで成分の記載を見るなどするしかありませんから。 Mobil SuperTM 3000 X2 5W-40 http://pds.mobil.com/Australia-English/Lubes/PDS/GLXXENPVLMOMobil_Super_3000_X2_5W-40.aspx 『Mobil SuperTM 3000 X2 5W-40 Premium Fully Synthetic Passenger Vehicle Engine Oil 』
年式の関係もあるので、BBSとアルファロメオの両方に確認するのがベスト。 しかし、どっちかと言えば、自動車メーカーよりホイールメーカーのほうが、早く明快に答えてくれる。 レイズ社なんか、同じホイール名称である製造年月の前と後で、別物みたいなことがある。 はっきり言って、BBSはやめたほうがいい、価格が高い、重い。 車の詳しい人が見れば、一発でオーナーの知能を見破ってしまう。 BBSの高級路線の商売のやり方もネット時代では無理。 環境によくないな。 お薦めはどうころんでもレイズ社。CE28N系がいやならSE37系みたいなおしゃれ系を使おう。 BBSももう今のうちに路線変更をしないとやばいぞ、今路線変更すれば、生き残れる。 要するに値段は高くてもいいが、レイズ社CE28N系をライバル視した商品を出すこと。
おそらくオルタネーターという部品（エンジンの回転を利用してバッテリーを充電する発電機）が経年劣化でうまく発電できなくなっているものと思われます。 もう一つ考えられる原因は、暗電流（漏電）によるバッテリー消耗です。 ベンツに限ったことではないのですが、昨今の車には多くの電子部品が搭載されています。 そのうちのいずれかが故障すると、本来は駐車中に電力を消費しないはずの部分が誤動作し、結果として電力を消費→バッテリー上がりという症状が発生します。 ディーラー（もしくはベンツ専門（ベンツを得意とする）の修理業者）に ・オルタネーターがきちんと発電できているかどうか を確認してもらい、きちんと発電できているようであれば漏電（暗電流）の可能性を探ってもらったほうが良いでしょう。 あとはW219の場合は、メインバッテリーの他にエンジンルームに小さいサブバッテリーが搭載されています。 このバッテリーが消耗するとバッテリー上がりの症状が出やすいので、これも合わせて点検されることをお勧めします。（サブバッテリーも込みでご自分で交換されておられるのであれば、この項目は無視してください） 以上、ご参考まで。
国産車と違い外車は『純正オイル』という概念が希薄で設定すら無いメーカーも多く、使用するオイルは基本的に各自動車メーカーが承認したオイルのリストから選んで使う、という形を採っています。 また、ディーラーもそれぞれ経費でオイルを『購入』している為、承認リストの中から割安な物、人気のある物、利益率の高い物などをそれぞれ選んで採用しています。 ちなみに欧州車は『固いオイルでシリンダとピストンの密閉性を高めて完全燃焼させ出力向上と同時に排ガスの浄化性を高める』という思想で設計されていますので、『シリンダとピストンのクリアランスを極限まで減らしたうえで軟らかいオイルでフリクションロスを減らし、燃費の向上を図る』という日米の設計思想とは真逆です。なのであまり軟らかいオイルは使わないで下さい。軟らかくしたい場合でもあくまで『承認リスト』の範疇から選ぶ様にして下さい。
EPCってなんだろなぁ。。。っつー好奇心だけで色々調べさせてもらいましたが、EPC警告灯ってのはエンジン制御に関する警告灯なんだってね。で、VWの場合エンジン警告灯は排気周りの警告灯なんだそうな。。。一般的な感覚だとエンジン警告灯の担当がEPCがやってて、お風呂の湯気的なマークの警告灯の担当がエンジン警告灯っつー。。。ややこしい。 っつー事でおじさんになってもへぇ～勉強になった、っつー事はまだまだたくさんあるようで。。。 っつー話はさておきEPC警告灯とこの年代近辺のルポとその周辺のモデルのケースを見てみたら。。。ECUリセットから（当時問題があったらしい）ターボユニットの交換まで、まぁ色々担当してます事。で、さらに質問者様の症状報告から察するに。。。 一番アヤシイのが1気筒死んでる状態っすね。 完全にご臨終なら誰でもすぐ分かるけど、死にかけてる状態じゃねえのかな。死にかけてるから惰性走行中に不整脈的にプラグが発火しなくなった、とかエンストが起こった、とかアイドリング不安定とかアクセル踏んどかないとストールする、とか。。。回転数上げれば発電量が増えてプラグに電気が届くからね？逆に言えばアイドリングに切り替えたら電気量は下がる、と。 っつー推測からイグニッションモジュールが怪しいっすね。1気筒以上に電気が来てないから生ガス排出して排気系警告灯が点灯した、それをECUが異常と検知してセーフティ・モードでエンジン停めた、と。プラグは交換したそうなので、イグニッションコイルとプラグコードを丸々新品交換するとウソみたいに治る範疇じゃないっすかね。 ある意味クルマのお約束ポイントなんでワイパー交換やタイヤ交換位の心持ちで替えてみてくださいな。多分これで正解じゃないかと思うんっすけど。。。 違ってたら、ごめんね。
クーペフィアットは今見ても格好良いクルマですが、1994年デビュー～2000年には生産を終えています。つまり最終モデルでも16年前になるので、車両毎のコンディションはまちまちです。 マストな条件として修理暦が無いこと。走行距離が5万km以下であること。電装系に不具合が無く、消耗品のパーツは適切に交換されていること。さらにタイミングベルトも適切に交換していること、など、メンテ状況をチェックしたいところです。 特にタイミングベルトを交換していない車は危なくいつ切れてもおかしくありません。購入後に切れると、エンジンを下ろさないと交換ができない車種もあり大変な出費になります。"タイミングベルト交換済み"なら安心ですね。
そりゃ、１２００のダウンサイジングを狙ったわけじゃ無いからでしょう。 １．２Lを作ってそれのダウンサイジングターボなんて、クラスのかぶるものを作ったって、意味がありません。 XTは、排気量は小さいですが、値段や装備は、XGより上です。 XGより上位車種という設定です。 なので、１Lのターボでありながら、１．６Lクラスの能力を持っているというような内容が書かれています。 つまり、１．２Lの上位車種で、１．６Lクラスのもののダウンサイジングターボということがわかります。 それなのに、なんで下位車種の１．２Lと比べて燃費が悪いと言われているのかよくわからないです。 また、１L（正式には、０．９９６L）という、１Lを切る排気量にすることで、自動車税なども抑えています。 スズキは、こういう結構面白いものを作る事が得意な会社というのを理解されていないのでしょうね。 なので、燃費も１．２Lを基準として燃費が悪いという感じ方をされたのかもしれませんが。 １．２Lの上位車種で、１．６Lクラスの車をダウンサイジングしたと考えれば、特におかしな燃費とも思えません。 スズキっていう会社が今までどのような車やバイクを作ってきたのかを考えると、こういう面白いことをする会社だというのはわかると思いうんですけどね。 あなたには伝わらなかったのかもしれませんね。
メルセデス・ベンツのブランドエンブレムには２種類だけでなく色々あります。 参考ＵＲＬをご覧ください。
他のメーカーと差をつけたいための、メーカーとしての売り文句です。 「車好きなら食いつくだろう」というメーカーの思惑があると思います。 「エロティックな音」というのは車のエンジン音マニア向けの説明かと思いますので、一般の人には理解できないかと思います。 何も気にしない方であればカローラで十分です。
おそらくコネクタ類を抜いた事によって、ECUにエラーコードが流れたのではないかと推測出来ます 正規ディーラーでは当然のように交換を勧められますので、ECUの書き換え等に強い修理工場への依頼が良いのではと思います
＞一番よいと思われるタイプと噴射時間は、どのくらいなのか教えていただきたいです。 質問者さまが乗せる荷物で、変わると思いますよ。 まぁ、一般的には「粉末」でしよう。 価格も安いです。 噴射時間は、１０秒前後が一般的です。 ＞「粉末はハーネス全損等」の意見を聞いていると何を選べば良いのかがわからなくなってきました。 車が燃えると、多くの方は「廃車」ですよね。 ハーネス云々よりも、早く消火する事が優先です。 ＞諸先輩方の意見を聞かせてください。 私の前の車には、泡状の消火器（泡消火器）を積んでいました。 時間は１２秒。 ガソリンに対しても利用出来ますし、消火時に「炎を飛ばす」事もありません。
どちらにお住まいかによりますけど、東から東京名古屋大阪位の大都市になればSuper が付くバックスではリセットしてくれる店もある、みたいっすよ？でも基本リセットするための設備は、ない、と考えるのが無難っすね。ドイツ車普及に追いついてねえ、って感じっすかね？それとも。。。 そうっすねぇ。。。実際街乗り程度だと2000rpm が実働メインであとは思い出したように回転数上げる、だと実はオイルには一番よろしくない。エンジンに限らず回転物の潤滑油って高回転であればある程馴染みやすいからね？ 何が悪いっつったらスラッジっつー油とギヤやシリンダーなんかの金属摩擦で出たカスなんかが混ざって出来た油のヘドロ的なモノ、なんっすよね？もっともそれっぽっちの過走行ならそこまで心配する事は無いけど、イイ感じで汚れまくってるだろうし酸化もしてるだろうし。 っつー事でお勧めはワコーケミカルとBardahl で売ってる遅効性フラッシングオイルっすわ。楽天やamazon で売ってるからご自分で入れられますわ。 エンジンのオイル注入口は分かりますよね？不安なら100円ショップなんかで売ってる漏斗を差してひと缶入れて蓋閉める、それだけっす。あとは200kmほど普段通りに走らせたらエンジン内洗浄完了っすわ。簡単でしょ？ 入れる時はエンジン冷えてる時のほうが良いっすね。いや熱い時でも構わないだろうけどうっかり触ったらジュッ…っつって最悪皮が一枚めくれるヤケドになっちゃうからね？俺もあなたも食べて旨いモンじゃねえから。 あとはご自分で交換するも良し、どっかで頼んで替えてもらうもよし、だけどオイルフィルターは交換っすよ？要するにその程度過走行だとフラッシングとフィルター代が地味に掛かっちゃう、って感じっすよ。 コレが5シリーズでもM5のエンジンとなるとハイスペックだから別のいろんな問題が発生しちゃうけど。。。アレはレーシングエンジンだから、割愛。 でオイルリセットっすけど。。。スマホやタブレットやWin10を持ってればELM327 Bluetooth を楽天やamazon から購入すればご自分で出来ますよ。BMWのオイル交換警告灯リセットのアプリがあるから。DISっつーBMW専用の診断機のアプリもあってそん中に組み込まれてる、ってのもありますね。大体300～1000円位なんっすけど、上手くすれば使えるのにタダ、ってのもあるかもね。 ひょっとしたら、スマホ普及のおかげでバックスなんかでは敢えてピット置きしてないのかも知んないっすね。どうせBMW位乗ってる人ならそん位の事やってるだろ？的な？だとしたら。。。油断っすね。 っつー事で、まずは遅効性フラッシングオイルからっすね。
そういうのハンチングっつーんっすよ。アイドリング制御バルブっつー吸気系の消耗品が寿命を迎えたんっすね。新品に交換すれば、直ります。 別に外車だから高級車だから、ってワケじゃなくてインジェクションのクルマなら日本車でも軽自動車でもそこが寿命を迎えたら最悪そうなっちゃいます。タイヤが摩耗して滑るようになったら、故障とは言わないよね？ワイパーブレード10年ほど無交換で雨掻いたら窓に線状に水が残った、っつったら。。。故障とは言いませんね？そういう事。 たいていそうなる前に「おかしいな」で交換するんだけどね？。。。願わくば、その部品交換するためにその高級外車走らせていた、整備工場に持ってく途中だった、と信じたい。高級であればある程「お金がなくて。。。」で乗ってるとしたら、なんか悲しいから。
＞通常アイドリングは700回転なのですが現状800～860回転位です。 アイドリング回転数が高くなっているということは、「吸気漏れ」ではなく、エアフロ通過後のどこかから余分な空気を吸っているからです。 アイドリング回転数は、エンジンECUで所定の値（多分700回転）に制御されるのですが、空気量が多すぎて下げることができない状況です。 どこから空気を吸っているのか、これは難問です。 エアフロを通る前で吸い込んでいるならエアフロで計測されますから、エアフロ通過後のどこかです。 細いパイプやチューブ類を根気よく見たり、音を聞いてみることくらいしかないでしょう。 ディーラーは不具合対応の経験豊富ですから、どの部分が傷むのかよく知っているはずです。 プロに任すのが早道だと思いますね。 なお、Mass air flow (MAF) sensor, bank 1 - low input これは、エンジンECU端子に入力された「MAF」の出力が、回転数に比べて低いという意味です。
レンジエクステンダーをONにしておくと 電池の残量に合わせて発電するので 電池が無くなってから発電するわけではないでしょう。 電池の残量がない場合でも レンジエクステンダーで発電した電気でモーターを駆動させたほうが効率がいいでしょう。 ＞車軸に直結して中高速時をアシストして電力消費を減らすモード i3はハイブリッド車ではなく電気自動車なんです。 電気自動車は充電する以外に方法はないので非常用発電機を搭載した仕様も選べるようにしただけで ガソリン車で予備のガソリンを携帯しておいてガス欠したら予備タンクから補充するような感じでしょう。 650ｃｃで駆動するよりも650ｃｃの発電量で十分モーター駆動できるとゆうことです。
ford9デフとはフルフローティング式のホイールベアリングを持ったデフです。 リジットタイプのアクスルなのでデフホーシングがそのままホイール荷重を受け持つ訳ですが、フルフローティング型ではホイールに掛かる荷重はすべてホイールからデフホーシングに伝わりホーシングに内蔵されたドライブシャフトには荷重はかからず、ドライブシャフトは単純に駆動力の伝達のみの役割を果たします。それに対してそのころのアメ車で一般的であったリジットアクスルでは3/4フロートという物が一般的でしたこれはホイールに掛かる荷重の一部をドライブシャフトが受け持つようにしたものです。 具体的にはホイールベアリングの構造が異なります。 フルフローティングではホイールベアリングはホイールの内側と外側に二つ用いられ前後左右上下のすべての方向の力をこのホイールベアリングで受け持ちドライブシャフトにはホイールを回転させるトルク以外の力はかかりません。3/4フロート型ではホイール側のベアリングは1つのみでホイールに掛かる力のうちホーシングに対して直角な荷重（主に車重による）はホイールベアリングが受け持ちますがそれ以外のホイールに対してかかる横方向（例えばコーナリングの時にホイールを横に倒す方向に働く力など）はホイールベアリングとデフ側でドライブシャフトを支えるベアリングの両方で分担するようになります。当然ドライブシャフトにも曲げの力がかかるのでドライブシャフトは駆動トルク以外にもその曲げモーメントにも耐える強度が必要になりますし、ホイールのホーシングに対してのスタビリティーや強度的にも厳しくなります。 以上です。
別の回答者さんも言っていますように、車種がいくつもありますので、この場での回答はできませんが、 販売終了の中古車価格 セダン 　2010年Ｘタイプ　18万円から188万円 　2008年Sタイプ　19万円から195万円 クーペ 　2015年ＸＫタイプ　45万円から1550万円 車種、年式によって価格がちがってきます。 以下のキーワードで検索すれば相場がわかるようです。 「ジャガー　相場」 また、車種など違いますが、車を高額で買い取ってもらう方法などが書かれた サイトがありましたので参考程度に確認してみてはいかがでしょうか？
＞価格が下がる大きな原因は、走行距離が一番となるのでしょうか？ 走行距離単独では、価格が下がる事はありません。 例え、１０万キロ走行車でも「メンテナンスが十分」だと価値は下がらない。 反面、５万キロ走行車でも「メンテナンス不足」だと価値が下がります。 ですから、「点検整備記録書付」の中古車が選ばれていますよね。 購入した方が、これまでの修理・整備状況を把握できるので「今後のメンテナンスに活用」出来ます。 ＞下記のサイトのような個体の場合、やはり一番の原因は走行距離となるのでしょうか？ この車の場合、需要と供給の関係でしようね。 余程のポルシェ好きでない限り、これらの車種は需要がありません。 ハイオクガソリン仕様で、排気量が４５００ｃｃ。 国内の道路事情と燃費を重視する方が多いので、こういうタイプの車種は需要が少ないのです。 ※国内登録の多くは、コンパクトサイズです。 外車の世界でも、低排気量化が進んでいますよね。 ＶＷゴルフなんか、最近の新車は１２００ｃｃ・１４００ｃｃになっています。 ＶＷ本社は、燃費と環境対策でエンジンを開発した！？様です。 ＞国産車と輸入車では、条件が異なるといったこともあるのでしょうか？ 外車の場合は、「趣味の世界」が重要視されますね。 「好きな車だから、乗る」 たった、これだけの事。 ポルシェ・フェラーリー・マセラティーなんかは、趣味の世界でしようね。^^; 本来「自動車」は、趣味の世界・実用の世界と２パターンあります。 趣味の世界としての車種数が減っているのは、少し寂しいですが・・・。
２０１２年型のダッジチャレンジャーと思われます。
Alfa Romeo 156、Alfa Romeo166のオーナーでした。 英語表記のものですがe-Bayにいくつか出品されています。 ■ Alfa Romeo 159 Workshop Service Repair Manual 2005 - 2011 ON USB 939 ■ Alfa Romeo 159 (Type 939) 2005 to 2011 Workshop, Service and Repair Manual on CD http://www.ebay.ie/sch/Alfa-Romeo-Workshop-Manuals-/18407/i.html オンラインのマニュアルもありますね。 ■ Alfa Romeo Repair Service Manuals http://www.cardiagn.com/category/alfa-romeo-repair-service-manuals/
クラッチの滑りではないかと思います とはいえ、想像でしかないのでベンツを扱っているディーラーで みてもらうのがいいと思います。 　もしクラッチの滑りだったとすると問題のある部品だけを 交換するとなると工賃が高くなるので、ミッション全体の交換の 方が安上がりになると思います。 　ただ新品のミッションの手配とかで時間がかかるかも知れません。 値段も新品だと高いでしょうから、リビルド品（オーバーホール済みの中古） があるといいのですが。 現行モデルのＡクラスの中古の方が費用対効果が高いかも・・・
Audi A3 SportbackとメルセデスA-Classは、車両サイズ、最小回転半径ともにほぼ同じ、トランクルーム容量は、A3が370L～1,120Lに対して、A-Classが341L～1,157L。これもほぼ同一です。 モデルにより詳細な仕様は異なりますが、共通した大きな違いと言えば燃費でしょうか。A3の23.3km/Lに対して、A-Classが17.6km/Lです。6km/Lの違いは、街乗りでも実感できるでしょうし、維持費で考えると長く乗るなら大きな違いになってくると思います。 ちなみに、ゴルフバックを積もうとすると、両車共に横置きでは入らず、斜めに積むか、後席シートを前に倒してトランクスルーの状態にしなければならないようですが、ゴルフをされないなら問題ではありませんね。 > しっかりチェックしておくべき観点があれば追加でご知見を頂けますと幸いです（走行距> 離は5万km以下のものを対象にしようと思っています） 走行距離5万km以下、修理歴無しはマスト。加えて、消耗品のチェック、ブレーキパッド、タイミングベルトが交換してあればベスト、電装系、プラスティックやゴムのパーツの不具合があれば交換済であれば安心です。良い車が見つかると良いですね。
詐欺とは言えないでしょう。 部品は以前から比べれば 純正品もかなり安くなっています。 工賃は、ディーラーは標準時間というものが設定されていますので、その標準時間以上かかっても、その標準時間を超えて請求することはありません。 しかし個人の店であれば、時間工賃ならかかった時間分の工賃を請求するので、手順が悪かったりすると、標準時間以上かかりその時間工賃で請求する場合もあります。 必ずディーラーが高いということはありません。 輸入車の部品などだと、非純正品よりも、純正品の方が値段が安いというものもあったりします。 こういう事に対してすぐに詐欺だという人もいますが、そもそも詐欺に当たる話じゃありません。
その画像では判断できませんが、レプリカでは無いでしょうか？ 確かベンツSSKの生産台数は約40台と聞いています。 ちなみに光岡自動車からも限定で販売されてました。 https://www.mitsuoka-motor.com/lineup/history/ssk/
＞新型エクスプローラーを購入しようか考えています。 アメリカ本国では、バカ売れですね。 ＞３月に発売予定ですがエクスプローラーの良いところ、悪いところを教えてください！ 良いところは、流石アメリカ車という事ですかね。 大陸を堂々と走る車なので、乗っていても（国産車と比べて）余裕を感じます。 所ジョージさんも、お気に入りらしい・・・。 悪いところは、日本国内の道路事情に（地域によっては）苦労する事ですかね。 燃費は、このサイズを考えると（実走では）国産車と大差ありません。 余談ですが・・・。 フォードが、日本から撤収する事を発表しましたよね。 が、撤退後も「メンテナンスは、問題なし」です。 正規ディーラーから購入するのであれば、最期までこのディーラーが面倒をみます。 もちろん、部品供給も問題ありません。 私も、約１０年前に国内から撤収した（現在、正規ディーラーが無い）車に乗っています。 が、元正規ディーラーだった店で修理・メンテナンスを行っています。 当然、修理・点検時には「現在扱っている車種」を勧められますがね。 でも、メカニックも営業も「最後まで、責任を持って修理・点検しますから御安心を！」 との対応です。 フォードを販売していたディーラーとしても、輸入が終わったので「知らない」とは言いません。
>パーキング中などに、ネコちゃんなどが進入してきても、ゲートは開くのでしょうか？ クルマのキーを持った人にだけ反応します、キーを持っていない人や動物には反応しません。
ヘッドライトのスイッチは、写真のダイヤルを右に回した状態です。 ハイビームと、走行用前照灯（一般に言うハイビーム）と、すれ違い用前照灯（一般的に言うロービーム）の、切り替えは、ハンドル左にあるウインカーレバーに付いています。 ウインカーレバーの、ハイビームロービーム切り替えスイッチは、３段階になっていて、 自分から見て、車の前後方向に倒れる構造になっています。 一番前に引き寄せた場合（一番手前）、ハイビームですが、離すと少し戻り、これがロービームです（中間）。 その状態から押し込むと、ハイビームになり固定されます。 一番手前は、おさえて居ないと戻ってしまいます。 （相手に何かを知らせるときなどの一次的なハイビームに使う位置になります。） ウインカーレバーを、車の前方に押し込まれていれば、ハイビームになり、車のスピードメーターに、青色のハイビームランプがつきます。 ハイビームロービーム切り替えスイッチは、ウインカーのレバーにくっついている事は、日本車と同じです。 ただ、ウインカーレバー自体、左ですけどね。 ウインカーレンバーで、ハイビームとロービームを切り替えるのは同じなので、ハイビームロービーム切り替えは、左側のレバーになるわけです。 実は、国際工業規格では、ウインカーレバーは左なんです。 日本だけが右なんですよ。 なので、日本と同じイギリスなどでも、ウインカーレバーは左に付いており、日本メーカーも、輸出する自動車は全て左がウインカーになっています。 日本車メーカーの日本モデルは、今更変えられないという話で、右にウインカーレバーが付いている状態になります。
足回りのどの辺からか、ってのが分かると嬉しいんっすけどね？ 俺のクルマは相変わらずOPEL Vectra 2000yrs. 真っ赤チンなんっすけど、3℃を下回ると運転席側リヤに軋み音が出ますわ。こないだ貰い物のBilstein B8 ＋Eibach に履き替えたばっかなんだけどね？ 個人的にはリアのサスのマウントがチョイ縮んじゃったのかなぁ。。。寒くて縮こまっちゃったのかなぁ。。。解氷剤の塩で硬くなっちったかもなぁ。。。とか思いながらずーっと乗ってますわ。バラした時には特に問題はなかった個所なんで。 で、お話によると金属が当たるような音、ってのもどこで感じるか、なんっすよね？もちろん聞いてるんだから耳なんだろうけど。 例えばステアリングに感触が伝わる、であれば割とよくある事でスタビライザーリンクのブッシュが摩耗して金属同士が接触し始めるとそういう感じになるんっすよ。コレはブッシュだけの交換も良いけど割と負荷が掛かってる消耗品なんで思い切ってリンクごと交換、で解決っすよ。大体5万km走行以上で出る症状っすね。 蛇足ですが俺のクルマはフロントが5cmダウンしてるのにこのリンクを純正サイズのまんまで付けてるから新品交換したけどステアリングに感触が伝わってくるんっすわ。なんか良いショートサイズのリンクがないモンっすかね？ 俺のクルマと同じ所から音がするとしたら。。。リアのトレーディングアームのブッシュやスタビライザーマウントブッシュ辺りがほのかに臭ってきますよね？ コレも交換したら全ては完了な話なんっすけど、そもそも消耗品なんでさほど質に拘ってないような素材が普通のドイツ車なんでココは思い切ってポリウレタン系のブッシュにアップデートするのも手ですね。最近ではamazon や楽天でも売ってるみたいっすけど取付となると正規ディーラーではお断りのチューンアップパーツなんでVWチューンが得意な工場かご自分で取り付けるしか手はないっすね。それにポリウレタン系は足回りが固くなるっつー特質もあるから。。。だから俺も躊躇してる所なんっすけどね？ パッと見て思いつくのは、こんな感じです。まだ他にも可能性がない事もないっすけど、こればかりは現車を見るとかもうチョイ詳しい話を聞かないと。。。って感じっすわ。
燃費は http://minkara.carview.co.jp/mobile/0/0/0/usercar/fuel.aspx?mo=52913&guid=on 4～6kmですね。 … タホやユーコン(本革等標準のタホの上級版)は現在正規店扱いなく、リコール情報やパーツ供給が不安… GLと同クラスならエスカレードやナビゲーターになりますが、フォードが日本撤退にてパーツ供給が…(ナビゲーター) よってエスカレードが無難かも知れません http://mobile.autoc-one.jp/cadillac/escalade/ … 欧州車～メルセデスやレンジローバー(ランドローバー)は保証期間内～車検毎に乗り換えなら問題ないですが、5年以上乗るなら消耗品が… 特にミッションやエアサス…の維持費が高いので、ある程度積立しておく必要が… ディーラー以外でも【BUBU】など大型店なら60回等、長期ローンも対応しているのでご確認を。
両方とも結線しないと駄目です。 また、両方ともACC繋ぐのも、メモリナビやHDDナビでは駄目です。 黄色い線は、ACCが切れてから10秒位は電力が供給される状態で無ければ、シャットダウン処理を行わずにパソコンの電源を切るようなものなので、最悪はファイルシステムが壊れて二度度と起動しなくなります。
ランプ切れの、本当の原因を究明しないと、再度、ヒューズは切れる。 ある事象の結果、ヒューズが切れたのであって、そのことが分からない素人では、処置を間違って行う可能性がある。
４WDである必然性がないからでしょう。 クロカン、スパルタン４駆とは厳密には違うカテゴリーだから。 SUVって書かれてあると何となく４WDってイメージは もちろんあります。でもそれってやっぱりイメージなんですよね。 ソフトなSUVとしてトヨタハリアーとかホンダヴェゼルとか ありますけど、あんな車でラフロードをガンガン走りますかね？ 走らないでしょ。 中には４WDロック出来る車種あるでしょうけど、 ロックしないと抜けれない道なんてSUVでしかも運転レベルの 低い人だと抜けられないです。 もちろん反論はあると思いますよ。 雪国だとスタンバイ型４WDでもないよりマシっていう。 でもそれは前へ進むだけの恩恵であって止まる性能は４WDもFWD(RWD)も ほぼ関係ない。 SUVっていうワンボックスでもないモッサリした車に ４WDつけておけばまあ売れるってことで、必要としない 賢いユーザーはFWDを買うわけです。 だからFWDもラインナップとしてあるわけです。
毎回（3000km～4000km）きちんとオイル交換していれば６万km～７万km程度は餅と思いますがあくまでも私のアルファロメオ１４７TS後期TIの場合ですが私は必ずオイル交換を3000km～4000km以下で実行してますので最初は７万５０００kmでタイミングベルトとプーリー・テンショナー等一式とウオーターポンプを交換しましたその時デイーラーのメカニックにタイミングベルトの劣化状態を確認したところ多少細かいヒビは発生しているけど未だ暫くは問題なく走行できる状態でしたね・・・・と言われました恐らく毎回きちんと3000km～4000km以下でのオイル交換をされているからエンジン負荷が低減されているからでしょうね、と言われました今10万6,000km今年5月に車検を受けましたが2年後の車検まではこのままタイミングベルトのテンショナーが摩耗しない限りこのまま乗るつもりです。ですがあくまでケースバイケースですからもしもタイミングベルト交換費用をケチってエンジンオーバーホールの費用対効果を考えるとタイミングベルト及びテンショナーは交換されるのが良いと思います。 ＊＊＊タイミングベルト自体はまず切れることはありませんがタイミングベルトの凸凹の凸の山の部分が剥がれて山飛びを起こしてバルブクラッシュを起こすのが原因ですしこの凸の剥がれの一番の原因はウオーターポンプのベアリングが割れたり経年劣化によるベアリング固着等でタイミングベルトに過大な負荷がかかって凸飛びを起こすのが一番の原因ですし勿論タイミングベルトの経年劣化による亀裂やクラック発生して凸飛びを起こす場合もありますので日ごろからオイル管理と冷却水（LLC)の管理はきちんとされる事ですね＊＊＊　　　　巷ではオイル交換は１万km毎にと言われているみたいですがこれはエンジンが壊れない程度の交換サイクルとお考えされることです
1.5馬力~２馬力で出来ればツインの物でタンクは出来れば追加タンクを付けて50 リットル位あれば大丈夫だと思います、ただ洗車後に乾かすのが目的なら、圧力はあまり必要ないので、コンプレッサーより送風機の方が圧倒的に風量が多いですし適度な風圧もあります。 http://www.monotaro.com/g/01239036/?parp=1449385713521
＞VWドイツ法人は自国民に何を無料配布していますか？ 何も配布していないでしょう。 ＞どこの国が1番顧客に謝罪の還元をしていると思いますか？ 謝罪とゆうよりも 日本での販売数が減っていることに対しての対策とゆうのが大きな理由でしょう。 ＞自動車って5年間というか3年間？最初の車検ってそれほどメンテナンス代って掛からないから日本法人はケチかな？ 日本でVWを新車で買う人は多少の値引きやおまけで買っているわけではないはずです。 VWに対する信頼性が大きいと思うのです。 信頼回復に向けた取り組みの一つとして行っているもので 値引きが大きくなれば買うとかゆうものではないでしょう。 質問の内容からすれば買う気ゼロに思えますが・・・
Alfaromeo 156、166に乗っていました。色々と細かな不具合がありましたが（笑）、Alfaromeoはとても愛着のあったクルマです。 ご質問の内容ですが、147オーナーの方の書き込みにいくつか同様の症状があります。アレーゼの見積が、セレユニットASSY交換で約18万円と高かった為、DIYで治したようです。セレユニットの内部のOリングとセレオイル（汎用D-3)交換で、修理代2.5万円。アレーゼに限らずディーラーに出すとどうしても高額になるので、DIYでリーズナブルに治るのがベストですね。 ---------- ■ アルファ１４７　セレスピード修理しました（みんカラ） http://minkara.carview.co.jp/car/alfaromeo/147/qa/unit133020/2/0 アルファ　１４７　セレスピード　H14年式　走行６４０００Kmで、ギアがニュートラになり走行不能になりました。アレーゼで修理見積りをしてもらうとセレユニットASSY交換で約18万円かかると言われました。予算的にもキツイので、こちらの掲示板で検索すると安く修理する方法が紹介されてましたので、その方法で修理しました。 セレユニットの内部のOリングとセレオイル（汎用D-3)を交換しました（修理代２５０００円)。修理後１０００Km走行しましたが今のところ問題ありません。こんなに安く直ったのでアレーゼのバカ高い部品代はなんなんだろうと思ってます。
ポルシェの自転車で来るのならナウいです。
今も買えるのかわかりませんけどね。 そのエンブレムは、１０年以上無事故無違反で、交通安全協会より表彰された人だけが買うことができるエンブレムです。 確か１０年とその上のもあったと思いますけどね。 その間、無事故無違反を警察で認められた人しか購入すること自体ができないものですので、そうでない人がいくら騒いでも買えるものじゃないからです。 持ってる人から見れば、対象者でない人は、どんなに頑張って付けたくても付けられない物ですからね。 変なステッカーや意味のない見た目だけエンブレムなどよりはずっと意味があるものですけどね。
１．２、ホントです。 　それが国際標準です。 　元から右ハンドルの英国車もそうなってますよ。 　日本車が特殊だと考えていいです。 　欧州に輸出される日本車はやはり向こうの標準に従ってます。 　ここらのキメの細かい配慮が日本車の特徴とも言えるでしょう。 ２に関しては極一部日本仕様として売られた物も有った聞きますが、わざわざ専用部品を作らねばなりません。 日本での輸入車のシェアからすれば非効率的でしょう。 ３　内気循環普通に有りますよ。 　　ここらは日本車と変わらないです。 　　コンパクトカーなど今でもマニュアルエアコン使ってる車も多いです。 ４　これは一概にいえないです。 　ただ、日本車のように乗員に直接冷気を当てるような設計にはなっていないようです。 　その為に夏場乗った直後とか国産車からすると感覚的に効かない印象はあると思います。 　でもしばらく乗ってれば冷えて来ます。 　最近の欧州車はよく効きますよ。 ５　これはホントです。 　　本国じゃ２ペダルはオプション扱いです。 　　高いからわざわざ選ぶ人は少ないようです。みんなMT乗れるので… 　　ただ、高級車は本国でも２ペダルというケースは増えてます。 　　よく言われるのはMTを選んでおけばトラブルの頻度が低くなるってこと。 　　これもまた事実です。 　　向こうはMTが普通なので変速ショックとかあまり気にしないようです。 　　２ペダルでも自動変速モードではなくマニュアルモードで積極的に変速するようです。 　　逆にスムーズすぎるCVTは感覚的に好きではないようで普及しませんでしたね。 輸入車でもドイツ車とイタリア車は全然違います。 多分イタリア車は日本車とドイツ車より違うと感じますね。 最近のフランス車はどちらかと言うとドイツ寄りですけど。 ドイツ車は比較的日本車に設計思想が近いと感じます。 これは日本車が目指した物がドイツ車だからでしょう。 それに対してイタリア車は全く違う設計思想で作られてます。 うちの車など現行なのにリアウィンドウは手動ですよ。 これも欧州流の割り切りです。 こういうのを楽しむのも輸入車に乗る面白さです。 同じなら日本車に乗ればいいのですから。
エアー漏れしたりビート切れを起こす可能性があると思いますので補修されてから使用されるのが良いと思います、タイヤとホイールは命を乗せてます。
どんな車ですか？昭和の車でしょうか。 理屈はあってますし、処置方法も合っていると思われますが。 そのような高度なスキルが必要な車をこれからも維持できると思いますか？ このような質問をあげること自体、あなたには難しいと思われますが。
昨日から探しているのですが、、、 フィアットの124と850の組み合わせの様な感じがします。 でも、実際にそんな車が存在するのかは、疑問です。
オーストラリアで販売されている2015 SRT8の情報がChryslerのオーストラリア公式サイトで閲覧できます。 参考　http://www.chrysler.com.au/300srt SRTはSRT CoreとSRTと２モデルあるようですが、 SRT Core：8-Speed TorqueFlite automatic transmission with Rotary E-Shift SRT：8-Speed TorqueFlite automatic transmission with Rotary E-Shift と記載があるので、残念ながらダイヤル式のようですね・・・。 ちなみにCarscoopsの記事(2015 Chrysler 300 SRT8 lives on the middle east)に掲載されている写真でも、ダイヤル式のシフトが映り込んでいるのが確認できます。 参考　http://www.carscoops.com/2015/04/2015-chrysler-300-srt8-lives-on-in.html 以上、ご参考まで。
海外のメディアでは2016年の3月頃といわれているようですが、それを信じると来年ジュネーブショー（2016年3月3日から13日）前あたりに詳細がわかる感じではないでしょうか？ いずれにしてもVWは今色々とバタバタしていますので、来年の新車スケジュールも多少変わるかもしれませんね。
デザイン設計の問題からも、高級車はパワーウインドウが標準です。 手回しを付けるとなると、どこにどうする？ 初めから手回し用と電動用と２種類のドアをデザインして作らなければなりません。 商用車で初めから手回しを標準とする場合は、電動スイッチがとても変なところにつきます。いまどき、電動スイッチが変なところについた高級車は存在しません。 ワーゲンはドイツで一番販売台数が多いですが、売り上げ利益はアウディーの半分です。 高級車は利益率が高いことに意味があります。利益を下げる手動の窓なんてつけません。電動が標準。貧乏くさい客はワーゲンに回されます。ワーゲンのような大衆車で安いグレードなら、日本の軽と同じく、手動が標準で電動がオプションにもなります。 現代でも割高な外国の大衆車や商用車を買ってしまった人が、後悔から言いふらしているガセネタです。
ありますよ！ シェルビー・コブラ http://www.shelbyasia.com/inventory/new/cobra-csx4000.html マスタング http://www.ford.co.jp/cars/new-mustang コルベット http://www.chevroletjapan.com/cars/corvette-coupe/model-overview.html カマロ http://www.chevroletjapan.com/cars/camaro-coupe/model-overview.html VIPER http://www.dodge.com/en/viper/ Challenger http://www.dodge.com/en/challenger/ キャデラック http://www.cadillacjapan.com/ CHRYSLER 300 http://www.chrysler.co.jp/300/ Meet Model X http://www.teslamotors.com/jp/modelx 特にChargerはデザインが70年代風 Viperは8.4リットルというとんでもないエンジン コブラはいわずと知れた車ですね。
買う方の考え方次第です。 ・今叩けば値引きが有利と考えるか （恥も外聞も無くせるかがカギ。現実に思い通りに行くかは別問題） ・人によっては、「VWは信用ができない」と拒否反応を示す場合もある。 個人的には、『欲しい車』を『買える時』に買うのが『買い時』だと思います。
＞２兆円を超す罰金を課せられたワーゲンは倒産しませんか？ たった２兆円程度の罰金では、痛くも痒くもありません。 内部留保金は、国家予算に匹敵する額ですからね。 そもそも、ＶＷは「ＶＷ車だけのメーカー」ではありませんよね。 アウディー・ポルシェ・ランボルギーニ・ドカッティー・ベントレーなど、そうそうたる自動車メーカーを傘下におさめる総合企業です。 ＞存続する場合、その理由は？ 先に書いた通り、ドイツでは大規模な企業グループです。 倒産すれば、ドイツ国内だけでなく世界中に影響が及びますよね。 もし、この件で経営危機になったとすれば・・・。 ドイツ政府が、徹底的に資金提供などを行って倒産・廃業にならない様に政策を行います。 日本でも、日本航空の倒産回避の為に「（返済不要の）莫大な税金を投入」していますよね。 中小企業なら、とっくに倒産・廃業しています。 が、倒産・廃業による影響（失業者対策など）が大きいので政府が「国民の理解を無視して、莫大な税金投入」となった訳です。 ＪＡＬ従業員も、解雇もなく雇用を守りましたよ。企業年金も廃止になっていません。 ※ＪＡＬカード・ＪＡＬホテルは、同業他社に従業員付きで売却。 東京電力も、本来なら倒産・廃業していますよね。 が、こちらも国民の理解を無視して「莫大な税金を、無制限に投入する」事になっています。 ※東京電力清算事業団⇒新東京電力には、なりませんでした。 こちらも、誰も責任を負わず解雇もありません。 ※東電社長は、責任をとって年収を半分にしていますがね。 ※今は、たった約４０００万円しか貰っていません。たった、４０００万円ですよ！ 話がそれましたが、そもそもＶＷは倒産しません。 ２兆円程度なら、何ら問題はありません。 ただ・・・。 在米反日韓国人がトヨタに対して訴訟を起こしていましたよね。 「アクセル・ブレーキ事件」 現代自動車のアメリカでの販売が芳しくないので、反日韓国人団体がしかけた行動です。 結果、「トヨタの瑕疵・過失はなく、ドライバー個々の瑕疵・過失と認定」（裁判所） トヨタの次は、ホンダが反日韓国人団体の攻撃対象になりました。 曰く「カタログに書いている燃費が、どうしても出ない。虚偽の表示をしている」 結局、こちらもホンダが勝訴しました。^^; ※反対に、現代自動車の燃費数値が問題になり罰金刑になりました。 在米韓国人が、ＶＷに対して訴訟を起こすと個人の損害賠償が大きくなります。 まぁ、ドイツに対しては何もしないと思いますが・・・。 反日は「青瓦台から報奨金が出ますが、反独は１ウォンも出ません」からね。
　 >クルマがシャシーダイナモに乗せられているか、それとも公道を走行中なのか、どのようにして検知するのでしょうか？ アクセルの操作具合を見れば簡単です 検査中は一定パターンで加速、減速、停止を繰り返します 実際の走行では前走する車や信号の影響で一定の加速や減速、停止を実行する事は出来ません 写真は日本の燃費測定のJC08モードの走行パターンですが、検査時はこのパターンを正しく再現します 人の運転でこれを再現できますか？
バックランプの配線が違ってるように思います。 バックカメラの電源電圧を見れるようにテスターをつないだままにして操作してみればはっきりします。 後部のランプ関係でACCのときだけ電圧がかかるものというのは知りませんが。 モニタ、カメラ別々に電源を取ってる場合は3、4は接続する必要はありません。なんでアースに落としたりさらに両方を落とそうとするのか理解できませんが。 3,4はビデオ信号線に沿わせてある電源用の線です。（テスタで調べれば、3－4導通、プラグの他の接続とは独立なのが分かると思います。プラグの中心電極、外側のアース電極どちらともつながってないハズ）
ACCの電気がエンジンONの状態で切れるように思えるのですが。 カメラの電源（バックランプ）へ延長線のコネクタのところにある赤い線をつなぐ モニター側の延長線のコネクタのところから出てる赤い線をモノターの電源につなぐ モニターから出てる電源コードのマイナス（多分黒線）をボディアースする これでバックランプと連動すると思います。
AMGは、スポーツカーチューンです。 スポーツカーは、必ずメンテをしなければ、その性能を発揮できません。また維持する為にもメンテは必要です。 従って、あまり年式の古い物は、維持費がかかると思った方が良いと思います。できれば新車での購入をお勧めします。 ゲレンデでも同じ事が言えます。 G３５０は、フワフワ感があまり好きでありません。ブルーテックは良いエンジンだと思います。ただし、もし中古をお考えなら、あまり距離が伸びた物は疑問符が付きます。 エンジン音が気になる様でしたら、EとかMを選ばれたらいかがですか？ オールラウンドな車なんてベンツに望んではダメですよ。
「最近の、コンピューターで発火点制御され、ノックセンサーが付いた車」なら、ハイオクでもレギュラーでも「基本的には」問題ありません。 但し、ノックセンサーが働いて発火点の調整が入ると、燃費が落ちて、エンジンの最高出力が落ちます。 なお、外車に「ハイオク指定」が多いのは、以下のように「ヨーロッパと日本で、オクタン価の基準が違うから」なのです。 ヨーロッパのレギュラーガソリン：オクタン価９５ ヨーロッパのプレミアムガソリン：オクタン価９８ 日本のレギュラーガソリン：オクタン価８９以上 日本のハイオクガソリン：オクタン価９６以上 なので「ヨーロッパのレギュラー仕様車を日本に持って来ると、日本ではハイオク仕様になっちゃう」のです。 そういう訳で、ノックセンサーが付いている車なのであれば「燃費を気にしない」、「多少燃費が悪くても、レギュラーを入れた方が、トータルでのガソリン代が安い」、「エンジンの最高出力が落ちても気にしない」と言う場合は、レギュラーでも構いません。 なお、ノックセンサーが付いてないような「古い車」の場合は、レギュラーを入れるとノッキングを起こすので、レギュラーを入れてはいけません（けど「ハイオクは高いから、多少のノッキングは我慢する」ってのも、車の持ち主の自由ですから、他人がとやかく言う事はできません）
さっさと販売店又は正規販売店に持っていけば？ こんなところでウダウダやっていても解決できませんよ！
電子制御ダンパーのことですね、下記サイトを参考にどうぞ http://www.saylama.com/832t-m06.html 但しアダプティブMサスペンションは３２０ｉラグジュアリー（Ｆ３０）では装備されていないはずですから非Ｍサスペンション仕様ですのでごくノーマルの油圧電子制御サスペンションでしょう。ですからＭスポーツサスペンションを装着しているのはF30 アクティブハイブリッド3 Mスポーツです。 非Mスポでは、ノーマルの5リンク式リア・サスペンション Mスポでは、本来、Mスポーツサスペンション(ノーマルより10mm低い)
M3乗りです。 US7002を使用しています。 其々、充電電流のアンペアの違い、本体の大きさと充電ステップとモードが違います。 ■3300：0.8A～3.3Aでバイクから乗用車に使用可。4ステップ。バイクモード、乗用車モードあり。 エンジン始動状態まで充電時間目安30分。 ■7002：7.0Aで軽乗用車から小型トラック、建機まで対応。8ステップ。通常充電はノーマルモードのみでＯＫ。バッテリー交換時の供給電源サプライモード、リコンディションモードあり。 エンジン始動状態まで充電時間目安10分。 基本的な使用方法は双方とも同じですが、大容量150Ahのバッテリーまでカバーするのが7002。バイクにも使用する場合は、7002だと充電電流過多になり使用不可です。 小型バッテリーのバイク、スクーターから乗用車までの普通サイズの75Ahまでのバッテリーをカバーするのが3300。 バイク設定のスイッチがあり0.8～充電を開始してくれます。70Ａhクラスの充電は7002より3倍程度時間がかかると思います。 だいたい、輸入車の大容量バッテリーの80～100Ａhクラスの場合、おおむね10％程度の電流で時間をかけてゆっくり充電すれば問題ないから、価格差が問題ないなら7002を進めます。（3300と7002で価格差が約2倍） ポルシェのみでバイクなどには充電無縁なら、7002のノーマルモードで繋ぎっ放しでOK。 繋いだ際に、現状のバッテリー充電状態チェックしてインジケーターで表示されますから分かりやすい。80Ａhクラス以上のバッテリーで、だいたい12時間～20時間で満充電完了し、自動でメンテナンスモードに切り替わります。 7002の場合、USとJS（日本仕様）があるけど、価格差が10000円から2倍ほど開きがあります。（3300もUSと日本仕様でおおむね1.8倍程度の価格差） JSは正規品なので、日本語説明書・販売代理店の2年保障付き。プラグも日本仕様。 US仕様の並行品は、説明書が英文でプラグに突起があるだけで中身は全く同じ。アメリカ本国での保証は5年あるけど現地へ送らないと保証は受けられない。 私は価格差がアホらしいので、ＵＳ仕様を屋外コンセントに金口削らずそのまま挿して使用していますけど、問題なし。気になるなら金口突起をヤスリで少々削ればOKです。 ＊因みに、CTEKは Made in Chainaですけど、普通に使えています。
この手の商品、ずいぶん昔からあって、ワタシも、かれこれ25年くらい前に、サンヨー（当時）の高性能セルを搭載したソーラーチャージャー（5000円台で他社製品が買えたときに13000円くらいした）を、バッテリーに直結して使っていたけど、好天時に暗電流を補える程度だった・・・その後の技術革新で”ある程度”の製品でも、そこそこの能力は期待できるだろうけど・・・ ポルシェは分かりませんが ＞シガーソケットに差し込んでチャージできるタイプの シガライターソケットが常時電源になっているクルマならともかく、イマドキのクルマの殆どが、キーポジションがオフになっていれば電気的に切断されるようになっているから、超高性能のソーラーバッテリーであってもキーをオフにしていれば充電なんてできっこない。 もう1つ言えば、シガライターソケットからバッテリーまでの経路を考えると、長い電源ラインに複数のコネクタ、スイッチなどの電気的ロスが多すぎて、タダでさえ微弱な電流がさらに減衰するから、バッテリーの届く頃には気休めにもならない程度に弱っているだろうな　と。 「商品になっているから大丈夫だろう」と考えている人も少なくないようだけど、実は、クルマの関するこの手の分野、疑似科学チックな商品の宝庫というか、「コイツ、ホントにクルマのこと分かっているんだろうか」と言うほどの怪しげなモノでも普通に店頭に並んでいるのが現実だから・・・
シボレー・コルベット・スティングレイです。たぶん40年位前のモデルです。
少なくとも３か月は正常に動いていた？と考えられるわけで、そこまでディーラーというか、修理担当にも判らんでしょう。 修理のときの検査でＯＫなら、そのまま通りますから。 事故で直したところがすぐまた壊れた、もしくは不具合が直らないというなら、修理担当に文句も言えるし、再修理もさせられますが、今回は無理だと思いますよ。 もっとも、事故（の修理が）原因で故障した各部に負荷が掛かり、結果故障したとすれば話は違いますが、それも考えにくいし。
セダンでお探しですかね？条件などが分かりませんが、S60に関しては今回も改めて試乗されるといいと思いますよ。現行型ですが以前試乗した際に、アイドリングなどでちょっと他の車と違う微妙な振動というか、モーターの回るような音がして気になりました。個人的な感覚ですのでご参考まで。ただ、D4だと全く違う感じになると思いますが・・・。 モデル末期ですがAudi A4、またジャガーのXE、新型パサートなどは比較してみるといいのではないかと思います。どれもそれぞれ良い車のようですから。個人的な趣味で一番のお奨めは、後輪駆動で乗り味もガラッと変わりますが、BMW３です。乗り換えた（買い換えた）感は一番大きいと思いますよ。 楽しんでお気に入りの一台を見つけてください。
とりあえず、全国に30台あるようです。このうち、修復歴有り車が6台です。 お住まいのお近くにありませんかね？ http://www.carsensor.net/usedcar/bTO/s119/index.html?SORT=3 でも、どんだけ新しめの物件でも13年落ちですが…。
私は少しでも色が合って自然な仕上がりを希望しているのでしたら高くても純正品が良いと思いますよ。 私も、よく傷つける方で、１度値段の安さで純正じゃないものを購入して補修しましたが、かなり色が違いましたので、改めて純正を購入しましたが、やはりかなり色が合ってましたよ。新車じゃないにしても自分の愛車であれば、そのぐらいの投資はいいんじゃないですか？まぁ私みたいに、あちこち補修しまくりだったら、そんなに気にしなくてもいいかもしれませんけどね。
質問内容を見れば、いわゆる「トラブルシュート」が出来れば、原因が追えるものです。が、その技術が無い方＝素人が、改造されて居るようですので、質問内容もよく分かりませんが、分かる範囲で。 ・アース側だけが書かれているが、＋側の問題も考えられるのに、何故、何もされていないのか分からない。マイナス側だけ強化されているが・・・・・？？ ・前にも書いたトラブルシュートを行っていけば、原因は分かる。先ずは、バッテリー・配線を元の状態に戻すこと。そこから、一つずつ原因を切り分けていく。 　(1)バッテリーも配線も元に戻してみる。→セルモーター・バッテリーの確認 　(2)そのままで、配線を外して、交換後のものを配線してみる。但し、ここで、＋、－片側ずつ行うこと→ここで＋、－ どちらの配線・結線が悪いのか判明する。 　(3)ここまでで問題が無いのであれば、移設時の問題。 てな様に行っていくのです。その前に、テスターは持っていますか？　電気改造する場合の基本ツールの一つ。それも持たれていないように見えます。無知ほど怖いもの知らずの命知らずのものは無いですヨ。 配線処置がまずくて、運転中に配線被覆が剥がれてショートして、最悪、車両火災にならないように祈ります。
液体ガスケットを使う部分のガスケットにはオイルは塗布しません。ガスケットの金属部分と接触する面全体に液体ガスケットを薄く塗り、締め付けた際に少しはみ出るようにします。はみ出た液体ガスケットはふき取ってしまってかまいません。 先に述べたように液体ガスケットは接着剤のようなものなので、使い方も接着剤に準じると 考えてください。 オイルを塗布しなくても液体ガスケットによる潤滑作用がある程度あるので、ラバーガスケット自体を傷つけるようなことはありません。
＞ 温度ヒューズですね！・・(ちなみに100℃位ですかね?) １００度前後と思われますが、温度の基準が機器類ではなく、そこのクルクル巻いた巻き線抵抗が過熱した場合の保護ですので、目的が違っています。 そこにカバーケースが被っていたでしょ。（でなければ、見ることが出来ません。） ＞ヒューズですが、HIが50A、LOが30Aあります。 ラジエーターファンですよね、だとすると、その電流値、別の何かではありませんか？ ・・・Ｌｏで３０Ａ・・・Ｈｉで５０Ａ・・・すると、抵抗器で２０Ａも消費させるの？ １２ｖ×３０Ａ＝３６０ｗ以上？　いくらなんでも抵抗器で消費させるには大きすぎますね。 恐らく、その回路全体の電流ではありませんか？（単純にＦＡＮだけとは思えない。） ＞別の質問なのですが、・・・中略・・・ご教示して頂いた計算方法が判りません＾＾； ０．１Ωというのは、接点の接触抵抗と考えてください。 特にデジタルテスターは、見やすい代わりに『低抵抗』だと、かなりの誤差があります。 一度、オームレンジで、テスタ棒をショートさせてください。 それで、０．１Ω（多分、０表示と交互に出てくると思います。）という表示になるなら、テスタリードの抵抗値が表示されていることになります。 つまり、表示０．１Ω－テスタ棒ショート０．１Ω＝０Ωとなります。 低い抵抗値（およそ１Ω付近から低い値）は、かなりの誤差がありますので、注意が必要です。（値を鵜呑みにしないでね。） ＞他のBMW車では1.5オームを並列で５本使った自作例もあるようで、この場合0.3オームですよね。 はい、それで計算が合っています。 ＞メタルクラッド抵抗100W1本よりも2本並列のほうが良いのでしょうか。やり過ぎでしょうか。 メタルクラッドの意味が分かりません、『金属被膜』と考えれば良いのでしょうか？　それともホーローや巻き線抵抗って考えればいいのでしょうか？ 信頼性から言えば、断然！巻き線抵抗器です。 大きくて邪魔になりますが、他の抵抗器だと、『折損』という問題があります。（振動に弱い） また、抵抗の素材部分で焼き切れる事も多いので、発熱に関しては金属の溶解熱の方が圧倒的に有利なんで、巻き線抵抗が最強です。 これについては、質問者さんが掲載した画像の矢印の左側にクルクル巻いているものがありますよね、これが巻き線抵抗器なんです。 （市販品は、中空にはなっておらず、何か絶縁物に巻き付けて、金属線を固定しています。） ＞そもそも何故HI側はヒューズが切れないのでしょうか。12Vで0.1ohmなら120A流れますよね。 ＞ラジエーター自身の負荷が抵抗として働くのでしょうか?? ＞LOで20A位流れるべきだと思うのですが、 Ｈｉ側は、０．１Ωではなく、単にバッテリー直結の状態です。（制御回路経由） Ｌｏ側は、リレーの接点の間に入り、回路が開くと、制限（制限抵抗器）電流を流す役目です。 リレーＯＮ時は、制限抵抗器がショートされ、１２ｖが直結される仕組みです。 私の計算は、電動ＦＡＮがＬｏ状態になる電圧から想定したものです。 恐らく、駆動電圧が１．５ｖ下がれば、Ｌｏ状態になるであろうという推測から計算しました。 算出としては、Ｅ＝Ｉ・Ｒを用います。 １０Ａ×０．１５Ω＝１．５ｖ　となります。 つまり、１０Ａの電流が流れると、抵抗器で１．５ｖ以上の電圧降下が発生します。 それを差し引いた電圧がＦＡＮに伝わるので、１２ｖ－１．５ｖ＝１０．５ｖでの駆動になり、電圧比で言えばおよそ１２．５％ダウンの電圧での駆動になり、Ｌｏとして十分機能すると思います。 で、ＦＡＮの電流が１０Ａか７Ａか？　という事になったのです。 あと、ＦＡＮは１つですか？２つですか？　それと、エアコン用は別に存在していますよね。
そんなに性能差があるようにも見えませんが。 最高出力がチョイ髙い？。でもトルクは低いし。燃費はチョイ良い？。でも実際の走り方で全然変わるし。 価格差は外車と日本車の違いだし。 肝心の信頼性はマツダの方が上でしょうから、高性能？とも思えないですね。
夜間道路などへ止めて置く時の、安全対策の物です。 ポジションランプの半分以下の電力消費で済みます。 海外ではそういう決まりが多いので、それを採用しているだけです。
そんなもんなんじゃないでしょうか？ パサートに乗るくらいだったら例えばクラウン、 フーガあたりも検討するでしょう（候補じゃなく、検討ね）。 それにVWといえばゴルフ。ゴルフの知名度が圧倒的で いくら車が良くてもパサート、ん？パサートってどこの車？ みたいに受け取る人多いんじゃないでしょうか。 全世界でみればハッチバックよりもたぶんセダンボディの パサートの方が売れていると思いますけど、あえて買うか？と 言われれば買わない。それが日本のマーケットだと思います。 そもそもセダンボディの需要が低い日本では今のところ 売れないのはごく自然な現象だと思います。ワゴン然り。 軽、コンパクト、ワンボックスしか日本じゃ売れないですからね。 好きなら買って乗るべきだし誰もとやかく言う筋合いはないです。 ですが買って２、３年して「なんでこんなの買っちゃったんだろう？」って 思う車でもあると思いますよ（私個人的には）。
中国人がアウデイが好きかは判りません？が、中国でMT車が多いのはATミッションはアメリカと日本のATミッションのシエアが大きすぎるだけで（国内では圧倒的にATのシエアが大きくMTは趣味性の強い車か商用車の選択程度みたいですね）実際に欧州では圧倒的にMTですし最近では1部車種では２ペダルMT（あくまでもクラッチレスのMTですフェラーリやアルファロメオではセレスピードと呼んでます）しGTRもVWも２ペダルMTを販売してますので中国でも欧州と同じMTが主流ではないでしょうか。
私は正反対だと思います。フェラーリやランボルギーニはブランド価値を保つために、生産台数を増やさないでいます。フェラーリの１３年度の生産台数は６９２２台、ランボルギーニは２１２１台と、ポルシェの１６万台と比べても桁が違います。 これが希少価値と言うブランドです。もし儲かるブランドで言うなら、先の方のようにポルシェ　フェラーリ　ランボルギーニと言う順番になります。 人によって価値は違うので単純に比較するのは無理があります。イギリスのミルウォード・ブラウンが調査した世界のブランド価値ベスト１００がありますが、自動車部門でポルシェがやっと入っているだけで、フェラーリやランボルギーニはランク外です。 ここでグッドニュース？を１つ。フィアット傘下のフェラーリは、ニューヨーク証券取引所にフェラーリの株を新規上場するらしいです。 フェラーリの株主になるのも、有る意味ステータスになりそうですね。毎年経営状況などの報告や株主総会の案内などが届くのでしょうか。
チャコールキャニスターに変わる物でしょうね。 燃料蒸発ガスの管理システムです。 本来は、燃料タンクで発生した燃料の蒸散ガスをタンクにため込んで、インテークマニーホールドから吸い込んでなくすための物でしょう。 既に４回もエラーとして検知されて居ると言う事ですね。 EVAPシステムの配管や制御部でうまく動いて居ないのでしょう。 ちょいちょいで治る物じゃないですね。 無理やりガソリンを口切いっぱいまで給油しているとか、そう言うので出る時もあるかなぁ・・・
外車は故障が多い、と言うのは昔の話で、最新の車の故障率は 世界中であまり変わりません。 ただし、外車は日本車のように「その生涯で消耗品の交換は 不要」と言うような設計思想でないので、マニュアルに指定 された消耗品は、きっちり交換してやる必要があります。 （その辺はBMWで良くご存じだと思いますが） ただ、問題はその「消耗品」が往々にして高価だ、ということで、 その辺は購入前にサービスに確認しておくといいかと思います。 アルファも、車として云々というよりも、むしろ個体差の方が 大きい（何せ作ってるのは日本人じゃない）ので、「外れ」に 当たるかどうか・・・ってことだと思います。
どうも、＃1です。 むしろうっすらと滲んでた事が正解っぽいんで驚いてるんっすけどね？ オーバーホールってなるとお金は掛かっちゃうけど、整備目線で見ればどうせエンジン降ろすんだったらこの際エンジンマウントとかプーリーとか今は関係ないけど今後出ちゃう消耗品交換も探して絞り込んで一緒にやっちゃいません？そうすりゃ1回エンジン降ろすだけで済むし、って事だと思いますよ？後々エンジン降ろしたり戻したりって手間が省けるっつー。。。 ポルシェや初代ワーゲン・ビートルはエンジン降ろしやすいように出来ててイギリスやドイツでは誰が一番早くエンジン降ろせるかの大会があって30分もあれば降ろせるみたいっすけど、工賃つまり人件費考えると地味に応える額っすからね。 少なくともオイル被りしてたらシリンダー内部洗浄が必要かどうか見る必要があるんでどうせバラすなら、って感じだけど飽くまでお金払うのはオーナー様だから、ぶっちゃけオーナー様の都合次第っすよ。 どの道V型ボクサー型エンジンなら左右同時にガスケットは交換したほうが後々安上がりだし気分的にもそうしたほうがイイ、けどその先の「転ばぬ先の杖」的な保険は懐具合と相談でイイと思いますよ？ もちろんできるなら、やっといたほうがイイとは思いますけどね？
あくまでも推測でしかありませんが、国産車用バッテリーと欧州車用バッテリーでは国産車用のバッテリーのほうが高さが高く横幅がせまいが逆に欧州車用のバッテリーは高さが低く横幅幅が長いですしバッテリー端子の大きさも欧州車バッテリーのほうがDIN規格で太く国産車バッテリーはJIS規格で欧州車バッテリー端子より小さいのでもしかすると？MINIに国産車用バッテリーを乗せた場合キッチリとバッテリー固定ケースにバッテリーを固定出来なくて運転中に振動などで若干バッテリー本体がずれてしかもバッテリー端子が細いのが原因でバッテリー端子ケーブルが接触不良を起こしてエンジン始動不良を起こしたのではないでしょうか？車は始動時はバッテリーから電力を供給されて指導しますが１度エンジン始動するとオルタネータから電力を供給されますのでエンジン始動したら極端にいえばバッテリー端子ケーブルを外したままでも問題なく走行できますがそのまま１度でもエンジン停止させるとエンジン始動は出来ませんよねこの状態ではバッテリー端子ケーブルをつなぐかブースターケーブルでジャンパーさせるしかエンジン始動できないですよね！
＞沖縄では累計で何台ぐらいのヒュンダイ車が売れたのでしょうか？ 日本国内には、現代自動車の（乗用車部門の）正規ディーラーは存在しません。 ですから、メーカーの正式発表はありません。 ※２０１０年に、販売が伸びないので日本から撤収。 ※現代自動車は、三菱重工の資金・技術移転で誕生した自動車会社。 ※当初は、ミラージュをベースに自動車を生産。 ※反日政策の一環で。三菱グループとの提携終了。 ※全国各地にあった現代自動車正規ディーラーは、地元三菱自動車正規ディーラーが経営。 ※都道府県で一番平均所得が少ない沖縄県では「安価な現代自動車は、必要アイテム」 ※米軍が駐留するので、日本政府からの莫大な米軍基地特別補助金で県予算が成立。 ※沖縄県知事も、「米軍基地は要らないが、特別補助金は今まで通り貰う！」と断言。 ＞過去17ヶ月間、乗用車販売がゼロというのは、なにが原因でしょうか？ 先に書いた通り、現代自動車は日本から敗退・撤収しています。 乗用車の正規輸入は、ありません。 ＞ヒュンダイ車の販売・修理ビジネスは沖縄でも成り行かないのでしょうか？ 故障が多いので、通常なら修理ビジネスが繁盛しますよね。 が、修理に用いる部品自体の品質が安定していないので修理すればする程大赤字。 正規輸入が無いのが、一番の理由です。 同様に、現代自動車の中古車需要が無いのも影響しています。 余談ですが・・・。 告げ口おばさんの反日政策の成果で「日本国内でも、嫌韓から反韓思想」が増えていますよね。 韓国製焼酎も、まったく売れない。 サムスンも、日本国内の自社ビルを売却し撤収予定。 ※携帯電話のギャラクシーは、「韓国・サムスン」という名称を徹底的に隠しています。 ※ギャラクシーは、充電中に「爆発」する事故が多く報告されています。 ※中国製レノボＰＣに「出荷時点でウイルス感染」事件がありましたが、ギャラクシーにも！？ まぁ、支持率２９％の告げ口おばさん大統領の大成果で「日本市場では、韓国製品は売れない」状況です。
ベルトに既定のテンションが掛かっていないとか（ネジが締まっていないとかも…）、オルタネーターの故障とか。または、ベルト鳴きの原因がオルタネーターが故障しかけていて重くなっていたとかという想像も出来なくはないです。 想像の域を出ませんが、実際は直接見て直してみないと分からないかもしれませんよ。それで直すのに不要だった部分は文句を言って返金して貰いましょう（または元に戻して貰う）。 ディーラーだからといって、ちゃんとした修理をして貰えるわけではありません。あくまで修理する人の技量や考え方に大きく左右されることですので（駄目な人はろくに調べもせずに適当に交換して直らなければ他の部品も交換し、挙句の果てにはこんなもんですとさじを投げることも ┐('～`;)┌）、出来れば信頼出来る業者（人）を探していつも見て貰うようにすれば後悔することもありません。 個人的に思うのですがディーラーが一番問題が多く（同じ車を多く扱ってるので、故障の傾向は掴んでますが…）、これは売ることが商売ということを理解すれば納得出来るかと。整備士は多く雇いますが、それも一部を除いて営業に回されます。売ることが商売ですので営業の方が重要ですし、技術的な部分をある程度知っている方が役に立つこともあります。ただ、これでは優秀な技術者が育つ環境にあるとは言い難いです。買うのはディーラーでも構いませんが、整備は信頼出来る業者に任せる方が安心ですよ。
日曜日だけですよ。
ＢＭＷでしたらDMEの学習リセットはバッテリー端子を外してもリセットされませんしBMWに限っては下手をするとバッテリー端子を外したことによるコンピューターエラーを発生する可能性がありますのでデイーラーでリセットしてもらうことです。
私も実際に１０年程前に某国産車の残価設定ローンで車を個人リースして５年後に車両を返却して全く差額は請求されずもちろん車も返却しましたので何も残らず全てゼロでしたこの残価設定ローンではもし車をぶつけたりぶつけられたりした場合は必ずデイーラーでの修理が前提でしたが私も車両が５年目の返却予定１カ月前に信号停車中に追突されて加害者の１００％保険負担でデイーラーに修理依頼しましたがその時の走行距離は５年間で約１２万キロ走行してましたがそのまま車両返却して追加金もなく全くのゼロ円でした。(但しこの車は納車時から不具合のオンパレードでミッション・エンジン本体・コンピュータ・オルタネーターはリコール対象外の製造ロットですから大丈夫と言われたが半年後に破損して全て無償交換でしたしそれ以外にもドアロックアクチュエーターや前輪のショックアブソーバーのオイル漏れも無償交換・・・・・等で５年間のうち約１年半は代車でしたこれが車両返却した際のゼロ円だったかも？）が車両返却前にプジョーを契約して今は国産車には絶対に乗りませんが恐らく丁寧に車両の改造もしなければバリューローンで車両返却しても差額ゼロに近い返却料金で済むと思います
ポルシェは知らないけど、フェラーリ好きな大金持ちは次に買うフェラーリを予約しているそうです、モデルチェンジ発表前に。 日本は世界中でも新車台数割当が多い国なんですけど、モデルチェンジ第1便は限られてますから、それを手に入れてヘタすれば数日、数週間で高級中古車ディーラーに売ってしまう。 フェラーリは下取り額の割合が圧倒的に高い、ベンツでさえも5割切るというのに7割台を保持していると聞いたことがあります。 モデルチェンジ間もないフェラーリはプレミア付きますからね、いくらで売れるんでしょう？ バブル時期は新車価格より高く売れるという話もあったけど。 知り合いで何人かフェラーリ乗っていた人いましたが、それなりの方でなければ維持できません。 モデナのオイル交換は10万以上って話してました、ドライサンプだから量も多いけどそれでもたまげます。 タイヤはパンクしたら交換だし、車検なんていくら掛かるんだろう？
航空便で頼めば、送料で２～４万位でしょうかね。 税金は別途消費税相当額。 ただ、これで個人輸入した物が壊れて居たらどうします？ 整備工場で取り付けて壊れて居た場合、部品が壊れている責任は整備工場にはありませんので、壊れている物の取り付け費と、返品するための取外し費用は貴方に請求されます。 貴方は、交換と言う作業を依頼しただけで、工場も作業を受注したわけですから、その作業に問題が無い限りあなたにその作業工賃の請求を行う権利があり、あなたは支払う義務が発生します。 そしてあなたが購入した先と連絡を取り、交換の手配と、壊れて居た物の送り返しの手続きが必要になります。 そういうリスクがあなた側に来る事に成りますので、そのへんはどうなのでしょう？ （部品を売ったメーカーは、部品に関しての保証はするでしょうが、工賃の保証はしませんからね。場合によっては送料の保証もしない場合があります。） こういう事を考えると、もし、送られた物が壊れていると、それだけで整備工場に部品を用意してもらった方が安くなる可能性も高くなります。 そのへんも考えられて下さいね。
国産の輸入車対応品買うより長寿命だから、現状のACデルコか、ブランド変えるならＢＯＳＣＨシルバーをお勧めします。 性能、品質、耐久性、保証、全てに文句なしです。
多分ね、タイヤの路面接地面積を変えて凍結路面でのグリップを稼ごうっつーメルセデスの頭イイエライ大人達の意見なんだと思いますよ？ その取説見た事ないから推測の域を出ないんっすけどね、北国の常識としては冬はどんなにダサく見えてもタイヤは細いほうが有利なんっすよ。 極端に言えば255幅より135幅のほうがタイヤの設置面積はちいちゃくなりますよね？でも乗ってるメル様は痩せるでもなく太るわけでもない、おんなじ重さなんっすよ。って事はタイヤ4本のそれぞれの接地面に掛かる重さも一緒。なら面積ちいちゃいほうが重さが1点に集まってグリップが稼げる、って理屈っすよ。 実際WRCの雪道決戦やアラスカのアイスロード・トラッカーなんかは笑えるほど細いタイヤ履いてるんっすよ。 だからおんなじような車格のドイツ車と他の国のクルマだとドイツ車のほうが軒並み標準タイヤがチョイ細い。スポーツタイプだとおなじみの太い奴だけど、冬だけは。。。って事なんじゃねえのかな多分。 コレで取説のタイヤ幅が冬用のほうが細ければ正解だと思いますよ？で、違ってたら。。。ごめんなさい。今のうちに謝っときます。
自動ブレーキにはいくつか種類がありますが、殆どは歩行者は感知できないものです。というか歩行者の方向に他の障害物がある場合も誤動作します。 2016年から対歩行者性能が実施されますが、それまでは歩行者には対応しなくてもよいのです。つまりあくまでも衝突を軽減する機能なので、半分はバンパーやボディの衝撃吸収で吸収されるということで、歩行者にぶつかって動作しても怪我はあります。場合によっては死亡もありえます。30キロ以上で走っていた場合は殆どダメでしょう。 というのが今の技術なのです。過信してはいけません。まあ今後よくはなるでしょうが。
720馬力だそうとするとトルクが大きくなりすぎるんでしょうね。 たぶん100kgf·m以上必要になるはずです。 そのトルクに耐えうるクランクシャフトやクラッチ・変速機等々を用意していくと重くなってしまいます。 そうすると重量そのものや重量バランスが悪くなるのでメリットが低いって判断したんじゃないでしょうか。 まぁ、トルクを抑えて回転数で馬力を稼ぐ方法もありますが、ただブン回るだけで実用的じゃなくなるでしょう。 スペック上の数値だけじゃなくて実際に走ったときのフィーリングなんかも大事にしますから、バランスのいい所を取ったんでしょうね。
はじめまして。 >キーレス、パワーウィンドウ、ドアミラー、フェールリッド、トランクが機能しなくなりました 多分、これらをコントロールしているコントロールユニットの故障です。 同じ年式の９Ｎポロに乗っていましたが、ドアミラーの格納がうまく出来なくなり、ディラーへ持ち込んだところ原因はこれでした。 ディラーのメカニック曰く、上記の装備品を一つのコントロールユニットで制御している為、完全にダメになると全部動かなくなるそうです。 私の場合、軽傷で保証期間内であったので無償修理でしたが、実際に修理すると５万位は掛るそうです。 場所はポロの場合、運転席ドアの内貼り内（確か、タバコの箱位の黒い箱）でしたが、パサートについては場所はわかりません（一緒かもしれませんが…）。 申し訳ございません。
個人的なやり取りだと規約違反になりそうですが、大目に見てもらいましょう。 無事取り付け完了された様ですね。 予想通りの乗り心地になったものと思います。ボルトやネジの規格はしょうがないですね(笑)ネジ類はトルクスが普通ですしね。 お礼を読んでみて、やはりバネレートは10Kg/mm以上あると推測できます。多分M3と同一のものを流用していると思えます。 本国の開発段階で、テストドライバーによる走行テストは何度もやっていると思いますけど、日本国内の開発とは攻め方、追い込み方の次元が違うのでしょうね。常に駆動輪を接地状態にするようなバネレート設定を良しとしているのではないでしょうか。 BMWは、「アクセル踏んで曲げる」と言うのがセオリーの、R固めのよく出来たFR駆動ですし。乗り心地を犠牲にしても、コーナーリング中のインリフトを抑制して、後輪接地が絶対条件なのかも知れませんね。 ＊ピアッツアNEROイルムシャー乗っておられましたか(^^) 懐かしいですね。今のレースカーのコクピットみたいな、ハンドル周辺にスイッチ類が集約された運転席。私の後輩が長く乗っていました。 よく「曲がらねぇー、なんでだろ」とぼやいてましたねぇ。当時だと、脚のセッティングに苦労されたと思います。 ４６はパーツ類もまだまだ豊富ですから、弄りながら乗るには楽しいと思いますよ。ダンパーセッティング変えると、また面白い乗り味に変化すると思います。 最近は、理論武装だけしたうんちくばかりの人が多い中、asso046様のように自身の手を汚して弄れる人が本当に減りました。楽しみながら乗ってください。
＞平成15年式のパサートワゴン中古車の購入を検討しています。 輸入車は、メーカー・車種に関係なく「当たり・外れ」があります。 ましてや、中古車だと「前オーナーが、どんな定期的メンテナンスを行っていたか」で状態に大差があります。 この点を、充分理解してから購入を決めて下さい。 試乗したからと言っても、試乗だけでは判断できない（期待しない）結果も多々あります。 ＞ワーゲンは日本でもよく見る車両ですし、その点の対応もしっかりしてるのではと勝手に思ったりしています。 VWだと、既に国産車ですからね。 正規ディーラーだけでなく、多くの民間車検整備工場で修理・車検が可能です。 質問者さまが、純正部品志向でなければ案外維持費は安くなりますよ。 汎用品とかリビルト品・中古部品は、国内に山ほどありますから・・・。 ただ、VWは「外れ」をつかむと「ボロクソワーゲン」と揶揄されます。^^; POLOなんか、「BOLO」と呼ばれる程です。 質問者さまが購入を考えているパサートが、「当たり」だと良いですね。 ＞パサートワゴンの乗り心地や故障の有無、車検の費用はどの程度なのでしょうか？ 先に書いた通り、質問者さまがブランド志向・純正品志向だと高くなります。 ※他にも回答がありますが、純正部品は異常に高い！原則、値引きも無い！ 反対に、安全に乗れればブランド・メーカーは不問だと国産車と変わりません。 故障に関しては、VW共通のお約束「パワーウインドー死亡」。突然、窓が全開になります。 その他は、アイドリング不調・エアコン制御死亡・エンジン始動不可・イモビライザー不調・エクゾースト異常警告灯常時点灯が多いですね。 まぁ、外車ですから「日本の気候に合わせて製造していません」 日本向け仕様変更は「排ガス規制」「燃費規制」に合わせただけの事。 私の車（ドイツ車）なんか、「強力なヒーターを標準装備なので、寒波でも快適」とマニュアルに書いていますよ。^^; ＞購入を検討している車両は10年以上も前の型です これは、気にする必要はありません。 日本と違って、「１０年以上乗ったら、買い換えろ！」という行政の命令はありません。 ※国土交通省・自動車工業会の命令に従わないと、自動車税UPの罰を科せられます。 １０年２０年３０年超えは、普通に走っています。 ＞費用も50万程度と格安なのもちょっと心配な面もあるのです。 パサートだと、この価格帯からスタートでしようね。 年式と人気度から言うと、適正価格だと思いますね。 ＞関東からの陸送の場合、費用はどの程度かかるのでしょうか？ どこまで（行き先）が分からないので、誰にも分かりません。 自動車を輸送している業者のHPで、調べた方が早いです。^^;
46M3乗りです。 付きますよ。質問者様と型式違うけど、馴染みのショップには頻繁に顔出してますし、いろいろ見てきましたから。 元々Mスポはノーマルとバネレートが違うだけだから、ノーマル用のサスは当然付きます。 ノーマルダンパーに、高いバネレートのスプリングを無理やり縮めて付けているから、ダンパーの伸び側が負けて突き上げが強い。 Mスポの不快な突き上げは、当初から不評ですね。バネレート6なら、Mスポのサス設定より柔らか目だから、乗り心地は良くなります。 フロントは変えないのですかね？予算の都合が許すなら、同時にFも変えてしまった方が乗り心地は格段に良くなると思いますけど。Fは今より少し上がるか、同じくらいじゃないかな。アッパーマウントは他の型式を流用して変えれば調整しやすい？だった様な・・・うろ覚えでごめんなさいね。 エスぺリアESL-137のFサスの動きが、具体的にはどんな挙動になるか分からないけど。基本的に３６も４６も街乗り重視なら、しっかり仕事するしなやかな脚の方が良いと思います。 ＞アイバッハのノーマル車両用スプリング（Pro-Kit）がMスポーツには取付不可との記載をAmazonで見つけた これは、ノーマルダンパーのままだとFが落ちすぎてしまうから。最低地上高90ｍｍ以下になるから〝違法改造にあたる”と言うことでメーカーとして不可。取り付けるショップに対しても〝アウトだよ～、注意してるからね、知らないよ”と言う注意喚起の至極単純な論理。 参考までに。
単純に知名度の差では？ もしくは、どうせアウディのSを買うなら、 もっと大きい車格にしたい人間が多いとか？ 個人的にセダンは好きですよ。 昔のRS4みたいにクラッチ付MTがあれば欲しいくらい。
おはようございます。 素人で、このお車も知りませんが　頭の体操がてら推察致します。 その１：”1回目4/14”の記述から、バッテリーの一時的短絡を想定します。”６回の作業”はバッテリーの放電が激しく、５回まではバッテリーの電圧が発電機の充電にも追いつかず、正常運転の最低電圧（多分８Ｖから９Ｖ位？）に達せず、６回目にようやく自力の発電機で電圧の維持が可能になったと推察。 その２：”2回目4/22”の記述から、ヒューズが切れない程度のバッテリーの短絡（ショート）が考えられます。しかもその短絡する電流は、ヒューズが切れない程度で（かなり特殊な短絡）、かつ発電機のアイドル状態での充電でまかなえない量であり、一時的に短絡したり離れたりしている様子が、この記述から推察され、エンジンルームの温度変化による各部の微妙な機械的変位で短絡する現象（以前経験）ではなく、数分、或いは数秒の短時間に変化する現象が想定出来ます。 その３：”その２”の記述が気になります。キーがオフの状態ではバッテリーが上がらない程度の数十ｍＡ程度の電流が流れますが、太い配線で火花が飛ぶ事は多分ありません。この配線の正体が故障の起因に関与かも？ その４：以上、及びその他の記述から短絡が不定期に随時生じていること原因であり、その短絡現象がヒューズが飛ばないこと、及びエンジン始動直後でもエンストさせるほどの強力な短絡現象から一般的な配線短絡ではなく、大電流の特殊な短絡症状であると推察します。 従って、これらの条件を満たす箇所は、セルモータと発電機関連と考えられます。 状況からこの２者なら多分発電機内部のダイオード、ブラシ、端子外れなどが一番に想定されます。 以上　暇人の頭の体操がてらの推察でした。
車のフェラーリ？？ イタリアの自動車会社の名前であって、由来は創設者の名前です。 エンツォ・フェラーリという人物が起こした高級スポーツカーメーカーです。 トヨタの創設者が豊田さんだったりするのと一緒です。
http://mob.carsensor.net/usedcar/brAS/shS005/index.html?uid=NULLGWDOCOMO&c2=6f343ead80a91f48b1cdb1766b6eb162 ～6年落ち、走行1万km未満で1,300万±で推移 … フェラーリやランボ、マクラーレンやAudi・R8～趣向性の高いスーパースポーツは下落率低く 逆にポルシェ等GT系は値崩れしやすい。
鋳造です。 メイドインジャーマニーってどこかに刻印がないですか？ BBSの鍛造はメイドインジャパンのみで 福井県のワシマイヤーとゆう会社で委託生産されています。 ドイツ製はすべて鋳造です。
つい先日、街で実車を見ましたが。 あれは無いです。 まだＳＵＶの方がまとまってます。 正直、「何コレ？？？」でした。 ポルシェにはスポーツを忘れてほしくないですが、あれには感じられません。
動画を見てみました。 音がしないのではなく最初にウィーンというセルモーターの音がしていませんか？ 推測ですが多分、リダクション式のセルモーターでしょうね。いわゆるギヤードモータが使われており、モーター自身は高回転で回り、内蔵の減速ギヤで必要な回転数まで減速してエンジンを回します。 通常のセルモーターより小型なので、音も小さいです。 ご興味があれば、質問者さんもリダクション式のセルモーターに交換してみてはいかがでしょうか。交換できるモーターが見つかるかもしれません。ランボルギーニの雰囲気が味わえますよ。
１５年間大事に乗ってこられましたね。 小生は、３０年来ずっとトヨタ派で、最後にマーク２のワゴンを１０年乗った後、昨年初めて欧州車を購入しました。そのときの候補が、あなた様とほぼ一致しているので書き込みさせていただきます。　最終的に決めたのはCクラスのワゴンです。 高速道路に絞って、感想を書きますと、排気量は２５００CCから１８００CCにダウンしたものの、ターボの加速にストレスはなく、安定性も良いです。　今流行のクルーズコントロールやブレーキアシスト、レーンキーピングは次世代を感じさせてくれて、安心感も含めて疲労度減は確実です。 少し書きにくいのですが、、、クルーズコントロールを追い越し車線でも使えるのは欧州車の特権ともいえますね（自己責任でご使用ください）。これによって、肉体的に楽になる上に、目的地にも早く着きます。 蛇足ですが、町中での取り回しの良さは５．１Mという最小回転半径のおかげで、軽自動車並みと言うと大げさですが、こちらでも疲労度の軽減が期待できます。 ご参考までに。
下記サイトで判断されてください（両車は基本的に同じはATモード付き２ペダルMTと思ってくださいでも、私が乗っているアルファロメオ147　TIのセレスピードも2ペダルMTですが少々フイーリングが違いますので・・・・確かにアルファロメオのセレスピードもATモードが選択できますがとても違和感が強くシフトアップのタイミングが相当高回転でエンジンを回さないとすぐにはシフトアップしませんので非常に不満ですしアルファロメオでは極力MTモードでの運転を推奨してますのでおそらくFIAT500 でもVWでもやはりATモードではなくMTモードでの使用を進めていると思いますが、？？？） http://car.oka-hero.co.uk/site-car/report/vw/golf/golf-7_1-2.html http://car.oka-hero.co.uk/site-car/report/fiat_and_alfa/fiat500-31209_1-3.html
2016年後半から 市販者モデルの生産・販売らしいです。 なので、形の変更があるかもしれません。 ランボルギーニ アヴェンタドール、と同じくらいになる という情報もあるので、4,000万円台。
＞欠点あれば教えて下さい。 欠点は、「当たり・外れの差が大きい」と言う事でしようね。 これは、何もＶＷアウディーグループ車種に限った事ではありません。 ベンツでもＢＭＷでも、同じです。 他にも回答がありますが、オイル滲みなんかは常識と言う車種も存在しますしね。 友人のベンツなんか、最初３年目の車検で手放しました。 ＢＭＷも、１０年乗ると新車が買える程の修理代金を払った後輩もいます。 かく言う私も、「交差点でエンジンが止まる」と有名な？某ドイツ車に乗っています。 ヤ○セが、最期まで面倒を見てくれるので乗っていますが・・・。 ※昨年だけで、約２０万円の修理費をヤ○セに払いました。^^; 自分の考え・決断で選んだ車ですから、質問者さまも「気に言った車」を選べば良いのです。 嫌々乗る車と愛着を持って乗る車では、異常発生時でも気分的に１８０度変わります。 趣味の世界は、「蓼食う虫も好き好き」です。 欠点を楽しむ事が出来れば、エンスーにもなれますよ。 ＞ベルト交換とか手間（費用）かかりますか？ タイミングベルト交換時には、一般的に「タイミングベルト、テンショナー、アイドラー、ウォーターポンプ、クーラント」も同時に交換しますよね。 正規ディーラーに依頼すると高いですが、会社に強い民間車検整備工場だと国産車と変わりません。 あくまで、質問者さまが「ディーラー志向・ブランド志向」か否かですがね。 ＞もう一つの選択はタイプ違いますがアテンザです。 アテンザですか。良い車ですよね。 他にも回答がありますが、結局は「近所に、アウディーに強い車検整備工場があるのか否か」でしよう。 ヤ○セが正規ディーラーを止めてから、全国各地に地元資本（会社）が正規ディーラーになっています。 が、所詮別々の会社ですから整備士としての技量は全国統一ではありません。 ディーラーでなく近所の小さな車検整備工場の方が、技術を持っている場合もあります。 私の近所のスタンドは、ヤ○セから転職した整備士が常駐しているのでＶＷ・アウディー・ベンツなど外車の車検が多いのです。 質問者さまも、近所に信用出来る（外車に強い）車検整備工場が有るか無いのかで決める事も一考です。
日本法人であるシボレージャパン（＝General Motors Japan）ではシボレー　タホの扱いはありません。 すなわち、正規ディーラー扱いでは購入できません。 米国から並行輸入しているディーラー経由での購入となります。 一例ですが、下記のような業者ですね。 光岡自動車　http://www.bubu.co.jp/detail_cars/index.cfm?action=new&id=4 インポートカーディーラー　ロッキー　http://www.rokkey.co.jp/newcar/acar/tahoe/tahoe.html トレンドオート　http://www.tymstar.com/trendauto/nchev.html BPコーポレーション　http://www.bpcorporation.jp/newcar/2015tahoe/index.html キャルウイング　http://www.calwing.com/sales/newcatalog_TAHOE.html どこの業者が良いかは、いろいろと情報収集されて検討されると良いでしょう。 以上、ご参考まで。
確信犯で聞いてるね？意識してたらもうちっとはマシに映るでしょ。 大体「男は着るモノなんか気にしないでイイんだよ」っつーのに限って、限って！浮浪者みたいな見た目だからね？そういう言葉許されるの、嵐の松潤とかせめて俳優の佐藤健とか、おじさんでも木村拓哉クラスの激戦で選ばれた美形にしか言えない事だよね？お前みたいなただ年取っただけの泥風船が言うんじゃねえずうずうしい、なんだよね。 っつっても服で自分を磨く、ってのもあるからね？今は宝石から降りてきた道端の石ころでも磨く努力をすればそれなりに見られるものになるからね？あ、努力を始めたばっかりなんだな、と温かい目で見てあげる寛容さも必要っすよね。そうじゃないと輸入車買えないからやっかんでんだよ？って言われちゃう。 そう言えばこないだとあるショッピングセンターの駐車場でランエボから下りてきた若ゾーが全身真っ白の、いや元々白だったんだろうけどうすら汚れてまだらのグレーのスウェットに絶対1000円しないっつースニーカーを裸足で履いてた髪に寝癖が残ってる細メタボな若ゾーがいたなぁ。。。そのランエボには若葉マークが燦然と輝いてたけどね？ ソイツの唯一の救いは彼女が可愛くて性格良さそうな感じだったってだけで。。。アレもあと何か月持つかなぁ。。。 別に輸入車に限った話じゃあ、ない。
「ACC」（アクセサリー）のタグが付いた赤いコードは、カーナビを起動させる電源で、 「バッテリー」のタグが付いた黄色いコードは、カーナビ内に常時電気を入れて、微量の電気を入れておく電源になると思います。時計とか本体情報の為。 黄色いコードは、キーが回って無くても常に電源が入っている場所から分岐が良いですが、 赤いコードは、キーを回した時にだけ入る電源から取ります。 分岐させる場所は、車内のヒューズボックスが一番取りやすいですが、ボックスの蓋の裏面か、メンテンナスマニュアルにヒューズの詳細が書かれてますので参考にして下さい。 とりあえず、ペン型のテスターの先端をさして、クリップは車体の金属部分に挟み、キーを回して電源を確認して下さい。 また、キーを回しっぱなしで、テスターの抜き差しはショートの可能性があります注意して下さい。 計器類やドア関係を避けた電源の確保が一番です。
「スーパーセブン160」ではなく「ケータハム セブン160」でしょうか？ であれば、限定車ではありません。通常購入可能です。 車両情報　http://www.caterham-cars.jp/cars/seven-160.html 紹介記事　http://autoc-one.jp/caterham/seven/report-1739704/ 車両本体413万5千円ですね。 価格リスト　http://www.caterham-cars.jp/cars/documents/price_caterham.pdf 以上、ご参考まで。
これですかね？ セカイモンに出品してありますね。 http://www.sekaimon.com/i381183732994 割高ではありますが、このように海外オークションなども検索してみてはどうでしょうか？
この手の外車に乗る人たちは、世間体とか気にされて乗っている人が多いです。たんなる移動の道具でしかなと考えています。壊れても修理すれば治るんでしょ？って感じ。 大抵その高級車だけではなく、他にも車を所有されています。パーツの調達に多少時間がかかっても、そう言うものだと割り切ります。 心配症な人は、中途半端なお金持ちか、背伸びをしている人です。 どちらにせよ身の丈を考えた方が良いです。
実際に乗っている人の意見をいろいろ見られます http://minkara.carview.co.jp/catalog/bmw/?vti=1
常套手段ですが、ベンツ屋さんかヤナセで修理見積もり、「検討します。」と修理キャンセル、自己解決では駄目でしょうか。
＞セルは勢いよく回るのに、エンジンが掛かりません。 電気系はＯＫ。もちろん、燃料量もＯＫですよね。^^; とすれば・・・。 Ｓ５００のお約束である・・・。 １．クランクセンサー異常。突然、死にます。 走行中でも、エンジンが止まります。 １．イグニッションコイル異常。こちらも、前触れが無く突然死します。 異常を起こした番号のプラグが、点火しません。 １．（質問者さまも疑っている）燃料ポンプ異常。 燃料が届いていないので、エンジンは始動しません。 まぁ、これらがベンツの３大持病ですかね。 ＞燃料ポンプって突然動かなくなるのでしょうか？ 前触れも無く、突然死しますよ。 以前Ｓ５００に乗っていた先輩（今は、レクサス）に訊いた話です。
911ターボ…はコルベットやR35等、【量産最速】が目標 R8は量産ブランドながらスペック～最速よりもムードカー(スーパースポーツ)→フェラーリやランボ、マクラーレン…的な車
メルセデスチューナーとして AMG・ロリンザー・ブラバスは老舗 AMG…コンサバ ロリンザー…下品 ブラバス…ハイパワー …独断偏見～個人的見解 http://m.ameba.jp/m/blogArticle.do?unm=elitesports&articleId=11582217238&guid=ON http://car-maker.net/germany/ カールソンその他は新興ブランド
＞フロントが非常に低いため、コンビニの駐車場の車止めの縁石に当たってしまいそう 私の車（ＢＭＷでないドイツ車）も、フロントが低いので駐車スペースの車止めまで進むと「ガリ！」と音がします。 ＞ユーザーの方々、どう対処されてますか？ 私の場合ですが、コンビニに限らず「常にバックで駐車」する様に心がけています。 ドイツ車の多くは、リアバンパーの最低地上高はフロントよりも高いですよね。 コンビニに限らず、官庁・銀行などの駐車場の車止めも問題ありません。^^;
半分以上は見栄でしょうね。 私は東京の世田谷に住んでいますが、近所の車の3割は外車です。多摩川ショッピングセンターの駐車場の5割は外車です。 みんな見栄っ張りが多いです。 それとカタカナ職業の人は、自分がほかの人とは違うことを見せたいから外車しか買わないといっていました。 家が小さいので大型車がおけず、その人はプジョーに乗っています。とにかく人が乗らない車が必要なのだといっていました。 ドイツ車はステータスと安全性。 フランス車、イタリア車は個性を見せるため、でしょうか。
http://m.news.mynavi.jp/news/2013/10/29/125/ ～ナビ違いのようです。 いまや社外品、汎用品のが使いやすかったりするので好みで。 http://m.response.jp/article/2015/01/14/241587.html ～キャディもこんなのリリースするみたいですが、カタログ値でリッター6km切るので実用4km切り～V6の半分位でしょうか… まぁ燃費など杞憂クラスですが。 http://www.google.com/gwt/x?gl=JP&hl=ja-JP&u=http://jp.autoblog.com/2011/03/29/video-hennessey-pits-cadillac-cts-v-sport-wagon-against-last-ye/&client=ms-kddi-gws-jp&source=sg&q=%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%87%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%84%E3%83%AF%E3%82%B4%E3%83%B3 ↑絶版～先代ですが画像クリックで動画出ます！ ※対応URLでない場合失礼
以前にシルバー色を所有していました。車高が低く、段差があるところではかなり注意して、ゆっくり通過してもお腹をこすることが何度も。別に目に見えるところでもないので、こすっても平気でしたが。 乗り心地や運転は、さすが楽で長距離だと燃費も伸びるので、大型車っていいですよ。キャデラックやリンカーンと較べたら、かなり電気がキラキラで値段も安い。自分で運転するのは面白かったです。HONDAのアコードを買ったので、８００００キロちょっと走行で売りましたが。
AUDI は壊れないよ。ただ前オーナーが手放す時車検でお金掛かっちゃうなぁ。。。で必要な消耗品交換してない個体が多いからね？でもこの辺国産車もおんなじ条件。 AUDIほどのメジャーブランドのクルマになるとね、売ってる人に「ココ交換した？」っつーとやってる所は胸張って「やりました」って言っちゃう。言いたくなる。自慢になるから。話反らしたり話題買えようとする相手だとやってねえな、と分かりやすい。 それ以前に交換すべき時に交換しないと警告灯点いたりヘンな音してお知らせして来るから、クルマが。下手すりゃセーフティ掛かって動かなくなるからね？売る側にしてみりゃ交換しないと試乗もさせらんないっつー。。。コレがメリットっすね。国産車は簡単に誤魔化せちゃう。 でもってA4クラス以上だとAUDIはFFでも縦置き、クワトロ（4WD）でも縦置きエンジンで、10年前くらいだと下手すりゃタイミングベルトの時代。。。ベルト交換するスペース確保するのにバンパー外してラジエーター外しての地獄の作業が待ってるからたかだかベルトとウォーターポンプ交換でまさかの100万円コースっつー。 それにDSGっつーミッションに載せ変わった時期で、コレが構造上の問題を抱えた奴なんっすわ初期モノは。解決策はフライホイールとクラッチ板を強化型に交換してクラッチ圧縮を強化するプログラムをインストール、なんっすけどVW/AUDI JAPAN はこの社外品を一切認めてねえ。。。AE86みたいに自分でどうこうする人向けなんっすよね。 さらにAUDIもこの時代の奴だと確実にボディがアルミでドイツ車にしちゃあ軽いんっすけど、アルミは熱伝導率がイイから凹んだりしたらそれ専門の技術を積んだ板金屋さんじゃないと直せない。バーナーを患部に当てたらパネル全体に熱が行っちゃってエラい事になるからね？。。。コレがデメリットっすね。 個人的には初めてのドイツ車ならBMW3シリーズかVWゴルフかパサード辺りを勧めますね。メルセデスCクラスも思い切っててイイかもね。なんっすわ。AUDIだと。。。A3かなぁ。
車両本体側の基キーレス受光部の盤の劣化または車本体側の基キーレス受光部のアンテナの向きが原因かも、または多分こちらのほうが原因の可能性大ですがキーレス本体の基盤の劣化が原因ではないでしょうか？ 私の場合車はアルファロメオ147Ti後期タイプですが同じくキーレスで反応が鈍くなり車のほんの30センチ付近でもキーレスが反応しないことが多々発生したのでアルファロメオデイーラーに新品のキーを注文して約1カ月程度で入荷してキー登録して貰ってからは車両から数メートルでキーレスが反応するようになりました。但しキー本体は高いですね私のキーで確か3万円程度請求されました。
回転を制御してるセンサーは。。。他のクルマと一緒っすよ。カムシャフトとクランクシャフトのセンサーっすよね。それ以上取り付けようがないからね？ もちろんATのコンピュータや吸気・排気系のセンサーなんかも干渉して来るし、電気系も相互依存、だよね？でもそんなの俺が指摘しなくてもとっくに承知してるでしょ？今回の文面眺めただけでも伝わってきます。 で、チョイ気になったのが第3段落の下り。。。2000rpmの近辺っすね。 ひょっとして。。。フューエルポンプなんじゃねえのかな、って。センサーの縛りを外してこの下りを読んでみると、意外と一致するんっすよ、燃料供給系の不具合で出る症状と。で、最後から2つ目の段落のセンサー交換と診断機に出ないっつー下りも。。。そりゃフューエルポンプなら出ないよね、なんっすよ。そもそもそこにセンサーなんか付けないから。 ミスファイアの縛りも外してみて回転数の不調の可能性を考えると、『失火』ってのもあり得るよね。実際に運転してみないと分かんないけど。分かんないだけに『失火』の可能性も考えちゃうんっすよこちとら。 フューエルポンプは大体8万km目途の交換、とは言うけど大体その辺の誤差は2万km前後で出ても不思議じゃあない。それにフューエルフィルターも4万km目途とは言うけど砂丘の近くとか桜島の麓とかいったらもっと早いからね？交換目途±1万kmで振り返ってみて、当てはまりません？ 字面だけ追って読んでるとどうもフューエルポンプ寿命で出てくる症状に、見えちゃうんっすよねぇ。。。間違ってたら、ごめんね？
特に詳しくありませんが、 伝達系関係なく、そういうことでは?(重量配分不利なRRよりMRということで) … 911もNAのカレラ系はMT設定ありますが、大トルクのターボ系はDCT方式のみ。 フェラーリやランボの3ペダルが絶滅したように、世界的に大トルク系は2ペダ主流に移行!? http://mobile.autoc-one.jp/lotus/ いまや3ペダメインの企業はロータス位では?
ABS警告灯を無視し続けたら、前提だよね？無視しなければ良い、以上。 いやね？メーカーによってまちまちなんだけど、ABS警告灯っていろんな警告灯を兼ねてるんっすよ。例えばメルセデスなんかだと（BMWもかな？）電球1個飛んだだけでABS警告灯が点くし、ATフィルターの交換時期に差し掛かったらABS警告灯が点いたり。。。 で、BMWみたいにどメジャーなブランドはアプリでスキャナーが山ほどあるんっすよ。ELM327 Bluetooth が必要になるけど、買っても3000円位の奴だから。 お手持ちのスマホがあるでしょ？アプリをダウンロードするならGoogle Play があるでしょ？そこで「BMW Dignostic」で検索するとタダの奴から1000円位の奴が山ほど出てるから。そうするとたいていの警告灯には対処できちゃう。それでも分かんない事が出てきたら整備工場っすよ。 それでもどうしても不安だっつーなら。。。AT交換歴のあるクルマを探す、それしかないっすよ。既に交換してあれば当座は安心だからね？
O2センサーは消耗品だから、故障っつーより劣化、なんで選択肢はふたつしかないっすよね。 っつー前提で1っすけど、このまましばらく様子見・劣化具合がどんだけ進行してるか、まだまだ行ける気のせいだったのかを確認、しかないっすよね。心配かもしんないけど、ジルコニア自己発電の奴だと大体8万kmで交換目途、って数字を押さえとくとちょっとは気が楽になるんじゃねえっすかね。 2っすけど、排気ガスのNoX対策で取り付けられてるのがO2センサーなわけで、NoXってなんだよ、なんっすけどザックリ言って吸うと死んじゃう奴です。 そのNoX対策が上手く行かないってなると排ガスから死んじゃう奴が排出されるようになって。。。少なくともアイドリング中に子供をマフラーのそばで遊ばせらんなくなる（そもそも遊ばせちゃダメだけどね？）、アイドリング中にトランクから荷物積み下ろしてると目がチッカチカする、自宅の屋根つき屋内ガレージだとアウシュビッツの施設みたいに悲劇になっちゃう。とりあえず、ロクな事になりませんわ。 3っすけど、修理っつーよりセンサー部分の煤を払う洗浄かセンサーの交換しか手がないんで、民間工場でもやってくれますよ。少なくともBosch Car Service ではやってくれます。でもディーラーよりほんのちょっと安いだけっすけどね？あとは交渉次第で。。。実はディーラーではできない空気プンップンな交渉も民間だとやってくれることが多いんでとりあえず言ってみる、で言ってみたらどうっすかね？ 多分、こんな所だと思いますわ。
こんにちは。 私の娘が、ＢＭＷ(320i)の新車を購入して初回の車検は、娘自らユーザー車検を受けたそうなので、車検代は国産車のユーザー車検と変わらない額と聞いてますが、やはりディーラーに出して車検を受けると20万円以上は掛かるような話をしてました。 この辺りは、国産車と比べて交換部品代や油脂類が割高になってるからのようです。 なお、私の娘は女でもメカには詳しいため、自分の車ぐらいは自らメンテナンスをしてるからユーザー車検も楽に通せるので、車のメンテナンスも満足に出来ない人は部品代の安い国産車に乗ってたほうが無難と思います。
燃料ポンプ本体が壊れたか？燃料ポンプフイルターの詰まりのような気がしますが？ それからハイオク仕様の車でレギュラーガソリン入れてもエンジンパワーが落ちるだけでですがノッキングを起こして最悪エンジンブロー起こす可能性も否めませんがレギュラーガソリン入れて燃料ポンプの故障や燃料フイルターの詰まりは関係ありませんし燃料ポンプも消耗部品ですから・・・・それと燃料を給油する際セルフスタンドで燃料を目一杯給油してませんか？私はアルファロメオ１４７に乗ってますが欧州車全般に言えるらしいですが燃料タンクに燃料を常に目一杯入れると燃料ポンプが壊れるリスクがあるので出来るだけ給油する際オートストップしたらそれ以上余り追加給油はしないほうが燃料ポンプを長持ちさせる？らしいです。
＞経営者の方はメルセデスのＳクラスに乗ってるイメージなのですが、何故なのか、 　質問者さんがそう思っているから、ってのが一番ですが。 　Ｓクラスの人が皆、経営者だとは限らないが、 　法人購入であれば車両代を支払ったとしても自分（経営者）の収入には影響がないから、 　会社が利益を上げていれば気軽に購入出来る。 　しかし、個人購入だと当たり前に個人資産から支払うことになるから 　資産（現金）が減る訳ですから、「Ｓクラスは買わない」って判断をする人が 　増えるのではないでしょうかね。 　経費が使えない人は、年収の１／３位のクルマに乗るのが普通に思います。
四番です。 　サーモスタットに異常はありませんよ。 サーモによって水温が制御されているという考えは間違いです 水温によってサーモが制御されています。 サーモの動きはあくまでもパッシブです。 ヒーターの放熱量はかなりのものです。 ラジエーターファンが故障したときには窓全開、設定温度最高、 外気導入、ブロア風量最高にして、気温１５度の街中でも水温を ９０℃以下に保つことが出来ました。 エンジンの発熱量よりヒーターの放熱量が勝れば ラジエーターへの水路をサーモで遮断していても水温は下がります。 走っていればエンジンルームやラジエーターを風が通り抜けるのと 走行風で車体も冷やされたので停まっている時より冷却効果と放熱量が上がったのでしょう。 停まっていると水温が上がるのはそのためかもしれません。 私の車はワゴンタイプなので室内容量が大きいため温度が 上がらなかったのかもしれません。 同じ独逸車でも車種まで同じとは限りませんからね。
初めに私はメルセデスに乗っていないので、ごくごく一般的な「Adbule」について書いてます。 まず、「Adbule」ですが、殆どのＧＳで給油可能です。 これは軽油を使用するトラックのエンジン（三菱のキャンターはブルーテックエンジンです）に用いられているので、トラックが給油可能なＧＳならまず問題無く給油出来ます。価格は多少の誤差は有りますが８５～１１０円／Ｌ位ですね。 ですので、いちいちヤナセまで買いに行く必要はございません。多分、ヤナセだと多少高めの金額かも。 また、ご自宅に置けるスペースが有るなら、２０Ｌや３０Ｌの箱で買えば更に金額は落とせます。 ただ、補充の際には他の容器に入れ替える必要は有りますが・・・ 次に、「Adbule」が無くなってしまった場合にはエンジンは始動出来ないはずです。試した事は無い（はっきり言ってかなり危険）ので、１００％とは言えませんが、「Adbule」以外の物を給油しても始動不可能です。 市販されている「Adbule」は無味・無臭・無色なので、一見すると水と間違えてしまいます。以前、会社のトラックにドライバーが間違えて水を入れてしまい、全てを抜き去るのに数万円掛かりました。 最後に、「Adbule」が皮膚に掛かってしまっても水で洗い落とせは問題ありません。稀に肌が弱いは多少荒れる人もいるようですが、私はその様な人を見た事がありません。但し、洋服に掛かると白く変色する事が有るそうです。これは私も見た事が有ります。
走行中にアクセルが効かなくなり・・・・・！これは欧州車特有の、多分エンスト迄は逝かないけどエンジンのセンサー関係かスロットルボデイー等の動作不具合が発生してそれをドライバーに何らかの不具合が起こってますよと車が突然エンジンの出力をエンストしない程度まで制御しているからです、この場合アクセルを目一杯踏み込んでもエンジン出力は全く反応しませんので速やかに左端に寄せて一度車を停車させてエンジンを切ってからキーを抜いて（キーは抜かなくても大丈夫とは思いますが念のためです）からもう一度エンジンスタートさせるとエンジンコンピュータがリセットされますので何事もなかったように、いつも通りエンジン出力は正常になり問題なく運転できます、が、が、やはりエンジン関係の部品が劣化していて交換してくれと車が教えてますので出来るだけ早くデイーラーに行ってコンピュータ診断して貰って原因を調べてもらってください、でないと又何度も繰り返しますよ。 ＊＊＊失礼を承知で、おそらく質問者様はご存じなかったと思いますが欧州車はいきなりエンジンが出力低下させてどこかの消耗部品が逝かれかけてますので早めに交換してくれ！とドライバーに教えるためこのような症状を発生しますが一度車を停車させてからエンジンを切ってからもう一度エンジンスタートすると何事もなかったかの様に問題なく走れます、これが巷で欧州車を知らない輩が欧州車は直ぐに壊れると言っている症状ですがこれは早めに部品を交換してと車が教えているのですから部品を交換すればOKですがこれが国産車だったらおそらく完全に部品が逝かれるまで教えませんのでエンジン警告灯が点灯したらエンジンはおそらくお釈迦になるような状態ですから国産車は逆にこわいですね～＊＊＊
現在ゴルフに１０年乗っていますが、気が付いたことを書きます。 1、突然ウインドが上がらなくなったことがある。ディーラーですぐ治りました。 2、ゴム等は早い時期から溶ける？黒い水がたれた様な汚れが車体につく。よくあるらしい。 3、高齢者の乗り降りはフロント側は不向きです。座席が低いので７０代の両親は降りるときは腰が椅子に深くはまっていて降りにくいようです。乗ってしまえば楽ですが。 4、冷房はとてもききが悪いと思います。暑い地域には不向きです。近畿地方ですが最近の夏の運転時はフロントでも低温になりにくいです。冷風の温度に限度があるようです。 5、機器はとてもシンプルです。国産とは全く違います。 6、ハンドルは重いです。 7、車体が重いのか？急な坂道ではドライブではバックします。 8、ドアミラーを開けるときにキーっと音がします。走行には支障ないです。 9、メーター等のバックライトが赤いですが、慣れたら面白いです。見えにくい人もいるかと想像してますが。 10、トランクのドアが年々上がらなくなります。１０年選手ですが、きちんとドアを上にあげないと自動で上がらないので顔に刺さりそうになります。ディーラーからは修理をしないと最終的には上がらなくなると聞きました。 11、屋外の駐車場だからか、少しだけ表面の塗装が気になるところが出てきました。 12、たまたまはずれのガラス面だったのか？ワイパーが音を出すことは何度かえても多々ありました。当たりはずれなのか？ 13、１０年以上経過したからか？ドアの開閉時に異音がするようになりました。ディーラーですぐに直してもらえました。 14、２０１４年からエアコンの通風口から内部の劣化したスポンジが飛んでくるようになりました。今でもたまにエアコンをつけると細かなスポンジが飛び出てきます。古くなるとあることだそうです。 15、半日で600キロ走行して、50Ｌか55Ｌの満タンのガソリンがなくなるときや、余るときがあります。 16、アンテナは手で回して着脱可能です。 17、インダッシュナビですが、ナビモニターを使用中はカップホルダーは使えません＝走行中は使えません。 カップホルダーは慣れないと、片手でカップを置けません。私は使えませんでした。 気が付いたことを書きましたが、新型は改善されたのでしょうか？ ★長距離の高速での走りは安定していいと思います。 色々と書きましたが、風でゴミが飛んできても、ワイパーやドアミラーが鳴っていようと、全てかわいいと思いながら乗っています。他人を乗せるときに恥ずかしいですが、、、、。 担当ディーラーの応対が良ければ今後も乗り続けたいですが、新車を買わないお客は歓迎してないようです。 かといって買い換えを薦められない気楽なディーラーともいえます。 以上、参考までにしてください。
HIDからのノイズはあります、もしやそこが原因とも考えられるのでは？　 私はテスターは信用していません、現在のサービスマンは自分の勘とかは無く診断を鵜呑みにしますし、マニュアルにしたがって治らなければお手上げ、 膨大な時間をロスするばかり。 単純にノイズでECUなどに影響　他漏電やリーク　（断線）これが厄介で切れてしまえばいいのにわずかにつながっていたり。　 症状からすれば電源の回りこみも？ありかも　”後付”の物を外して　原因を潰して行くのがいいのではないでしょうか？
ＢＭＷはＦＲ、アウディＡ４はＦＦだけどエンジンは縦置きです。 当然、エンジン横置きのＦＦ車に比べてエンジンの前後への張り出しが大きく、その後方にトランスミッションが置かれるので、トランスミッションが前席の足元に張り出してきます。 したがって運転席の足元が狭くなるのは構造上の問題なので致し方ありません。
こんばんは こんな記事をみつけましたよ！ 交換取付の記事 http://nomano.shiwaza.com/tnoma/blog/archives/008208.html こんなバッテリーでは？ http://www.amazon.co.jp/exec/obidos/ASIN/B00541OF92/nomanoshiwaza-22/#customerReviews 以上　ご参考に
車体側は全く一緒ですよ。 エアロとかでゴツくなってますけど。
No.6だけど ローン4万、車検積立2万、駐車場代、任意保険、さらに毎年自動車税もかかるでしょ。 保険だって税金だって、BMWでさらに排気量も大きければ、相当高いはず。 あなたの小遣い入れたら、それだけで月に10万近くかかっているよね。 年収500万で子供2人いる家庭の出費としては、どう考えても多すぎる。 国産はヤダとか言っている場合じゃないと思うけど。 お子さんが3歳差ということは、中学＆高校、高校＆大学の入学が重なるってことだよ。 私立高校や私立大学に行きたいって言われて、蓄えないからダメって言うの？ 40歳まで趣味にお金を使わせてもらった。 これからは、家庭、特に子供たちを最優先に考えてあげようよ。 子供が就職したら、また趣味にお金を費やせばいいじゃん。 それまではガマン
残念ですが、ディーラーの言われる通りです。 欧州の車の車載ＢＵＳはＭＯＳＴ　ＢＵＳと言う光ケーブルのＢＵＳとなっております。 また、ジャガーXJの場合ＰＡＧ共通の物を使用しておりますので、 これを外すと、車内のアクセサリ関連及び一部の車載機器が動作しなくなります。 さらに嫌らしいのは、複数存在する車載機器の役割は、車単位に設計されているので、 年式や他車の物との置き換えも、動作保障できません。 ナビの使用頻度は通常年に数回なので、我慢するか、 据置型の物を付けて、純正はＡｕｄｉｏのみの使用にするしかないです。
やはりファッション性に振った車種なので見切りはあまりよくなく、4名で利用する機会があるなら5名定員の車種が無難です。 それと初級者が乗るには持て余す車幅です。 国産で1800mm超えるのはSUVや輸出向けの車種になります。 2000cc以下のクラスではマツダのアクセラが幅広ですが、それでも1800未満です。 http://mobile.autoc-one.jp/mazda/axela_sport/ …なんせクラウンで1800ジャストですから。 ※現行ビートル、2000ccはそれなりにパワーありますが、1200ccはターボ車の癖にミニワン(ミニの最ボトム)より非力なので一台に乗るには相当、微妙です。
＞(1)故障の頻度 　世界的に見て、故障が少ないのが日本車ですから 　エルグランドより多いのは当たり前。クルマとはそういうものです。 ＞(2)エルグランドと比べての維持費 　入れるガソリンは同じです。 　オイル交換、法令点検費用は３～５割アップする感じかと。 ＞(3)走行性能や剛性感、運転が楽しい車なのか 　各個人の感覚なので、第三者の意見は無視して構わないかと思います。 ＞(4)リセールバリュー 　輸入車でリセールバリューが付くのは、 「ポルシェとフェラーリだけ」と認識するのが吉。 　恐らく、３年後の査定価格は３強くらいだと思います。 　求むイヴォーク！！の買取り屋に出しても40%を超えるかどうかでは。 ＞中古車サイトを見てもかなり高額なので。。 　「安く仕入れて高く売る」商売をしているのが輸入中古車屋さんです。 ＞また残価設定みたいな買い方も可能でしょうか？ 　販売会社次第ですがリースの場合、残価はかなり低いと思いますよ。 ＞(5)アウディのQ3やQ5と比べて 　惚れ込んだのに対して、他と比較する意味があるのかどうか解りませんが、 　アウディはあまりメンテナンス性が良くないので 　修理時の工賃は嵩むと思います。 　クアトロシステムは良いと思いますが、 　本領を発揮させる走りをすることが先ずないのでは。 クルマは消耗品。 欲しいから買う、無駄遣いに思えるから買わない、予算で選ぶ、 そんなものかと思います。 イヴォーク、いいと思いますよ。 ローバー、Ｇクラス、ポルシェ、フェラーリは勿論、ベントレー、カウンタックなどが ゴロゴロ入っている駐車場にありますが、見劣りしていませんから。
奥様が問題ないと判断されているのならいいと思いますよ。 ただこれからはお子さんのことを中心になっていくので自分の趣味のためにどこかしらで無理が生じたり我慢や後悔が生じたりすることがないように考えられるのも大切だと思います。 奥様も復職されるということで保育料や紙おむつ、ミルク代などお子様にかかるお金がこれまでの生活に上乗せされます。貯金もこれまで通りにできるのかどうか、元の貯金額まで戻すのにどれくらいかかるのか、お子さんの幼稚園や小学校は公立にするのか私立にするのか、二人目三人目を考えているのかなど20年先くらいまでのことを考えてみてはいかがでしょうか。
単純に入力ミスです。 何でもない軽自動車が1000万円の場合もありますから（爆） http://www.carsensor.net/usedcar/detail/CU3357847688/index.html?TRCD=200002
http://www.cornesmotor.com/lamborghini/ で、確認どうぞ。 新車は、そう簡単に入ってこないという噂です。 ２年待ちぐらいかも。
ルノー メガーヌ ハッチバック http://www.renault.jp/car_lineup/megane_hb/index.html ルーテシア（ZENはマニュアルモデル） http://www.renault.jp/car_lineup/lutecia/grade_price_color/index.html Alfa Romeo giulietta http://www.alfaromeo-jp.com/giulietta/ プジョー　208シリーズ http://www.peugeot.co.jp/208-lineup/
2005年物　318iのMスポに乗ってます。 所有して3年ほど経ちますが(購入時25000キロ)、購入時もそうでしたが今もってすごく楽しい車ですね。 VWにお乗りとの事ですから輸入車の維持の方法はもうお分かりになっていると思います。他の輸入車と同じく、BMWにしても使用距離/年数に比例してあっちゃこっちゃの部品が劣化->交換が必要になります。とはいえ、不具合(経年劣化?)の発生箇所はVWとほぼ同じと考えて良いかと思います。 >購入前に注意すること、チェックすべきこと、 >購入後、すべきこと等教えていただけるとありがたいです。 E46の持病はオイル漏れですね。末期モデルであれば2005～2006年物だと思いますが、そうなると発売から9年は経ってますから樹脂部品はやられていると考えるべきでしょう。タペットカバーパッキン、オイルパンガスケット、オイルエレメントハウジングは特に要注意です。オイル漏れがあったとして、購入時にはクリーニングされていると思いますから、交換記録が無かったら購入前にでも交換しておいても良いかもしれませんね。（オイルパンガスケット交換はお金がかかるかもしれませんが、、、）。 後は定番のファンベルトやウォーターポンプ、オイルポンプ、水周りのホース類でしょうが、、、ってまぁご存知ですね。VWと同じです。318iは4気筒ですから、エンジンルームのスペース的にも余裕があり手を入れやすく、6気筒物よりも作業がしやすいです。あと目当ての318iは電動シートですか？これはあまりお勧めしません。これはよく壊れますから。 あとは窓落ちですね。これもレギュレータの交換履歴が無ければ間違いなく壊れます。ただ純正品は高いのでサードパーティー製をDIYで付け替えればかなり安く済みます。楽天で購入可能ですが、5000円以下のサードパーティー製は粗悪品（付け替えができない）ので5000円～8000円の物を選ぶと良いと思います。 そんな感じですかねー。
「ギブリ」が本来の発音に近く、「ジブリ」は宮崎駿監督の「勘違い（思い込み）」というのはジブリファンでは有名な話です。
その状態でしたらとにかくデイーラーの休み明けに直ぐ点検して貰いましょう、エンジンがオーバーヒートすればATFも当然温度劣化（ATFはラジエーターの冷却水で冷却してますので）でパーになりますからオーバーヒートするとエンジンヘッド等に相当なダメージを与える恐れがあり修理代も高額になりますので。 それで、冷却水漏れの原因はもしかすると温度サーモ交換した際パッキンカバーの締め付けトルク不足のためパッキンから冷却水漏れが発生したかパッキンシールが材料不良だったかも？？他にはガスケットシールから冷却水漏れが発生したか？？とにかく年末年始の間は冷却水（LLCの原液のままでOKです）を確認して減っていれば補給しながら乗って年始の休み明けにデイーラーに持ち込んで点検して貰うことです、勿論温度サーモのパッキンからの漏れでしたらクレームで無償修理してくれます。
ざくっと燃費が4～7km/lみたいなので、高速利用との事で7km/lと仮定した場合 走行距離がおよそ550km、ガソリンが160円/lで計算すると およそ13,000円となります。
ＣＤプレーヤーのレンズが汚れている場合に起きやすい症状です。 クリーナー（ＣＤ取扱いの電気店にあるはず）で掃除して、それでもダメなら本体の交換が必要かも。 ヘッドライトは、言われるように同じ電気系でも回線が違いますから無関係です。
高いか安いか（今回はかなり高いオイル交換ですが）、それよりもガソリンスタンドでボンネットを開けさせて点検させること自体が間違いです、ましてやガソリンスタンドでオイル交換など愚の骨頂です、まずオイル交換で古いオイル？量も少なめ？まずオイルが古いか新しいか？の検査をガソリンスタンドなんぞでは判定する検査機会なんぞ持っていないしデイーラーでも持ってませんねこれはデイーラー等では前回のオイル交換の期日と走行距離で判断してオイル交換を薦めます（エンジンオイルは交換しても２～３日で真っ黒になりますしオイル粘度も目視や指で何度を触ったくらいで判断できませんしましてやガソリンスタンドのバイトの兄ちゃん程度が判断できるはずもないです）しオイルェレメントもオイル交換２回に１回交換することですねそれにオイル交換を上抜きで交換するのならそんなに心配はいりませんが、下抜きの場合まずオイルドレンパッキンはスタンドが持っているはずもないしそれよりもオイルドレンボルトを締める際にボルトを締めすぎてネジ山を潰して挙句にオイルパンを新品交換する羽目になる可能性が大きいです、なぜならガソリンスタンドのバイトの兄ちゃん程度がオイルドレンボルトの締め付けトルクを知るはずないのでトラブルのもとです（これはカーショップでも起こりえますがガソリンスタンド程のリスクは無いと思います）以上から私はアルファロメオ１４７に載ってますがオイル交換は絶対にガソリンスタンドではしませんし最初からボンネットは開けさせませんしカーショップでオイル交換依頼する際も絶対に上抜きでオイル交換して貰いますし＊＊＊オイル量もオイルゲージのLoレベル~Hiレベルの中間から少し上程度早い話オイルゲージのLoから2/3程度までしか入れませんこれはオイル抵抗でエンジン出力が減少するし燃費は悪くなるしオイルが多すぎるためブローバイガスでエンジンのセンサーやタイミングベルトテンショナー関係に悪影響を及ぼすのを防ぐためです。 ですからオイル交換やATF交換等は無用なトラブルを防止するためにもデイーラーかベンツや欧州車専門の修理工場に依頼することです。
あるよ。全部英語だけど。。。 一応ノートンでウィルススキャン合格のサイトで http://www.partsbase.org/opel/astra-g-zafira-a-1998-2009/ っつー所っすわ。 ASTRA G でザックリ括ってあるんで、ココからさらにカブリオレの2.2L を探していかなきゃいけないっつーめんどくささはあるけど、IEならメニューバーの『編集（E）』の『このページの検索（F）』をクリックして『Z22SE』を入力すれば多少は時間が短縮できますわ。なにせヨーロッパ仕様には1.6,1.8,2.0,2.2,2.2ターボってバリエーションがあるからね。 ついでに言えばトップページ（http://www.partsbase.org/）から入ればアウディ、BMW、メルセデス、VW のパーツリストを開く事が出来ますわ。全部英語だけどね？ 何かのお役に立てば、幸いです。
CVTのオイルこうかんのご質問ですが、こればかりは実際にCVTのオイルを交換したから故障したとかオイル交換しなかったかr故障したという回答があるでしょうが本当にオイルを無交換で良いのか交換したほうがよいのか？正確な回答は誰も出来るはずはありません、なぜなら貴方の車の使用環境によって様々ですし例えばシビアコンデイション（例えば普段は街乗りで走行距離も50～60km程度の走行距離またはそれ以下）での仕様でしたらやはりCVTオイル交換は５万キロ走行毎に交換するほうが良いでしょうが勿論これが正解かも判断できませんねですから回答は、定期的にデイーラーや輸入車専門の整備工場でCVTも含めて定期的にコンデイション点検を受けられることですねこれである程度車の状態は把握出来るでしょうからその時点で例えばCVTオイル交換を薦められたら交換すれば良いでしょう、CVTはギアでエンジンの動力を伝達するのではなく金属のベルトで無段階変速させてますので勿論金属ベルトもプーリーも摩耗しますよねそれにCVTオイルも時間の経過とともに劣化しますがそれがどの程度まで使用可能かは素人が判るはずないですから必ず定期点検に出して車の異常を早めゝに対処するしかないと思います。 話はCVTから外れますが私はアルファロメオ147のセレスピードに乗ってますがセレスピードはクラッチぺダルレスのMTですから当然クラッチはありますしギアシフトは油圧で行いますがアルファデイーラーにセレスピードのオイル交換は？？と聞くと一様に不要ですと回答されますがでも物は試しと欧州車専門の整備工場で走行距離5万キロでセレスピードのオイル交換を依頼しました、すると確かにセレスピードのつながりが良い感じにシフトチエンジされるようになりましたこのときは整備工場のメカニックにセレスピードのオイル交換はデイーラーでは不要と言われてるが出来れば交換したいけどと話すと勿論セレスピードのオイルは走行距離に応じて交換したほうが走行フイーリングが変わるしセレスピードのアクチュエータの故障やセレスピードポンプの不要な劣化・故障も多少は予防できるという回答で交換しました。
UP!のリアシートは比較的簡素なものですね。 シートって広さ以外の角度と座面の高さ、長さ、ウレタンの硬さなどが影響しますので 実際に座ってみるしかないでしょう。 ポロ、ゴルフもリアシートが快適かと言えば若干微妙ですね。 案外ムーヴやタントなどの軽自動車のリアシートのほうが広く、リクライニングもできるので快適だったりしますよ。
ノーマルタイヤの速度記号が180～210km/hであるのに対して、 スタッドレスタイヤは160km/h程度ですから、 比率で考えると、ノーマルタイヤより２～３割遅いスピードで走るべきなのでしょう。 ただ、「雪のない道を」という前提ですよ。 私は昨年、雪の高速をスタッドレスを履いて80km/hで走っているとき、 ごく緩いカーブでスピンして側壁に激突する自損事故を経験しました。 いったん滑り出してしまえば、スタッドレスを履いていようが、どうにもできません。 雪道を、150km/hくらいでビュンビュン追い越していく馬鹿もけっこういますが、 真似しないでくださいね。
　新車（金回りがよくなってから）も旧車（ピ＝ピーの時）も、皆アメリカですが買ったことがある者です。 １。実際、どんなやり取りがされるのですか？ 　場所により、ディーラーにより、セールスマンにより百人百様です。 ２。いきなり「いくら用意できますか？」とか言われたりするのですか？ 　はい。 ３。応談価格って、お客の足元を見て売るためのものですか？ 　はい。 ４。それとも逆に、貴重な車両なので「しっかり管理してもらえるなら」、お安くします的なこともあるのでしょうか？ 　まだ遭遇したことがありませんが、無いとは言えないでしょう。 　買う方はなるべく安く、売る方はなるべく高く、ですから、僕のやり方は （い）ブルーブックで値段を調べる、 （ろ）二三のディーラを回って地の値段を聞く、 （は）冷房などのオプションがどうなるかを確かめる、 （に）広告などで安くしてある（色が変で大抵の客が要らない、と高い方に移る）釣り商品を、パッと買って、さっと出る。
ヒーターのブロワーファンのヒューズ溶断かブロワーファンのモーターが破損したか？ではないでしょうか、ここはデイーラーで診断されることです。ＢＭＷやベンツ等は自分で下手に弄ると色々不具合が発生するようですから。
欧州車を購入されるのでしたら（勿論　ミニクーパーも含みます）是非オプションで長期保証契約があれば契約するべきです。 それから長期保証を契約をされても、されない場合でも欧州車は必ず消耗部品を定期的に交換する必要がありますこれを怠ると警告灯が点灯してその瞬間エンジンストールを起こすか殆どエンジンが吹けあがれなくなってノロノロ走行になります、勿論この場合は即エンジンを停止して再始動すれば何事もなかったように今まで通り走行できますがそれでも警告灯は点灯したままですから出来るだけ早急にデイーラーでECU診断してもらって不具合診断して部品交換が必要であれば交換することです（エンジン警告灯が点灯したまま消えない場合はデイーラーでECUリセットしないと消えませんので注意！）でも欧州車の場合キチンとエンジンやセンサー類の関係消耗部品を交換すればその時点で新車時のフイーリングを取り戻せます（これは国産車ではエンジン警告灯が点灯した時点で相当重篤なエンジン故障になる場合が多いですから修理してもとてもとても新車時のフイーリングとは程遠いですなぜなら国産車の警告灯はギリギリになるまで警告灯が点灯しない設定ですが、逆に欧州車は警告灯を早めゝに点灯させてその時点でエンストさせたり急激にエンジン出力が低下するように設定されてますこれは欧州車は自分でメンテナンスして長く乗るを前提に早く消耗部品を交換しましょうという設定になってますねですから巷で欧州車故障が多いと言われますがこれはこのような設定になっていることを知らない人が逝っているだけです、但し欧州車は日本の高温多湿の環境には弱いのは間違いありませんのでゴム系屋電装関係のカプラーやコネクタがよほどキチンと強く接続させないと電装関係の不具合発生しますのでここをデイーラーでしっかり電装系のカプラー屋コネクターは力一杯接続してくれと言えば大丈夫でしょう。 欧州車は運転していて非常に楽しい車です国産車では味わえないハンドリングや長距離でも疲れないシート等素敵なカーライフを楽しんでください。 ＊＊＊それからミニクーパーのタイミングベルトがゴム化チエーンか判りませんがゴムでしたら4～５万キロ程度で交換されることですタイミングベルトが山飛びしたらバルブクラッシュして数10万円の臭ぴになりますので、ちなみに私はアルファロメオ147に載ってますがタイミングベルトとテンショナー一式は4万キロ毎にウオーターポンプは8万キロで交換してますので大きなトラブルは殆ど無いですね、勿論細かい故障は国産車に比べると多いですけどでもそれ以上に運転して楽しいカーライフを満喫してます。
E90乗りです。 私の行っているショップで評判がいいのはH&Rのダウンサスですが、2～3cm下げようとおもうとロアーバージョンになりますので乗り心地は下がると思います。 自分もMスポーツですが通常モデルに比べれば1.5cmくらい下がっていますがフェインダーとタイヤの隙間が私は気になりました。 ダウンサスは見かけ重視で性能は良くない物と自分は思っているので、ザックスの車高調を付けました。 車高は思う存分下げられますし、減衰を弱くすれば乗り心地も悪くなりません（私は最固ですが）。 お薦めは断然車高調です。
汐留シティセンターに，「ポルシェセンター銀座」があります。 営業は9:00からですが，事前に連絡しておけば少し前でも預かってくれるかもしれません。 http://www.porsche.co.jp/dealers/pj_ginza_index.php
それならば、ディスク・ドラムブレーキではないのかな？ フットブレーキがディスクで、Ｐブレーキがドラムだとすると、蹴った衝撃でドラムが斜めになり、そこへタイヤを組み付けたので、シューが強制的に押しつけられている。 一度ジャッキアップして、前輪、後輪を手で回してみて、どちらに問題が出ているか、絞り込むのも有りと思います。 ４輪ディスクで、サイドまでがディスクだと、別の原因があるかも？
こんにちは。 ８４年型のデ・ビルでしたらFR車でした。　＊同じ８４型でもエルドラドだけはFF車でしたが。 エンジンは、スタンダードがガソリンの４１００ｃｃのV8です。 英語版ですが、下記にスペックが掲載されていますのでご参考に。
>私も何とか調べてみたんですが、F30はオフセット「34」、 >E46はオフセット「47」となっていました。 >ましてや4輪駆動になると現物と合わせるしかないですかね？ ここまで調べられたのであれば、12mmとかのホイールスペーサーを付ければ問題無いと思いますけど。 現物で合わせてみて、キャリパーとかが干渉しないのであれば、装着できますけど、干渉するならスペーサーを噛ませばよいだけです。
ワーゲンバス！40年くらい経つかな？ 昭和の車に成通している人なら乗れるかも？のレベルです。 整備士資格相当のメカニックスキルも必要でしょう。 まず、キーを捻っただけではエンジンが掛かりません。 パワーが無いので坂でスピードが落ちてノロノロ走行、オーバーヒートもありえます。 エンジンが掛からない、途中で故障しても当然と考えます。 普通の修理工場ではお手上げでしょうね。 なにせ部品が手に入りませんから。 私でも勘弁です、衝動買いして維持できる車ではありません。
カーオーディオの接続は常時電源、ACC電源、イルミネーション、アース、スピーカー線、アンテナです。 古い輸入車にはACC電源が無いので（ゴルフ3からある）常時電源とACC電源は車両側の常時電源に接続して アースをボディに取れば動きます。（イルミネーションは取らなくても動く） イルミネーションのラインを接続しなくても表示はします。 イルミネーションのラインを繋ぐとポジション時（ライトオン）に表示の明るさが暗くなるだけ 通電チェッカーで確認して接続、イルミはメーター裏からも取れるので繋げてみてください。 デッキ側の接点不良の可能性が高いのでバッテリーに直接繋いでみて電源が入るか確認してみてください。 後はデッキ側のカプラーの元に通電チェッカーでテストして電気が来てればデッキ本体の故障です。
この場合、六角レンチではなく、確か？トルクスレンチではないでしょうか？または六角レンチのmmサイズではなくインチサイズかも判りませんが、やはりトルクスドライバーだと思います トルクスドライバ http://www.hi-k.co.jp/tool/screwdriver/torx_driver.php 六角レンチのmm　と　インチ　サイズ http://www.t-iw.co.jp/size.html
＃２の方の回答にあるような簡易式の車庫でも、テント型の車庫があります。 車の汚れ防止だけでなく、「いたずら、盗難防止用ロック機能付き」 になっています。
ディーラー車なら新車時の30-60%　年式、走行距離、色、程度などによる。 並行輸入車ならばディーラー車の７掛くらい。 査定が安くなる場合、国内の市場価格を維持するために 部品取りにするか海外に輸出するのが基本パターン。 古い、汚い、壊れているからといって 数十万円などでは販売されない稀なメーカー。
HELIX DSP PRO カーオーディオ専用ハイレゾリューションプロセッサー 10ch ハイレゾリューションシグナルプロセッサー　　 希望小売価格　¥150,000 + 税
こんにちは。 エンジンが掛かり難い時にアクセルペダルをパタパタと煽ることは、点火プラグをガソリンで濡らす結果になり逆効果です。 なお、バッテリー電圧の12.5Vという測定値は「無負荷状態の電圧値」で、セルスターターを廻してる状態の電圧値ではないはずです。 恐らく、購入して2年以上が経ってる車で初めての経験というなら、バッテリーが弱り始めてセルスターターの回転に勢いがなくなってきたと考えるのが一般的です。 ですから、バッテリーの電圧を測るならセルスターターを廻してる状態の電圧を測って10V以下に電圧降下しないか確認してみてください。
アルミホイールが全く同じもので なので取り付けは可能です。 タイヤサイズは±1cmなら、ほとんどが許容範囲です。 また、1cm大きくなると、たまに当るものが有りますが、 今回は1cm小さくなるので、車体にあたることはないでしょう。
＞ディーラーでの診断機によるチェックではやはり3番シリンダーのミスファイヤと検出されました。 前回「偶発的な不具合が出たときの情報をメモリーできる計測器」と書きましたが、それは「診断機」のことではありません。 「3番シリンダのミスファイヤ」を表示するに至った原因を特定しなければなりませんね。 ある気筒がミスファイヤするとその瞬間、エンジントルクが低下します。 簡単に言えば、回転数が一瞬下がります。この一瞬の“さがり量”を常時監視して、“さがり量”がある範囲を超えるとミスファイヤ（失火）と判定しています。 同時に、どの気筒が爆発行程であったのかを見ています。 ところが、エンジントルクの変動は、オートマ(ＡＴ)の変速や、エアコンでも起こります。 気筒の判別や“さがり量”は、カムシャフトセンサやクランクアングルセンサからの信号で見ています。 信号電圧波形自体を見なければなりません。 これらのセンサの機械的な動きが正常であるか、カムシャフト自体にガタがないか、潤滑は正常かなどもみる必要があるでしょう。 同時にＯ２センサの電圧も参照してミスファイヤが発生したのかを見なければなりませんね。 ある運転域での空燃比にミスファイヤの原因があるのかも知れませんので、インジェクタの駆動時間も記録しておくべきです。 さらに、ＡＴやＡＣの作動も同時に観測せねばなりません。 ＡＴやＡＣの作動時にミスファイヤを検知したのではないのか、そこまで注目せねば診断できません。 もちろん、点火コイルの電圧波形も見て、百発百中ＯＫであることを確認しておかねば、 配線の接触不良を見落とすことになります。 つまり、「診断機」ではダメでメモリー機能付きの「計測器」の出番です。 たいていの場合は、診断機の判定に従えばよいのですが、この車の場合は「計測器」が早道だと思いますね。 何か難しそうなことを書きましたが、ディーラーは経験豊富ですから手際よくやってくれるでしょう。 なお、水温がマイナス50度ではエンジンは回りません。 当然、そんな低温時の点火制御など考慮されていません。
２７５　３５　Ｒ１９ ですと、安い第3国のタイヤはおすすめできません。 「タイヤは命を載せています」 ですから レグノ等の本当に信頼できるタイヤをおつけ頂くのがよいと思います。
その通りです。 正確には、インテグラル式ヘッドリストレント・システムってことで、メーカーによってはアクティブ・ヘッドレストとか名前はまちまちです。
国産車でも素晴らしい車両があったのですよ。 『三菱２W４００』はウニモグに匹敵する車両でした。 日本の道路事情に合わせた優れた車両でした。 しかし需要が少なく今は『幻のクルマ』とすら言われてます。 さて・・・ ウニモグは民間用・農業用・軍用に於いて、多種多様なアタッチメントで対応できるので需要も多くなります。 需要も多くなると生産数もあがります。 生産数が多くなると、よりシビアなコンディションリクエストにも応えられる様になります。 多種多様な使い方ができて、尚且つ車両価格も（高機動車に比べ）安いのならば選ばれる理由となります。 高機動車は乗用車、ウニモグはトラック・・・との理由ではありません。 ちなみに乗用・貨物は車両区分ですね。 ウニモグでも普通車登録可能ですし、メガクルーザー（高機動車）は貨物登録が主となります。 高機動車はトヨタダイナのエンジンにアイシンのATミッションです。 もっとも高機動車は陸自ナンバーですし、空自・海自で使用のメガクルーザーも自衛隊ナンバーです。 ＪＡＦ・地方公共団体・警察・消防で使用されるメガクルーザーは８ナンバーが多いです。 改造車両としての用途・需要があるのですね。 国内産業保護・振興の観点から、高機動車ベースの特殊車両生産及び調達を奨めてもらいたいものです。
購入した海外サイトかディーラーに聞いてみたらいかがでしょうか。 BMWなどは純正パーツを検索できるサイトがいくつかありますが、ジャガーでは見当たりませんでした。 ショップで装着して貰うつもりであれば、そこに聞いてもよいかもしれません。 なお、ご存じとは思いますがエアバック交換は、手順を間違えると危険です。 バッテリー外し、エアバックロックピンの解除など失敗すると開いてしまいますのでご注意を。
フォルトコードが分かっているのなら、それでググれば最低限確認しなければならない箇所がでてくると思うのですが、、、。 以下は一般的に検索出来る内容（http://wiki.ross-tech.com/wiki/index.php/Main_Page）ですが、より詳しく解析している人も世界中に沢山居る様ですから、検索されたページの個々のコメントを詳しく読んだら良いと思います。 P Fault Code：P1200 ->Boost Pressure Control Valve (N249) faulty 　Check / Replace Boost Pressure Control Valve (N249) ->Diverter Valve faulty：Diverter バルブのチェックもしくは交換をする 　Check / Replace Diverter Valve 5 Digit Code：16891 ->Throttle Valve Control Module (J338) dirty/faulty 　Check Throttle Valve Control Module (J338) ->Wiring/Connector(s) from/to Throttle Valve Control Module (J338) 　Check Wiring/Connector(s) from/to Throttle Valve Control Module (J338) ->Vacuum Leak 　Check Intake System for Leaks P Fault Code：P1151 ->Intake System faulty/leaking 　Check Intake System for Leaks ->Fuel Pressure, Fuel Pressure Regulator and Fuel Pump faulty 　Check Fuel Pressure, Fuel Pressure Regulator and Fuel Pump ->Fuel Injectors faulty/leaking 　Check Fuel Injectors ->Exhaust System faulty/leaking 　Check Exhaust System for Leaks ->Activated-Charcoal Filter/System faulty/leaking 　Check Activated-Charcoal Filter/System ->Secondary Air Injection System faulty/leaking 　Check Secondary Air Injection System ->Lambda/Oxygen Sensor(s) before Catalytic Converter faulty 　Check Lambda/Oxygen Sensor(s) before Catalytic Converter ->Lambda/Oxygen Sensor(s) after Catalytic Converter faulty 　Check Lambda/Oxygen Sensor(s) after Catalytic Converter
3番シリンダーでのミスファイヤーがあるとのことですが、これは常にでるのでしょうか？ ミスファイヤ自体は、たまたま1回出て、でないということもあります。 エラーリセット後も出ている状況でしょうか。 イグニッションコイルを交換しているとのことですが、ケーブルも交換されていますか？ ケーブルの劣化が原因というのもあります。 ただ、BMW乗りのくせして、イグニッションコイルとケーブルがセット品か分かりません^^; あと、ググっていたら、こんな意外なところが原因でミスファイヤがでる事例もありました。 http://blog.hokkeji.com/?eid=1603075 インジェクターフラッシュもメンテナンスの一環としてはいいと思いますが、今回のトラブル解消に繋がるかはちょっと疑問です。 DME交換については、以下の記事がありました。 E90以降は簡単にはできないと書かれているので、逆にE46で有れば大丈夫？ http://www.ushibuse.jp/category/1531550.html
あなたのMINI ONEがR50かR56かF56かで全く変わってきます。 あなたの車の型式が型式がGH‐RA16であればR50ですので7Jまでは全く問題有りませんが PDC100mm　4穴　ボルト径12mm　インセット+48 のホイールが適応出来ます。 ＞また近所のカーショップの方に「miniには専用のタイヤホイールが必要で ＞ボトルの形状も違うので通常国産のホイールは使用できない」と言われたのですが ＞これは本当ですか？ R50まではボルト径が12mmでしたが、R56からは13mmに変わっています。 国産車は通常12mm径なのでR56では適応できません。（R50は適応できるはず） 又、MINIには国産車の様にハブにスタッドボルトが立っていないのでホイールの固定はナットではなくボルトで固定します。よって、ホイールの芯出しはハブのカラーで行っているので、この径が異なる場合ハブスペーサーが必要なホイールもあります。 （国産車の様にスタッドボルトを立ててしまえば国産車用ホイールも選択できるようになります）
大阪でメンテしているなら、そこに頼めばいいのでは？ 奈良と大阪なら全然遠くないじゃないですか。 そもそも、 ＞情報が御座いましたら宜しくお願い致しますww なに笑ってるの？？
その抵抗とECUとの接続が断続する、ということでしょうからコネクタ、配線、ECU受け側のコネクタの基盤への接続部のハンダ割れ、等一つずつつぶすことが必要では？
参考にどうぞ！ http://jabis.co.jp/service02.html 埼玉県川口市 　http://www.stella-motors.co.jp/access/index.html
http://www.kaeferblog.com/produktionsdatum-fur-den-volkswagen-rausfinden 114 2 562404 で、その数字をさがすと　↓ http://www.volksworld.com/tech-guides/technical-information/volkswagen-chassis-numbers/ には、 114 2 000 001 ～ 114 2 999 000 の間の数字が、「1974 model year」と書いてあります ※たぶん・・・１９７４年２月
別に年齢相応の車種？？とは考える必要はないでしょう！！私は今年還暦を迎えてから半年過ぎた初老？？ですが今はアルファロメオ147のアルファレッドの赤のハッチバックでしかも今年はサスがヘタり出したのでビルシュタインの車高調に乾燥して約1・5センチローダウンしてポテンザS001をチョイスして乗ってますが別に若いころは国内A級を持ってましたのでプライベートでサーキットレースに参加させてもらってました、が今でも車は自分が運転して楽しい車であることと思い通りに動いてくれていざというときはある程度アクセルワークと確実に制動出来る車であることを前提に車選びしております正直、年だから・・・・と言って老けこんでありきたりの車なんぞには乗る気もありませんし残念ながら昨今の国産車には条件に見合う車は皆無ですし40代の初めにR32 GTR改を手放してからは未だに欧州車にはまっておりますしBMW は良い車ですよ逆に若い人が乗るよりある程度年配者が運転するほうがしっくりする車だと思いますよ是非これからもいくら年齢を重ねても私も含めて決して気持ちまで老けこまずあくまでもポジテイブに自分が本当に気に入った車を購入されて還暦で仕事をリタイヤしたらより乗って楽しい車を探して夫婦で楽しいカーライフをエンジョイしましょうよ。周りの目を気にしてみんなと同じおとなしい車をチョイスするのは典型的な日本人の性である、周りと同じで安心という車に乗ると絶対に後悔しますよ。
イタリア車に１０年くらい乗り続けていますが別段故障らしい故障は有りません。 アルファロメオは日本ではイタリア車のメジャーどころですが現地ではマイナーなマニアックな車ですから整備を楽しむ位の人でないと買いません、日本の量産車の感覚で車検に出すだけで後は点検整備をしないようだと故障するように出来ています。そのかわり事故にはならず動かなくなるようになっています。
こんにちは。 現在装着されているキャブレターは、そのまま使いたい。 内部のパーツは、純正での供給が無いので、汎用品でもやむを得ない。 と言うことであれば、ebayに該当すると思われる部品が出ていました。 http://www.ebay.com/itm/VW-Beetle-solex-30-31-34-pict-3-carb-PTFE-repair-bushes-AIR-COOLED-8x10x10mm-/251682745362?pt=UK_CarsParts_Vehicles_CarParts_SM&hash=item3a9975ec12 品物が出ているURLなので、少々長いですが、ebayのトップページを開いて、 34pict-3　bushと入力すれば、見つけられると思います。 ドイツとイギリスから出品されていて、イギリスはロイヤルメール（郵便局） Royal Mail International Standard (Small Packets)でworldwide発送 対応していますね。 ドイツは一応worlewideになっていますが、方法や送料が出てこず、出品者に問い合わせを しなければなりません。 ebayのUSで登録して、支払いはpaypalが使えます。自分は円高の時にはよく利用していました。 ebayのJPで登録しても、この画面は出てこないでしょう。
A6でもA6 Avant 3.0 TFSI quattroになると900万はしますよ。 Sシリーズはすべてquattro（4輪駆動）になります。 もちろん、エンジン、足回り、ボディーも専用チューンされているので、別物と言っても良いでしょう。 イメージとしたらスカイラインGT-Rのようなモデルと言えば分りやすいでしょうか・・・。
●エクスペンダブルズ3～黒幕メル・ギブソンの愛車 スタローンよりカッコイイ…公開中にてネタバレ注意 … http://ja.m.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%83%89%E3%83%BB%E3%82%B9%E3%83%94%E3%83%BC%E3%83%89_EURO_MISSION ●ワイルドスピード6～ユーロミッション スポーツ系以外も多数…ただし3はイマイチ～殆ど邦画 … http://jp.autoblog.com/mercedes-benz/g-class/ 来年公開ジュラシックパークにも登場予定 … ついで ●NEED FOR SPEED ～世界最速アゲーラR登場 ●ゲッタウェイ-スーパースネーク GではなくMだったかな? 黒幕がメルセデス
仮にEGRバルブアッシーで約33000円が嘘で 何らかの事情や後で「嘘」と発覚したら 信用問題でしょうから、本当の値段でしょうし 電気式や構造、パーツ構成で値段も違ってきます。 旧式の負圧式で￥18000も決して安くないですよ。 http://www.dips.co.jp/car/shop/index.php?car=%83G%83N%83X%83v%83%8D%81%5B%83%89%81%5B http://www.mitsubishielectric.co.jp/corporate/giho/1999/05/pdf/9905116.pdf 大衆車でも定価は2万ほどで、インマニ交換を 伴えば国産でもこの程度の値段になります。 http://www.96par-shop.com/products/detail.php?product_id=4549 http://www.hiace.jp/article/14652226.html ゴルフトゥーランの例 http://blogs.yahoo.co.jp/hiro5965/25757375.html
集塵機はあったほうがいいですが、必須ではないし フィルタータイプの古い家庭用掃除機で代用できます。 ただ、キャビネットに空気吸入用の穴がないとうまく 吸ってくれなくて、手袋が内側にポンポンに膨らみます。 もちろん集塵用の穴も必要です。 キャビネットがプラスチックなら穴あけも簡単ですが 金属製だと金属用ホールソー＋ドリルあれば穴開け可能です。 http://www.diytool.biz/holesaw.html ガラスの覗き穴があるタイプなら、ガラスも削れ徐々に 曇るので、ビニール製の保護シートもあるといいです。 1回限り、短時間なら、食品用ラップ＋セロテープで代用できます。 メディアは、大量に放出すると床やコンクリート塗装 してあると、かなり滑るので注意が必要です。 メディアによっては吸湿しやすく、固まるとうまく 噴射できなくなります。 寸法精度を要求されるもの、微細なものをする場合は キャビネットの圧縮空気取り入れ口に、レギュレーターを 取り付け、空気圧を3kgf/cm2（0.3MPa）程度まで落とすと 必要以上に研磨されず良いし、ノズルの寿命も延びます。 錆取り、塗装剥がしにはアルミナが向いています。 圧縮空気のドライヤーは高価だし、シルカゲル吸湿機は 管理が面倒で、塗装をしない、趣味なら無しでいいでしょう。 http://www.monotaro.com/g/00026573/
俺ならね。。。 モーリス・トラベラーのオマージュでウッド。。。のラインを入れますわ。 もちろんプリントのウッドシールをピラーなんかに沿って、リアに貼り付けて古き良き英国車全盛時代を懐かしむバージョンにしちゃうんじゃねかなぁ。過去のBMC MINI でもフレームにウッドを使ったバージョンがあったし。 今は内容でいろんなモンがあるからね。本来イギリス車のウッドフレームはパイン材かオーク材、なんだけどプリントシールならローズウッドやメイプルやいろんなのがあるから、その辺の木目や色合いで遊ぶともっと面白くなるんじゃねえのかな。 そういうの、もうある？
小物主体で連続で使用しないなら設定圧力：0.7MPa吐出空気量が60L/minも有れば十分かと？タンクも２０～30Lも有れば事足ります。 連続時間を延ばしたければサブタンク追加でOKですし。 もっと小さくても大丈夫だと思いますがこのクラスが売れ線で価格もこなれてるのでは？小さくて信頼置ける物は逆に高価ですから。
メーカーHPには、 TTS⇒「サーキットを熱くした走りがある。情景のピュアスポーツクーペ」 TTRS⇒「自らの伝説を塗り替えるために既成概念を覆し、究極の走りを追求」 とあります。 認識も何も、それはメーカー側の意図するものが知りたいのでしょうか？ それとも、一般市民が考える認識でしょうか？ 後者なら個人によって全く認識は違うものになるでしょうね。 ただ、 ＞ハイパワーモデルが、TT-S。更にチューンさせたモデルがTT-RSという認識でしたが TTSとTTRSとでは気筒数も排気量も違うので、全くの別モデルと受け止めるのが普通かと思います。個人的には、スバルのSTiとSモデルみたいに考えていますが。 ＞AUDIは『アウトバーンの覇者』なんでしょうか? どう思うかは個人で違います。 車はパワーが全てではありませんから。 どんなに排気量がでかくてパワーがあっても、使える場所と機会、技術とお金が無いと意味がありませんし。ブランド力とか無視して走りの部分だけを見た場合ね。
こんにちは。 Ｂ８でないので参考にして下さい。 Ｂ６の2.4Ｌでしたが、約10年　17万ｋｍ弱乗りました。 ＣＶＴはその間なんのトラブルも有りませんでした。 昨年の３月頃突然メーターパネルのシフトインジケーターが点滅し、異常を知らせる 警告文が表示されました。 直ぐにディーラーに連絡して検査したところ、ＣＶＴ故障でリビルト品に載せ替えが必要 との回答でした。 費用は83万程でしたので、ミッション専門の工場探し修理依頼しましたが直らず廃車に なりました。 おそらくＣＶＴの修理出来る工場は、ディーラー以外では足柄にある工場だけかもしれません？ 自分が頼った工場はおすすめしかねますので。
なんか取扱説明書は？と突っ込みたいのですが、 添付写真の左側でしたらメーター照明の明るさの調整です。 ＶＷだったらメーターのみならずインパネの・・・エアコンのレバーやオーディオの照明も変わるんじゃなかったかな？
その　インテークマニホールドというよりも その手前の　大きな　ドーナッツの　エアクリの蓋を 外せば　インテークマニホールドの入り口ですね http://www.wako-chemical.co.jp/recs/product-info/ 私も　結構　その手のものは　二輪四輪問わずやりましたし それなりに　マフラーより　白い煙も出ました ワコーズに同様のもので　燃料タンクに　添加するタイプも 確か有ると思います　近い効果もしくは同等の効果が得られると 思います　それでしたら　ガソリンタンクに　適正値を投入なので 少し　簡単かと？
こんにちは。 空冷の1600ccと言えば、水平対抗のRRですね。 それをキーワードに、検索してみましたが、オルタネーターが特殊な構造の ようですね。 補充電用のアイテムとしては、このような商品もあります。 http://www.cellstar.co.jp/products/battery/sb/sb-300.html 実際に使っていらっしゃる方のブログがありましたので、一応貼りつけを。 http://ameblo.jp/takomesi-takowasa/theme-10079011570.html AC電源不要ですし。 自動車用の充電器も製造販売しているメーカーの商品ですから、バッテリーに悪影響を 及ぼす物でもありませんし、取り付け方法を間違わなければ、有効なアイテムだと 思います。先ずはこれを使ってみて、それでもエンジンの始動に不安が生じるようなら、 ジャンプスターターを追加導入すると言うパターンでは如何でしょうか？
もう決断されているかどうかは判りませんが、見つけてしまったので回答させてください。 （今年500の1.2からイプシロンに乗り換えました。） まず、乗ってみた感じは「凄く良い」としか言いようがありません。 500もサイズの割に高速も大変良いと感じましたが、更に良いです。柔らかいですが しっかりしています。まさに「ランチア」の味付けです。高速は楽です。 雪上の経験は無いですが、軽でも走れるようなら問題無いでしょう。 （今年-来年は500で履いていたスタッドを装着予定です。） 安いのは、不人気（不認知！）サイズから感じ取れるグレードイメージだと思います。 当然、ブランドエムブレムはマイナス方向へ働いていますが、 全ては正に「イタ車」ランチアのものです。 維持費は輸入車では最低レベル（とは言っても国産よりかは当然高い）と考えて 良いかと思います。 細かいですが、ホイールのインセットが30mmなので、検討は必要です。 また、先の方も書かれていますが、後席は座面前後が短く、背もたっているので、 基本3名掛け以上の使用の方にはおすすめは出来ません。（深く腰掛ける人には問題無し） さて、ここからが本題です。 私はイタリア車が（デザイン的にも乗り心地的にも）好きな人間なので 気にはしないのですが、一番の問題は2気筒独特の「エンジン音」と「振動の質」。 更には「デュアロジック」の動作です。 デュアロジックは「コツ」が必要です。といっても大した事は無いのですが、体で 覚えておかないと、とある時、思い通りに加速してくれない状況に陥る場合があります。 （主に初速・低速時ですが、そのまま踏んでいれば、ギヤが下がって走るので、結果 問題無いのですが・・・）こういったちょっとした瞬間の事でも「ダメ！」と判断する 人が大半と思いますので、それもマイナス要素に含まれていると思います。 単純な話、要は「基本マニュアル車」+「自動クラッチ」というだけの話で、 今の速度に対してどっちのギヤが良いか考えている時（もしくは変速中）に、それに そぐわないアクセル操作をした時は即座に対応出来無くなる。というだけの話です。 日本車のオートマとか、デュアルクラッチ等はその辺が上手く適当に繋げてごまかして くれるので気が付きにくいのかと思います。 (言い方が悪いかもしれませんが、そのように感じてなりません。 私はクラッチが滑っている様な感じがします。あくまで主感ですが) 「体で覚えておく」と言ったのは、「速度・回転数・ギヤ位置」に対応する 「アクセル操作の仕方」で、いわば「基本中の基本」の話です。通常インプットされて 運転していれば、知らず知らずの内にアクセルを緩めたり、ギヤを下げたりとか、 そういう事を行うか否かの事で、このギヤは多少それを行う必要がある「場所がある」 という事です。（ギクシャクする。船を漕ぐ・・・等、仰る方も、この辺の操作が 合っていない、もしくは癖が違う運転をされる方と思われます） ただしメリットもあります。クリープが無いのも嫌う人が居ますが、これも逆に、 踏まない時はニュートラルです。走っていてアクセルオフした時はそのまま「エンブレ」。 というように、アクセルとギヤの関係はマニュアル車同等のダイレクト感があり、 2気筒独特のエンジンフィーリングと相まって、バイクみたいな一体感を感じて、 むしろ運転が楽しくなります。あと、ターボが低速から利くので、事実上結構速く走る事も 可能です。これは良い誤算でした。燃費は走り方次第ですが、町中14km/l前後、 高速100km/h巡航では、25km/l前後走りそうです。 という事で、長くなりすぎて申し訳ありませんが、そろそろ締めたいと思います。 上記を踏まえ、 ・運転操作に必要以上の楽さ・寛容さを求める方にはNG。 　（ブランド・グレード感の好き嫌いも含める。後、必要以上の広さも） ・(運転も含め)イタ車好き、オンリーワンを求める人は、安いうちに絶対「買い！」。 　[デザインは本当に素晴らしい！！] 以上です。参考としていただければと思います。
トルクス(T40)が必要みたいです。 ホームセンターに行けば売っています。 http://vasques.com/blog/toritsuke/post-637
可能か可能じゃ無いかといえば、可能です。 エアバックユニットごと、交換してください。
630iには今も過去も乗っていませんが、BMW乗りです。 BMWを語るときは型式を言って貰った方がわかりやすいです。 現行では630はありませんから、E63ってことですかね？ ということは、中古車購入ということになりますので、保証はないですね。 それなりに走行距離を走っていると思いますので、可能ならばBMW認定中古車の1年保証付きがいいと思います。 3リッターエンジンですから、通常の維持費はそれほど掛かるモノではないですが、DSCユニットが壊れたら30～40万コースになります。 故障をしたらアセンブリー交換になることが多いので、割高と言えば割高です。 通常の消耗パーツについては、ほとんどが社外品（BOSCHとか）がありますが、DSCユニットとかは純正しか有りません。 壊れない車体ならば、何も気にする必要はありませんが、いつなんどき50万くらい飛んでも構わないくらいの覚悟は必要かと思います。
メルセデスベンツにも付いていますが、リア席のパワーウィンドーをオフにするスイッチです。 スイッチを入れると後席のドアのレバーでは窓が開閉できなくなります。夜ライトをつけた時にも後席のパワーウィンドーのレバーの照明は点灯しないようになってます。 それと同じじゃないかと思います。
そうですか？　最新のメルセデスのデザインは非常に優秀だと感じます。 １つ２つ前のデザインのほうは若干微妙でした。９０年代くらいのものは、確かに威圧感はありますが、良いかどうかというと、良いとは感じないです。むしろ縦目などと言われるもっと以前のものにデザインの優越を感じます。
たぶん、可変バルタイの制御用のセンサーの異常なのではないかと。 恐らく、もしそうだとすれば最近の車のエンジンで可変バルタイ機構が無いエンジンは無いと言っても過言ではないくらいですが、それによりバルブタイミング制御が出来ない状態となっているはずなので、バルブタイミングがフェイルセーフの固定位置になっているものと推測されます。 しかし、それで走行感などに一見異常が出るかと言われると、なかなか出ないのではないかと思います。 BMWのバルブトロニックのような機構ならともかく、普通の可変バルタイならばバルブタイミングが固定されたところで稼働上の不都合はそれほどないからであります。 ただ、可変バルタイが本当に働いていないとするのならば、なんとなくパワーが出ていない・燃費が伸びないなどの症状がすでに出ている可能性はあります。 点火系やエアフローセンサー、クランク角センサーのような、エンジン制御にクリティカルに関わるセンサーが死亡すると明らかに調子がおかしくなる場合が多いですが、一部のセンサーはフェイルセーフ機構が相互に作用しあって「なんとなく」正常に走れる場合も多いので、この場合はとりあえずエラーコードをリセットしてみて再現しないのならば一過性のトラブル、再現するのであればそのセンサーを交換する、交換しても直らないなら更にトラブルシュートする、と判断するしか無いでしょう。
シトロエンと判別できるところが嬉しいです。 新車販売台数、登録台数ともにアルファロメオ並に少なく、シェア１％に満たない現状は辛いところです。 経営の為か、地方では販売店（ディラー）も減りました。 しかし、DSシリーズが受けたようです。斬新なデザインとインテリアが、他とは同じでいたくない人に所有感をもたらすのでしょう。 ハイドロアクティブというサスペンションが持ち味のC5はエンジンをダウンサイジングし、ターボ化して燃費の向上をはたしました。 シトロエンとプジョーはプラットフォームが同じです。フランスの国営会社の名残ですね。シトロエンには頑張ってもらいたいものです、孤高の存在でよいのですが度が過ぎると売れないのです。難しいところですね。 下記のホームページを参照して下さい。
CLA45 個人的には迷わない。
非金属チェーンを冬場は携帯していました、結局一度も使わなかったのですが、買った時に装着し一応フェンダー等への接触は確認しました。 多分205/55-16だったと思うのですが以前のことなので、ディラーではフェンダーとのクリアランスの関係で金属チェーンだと擦る恐れが有るとの事だったと思います。 結構深い雪道をFFのアウディで走行しましたが結局チェーンのお世話になる事は無かったです。
アメリカ本国のブランドだけ見ても、GMの全容は分からないでしょう。 GM（に限らず、フォードやかつてのクライスラーも）は、アメリカ国外にも拠点を持っている。 GMは、ドイツにオペル、イギリスにボクスホールという、どちらも（紆余曲折を経てきているが）第二次大戦前から存続する名門ブランドを傘下に置いている。 オペルはヨーロッパを対象にしたブランドで、欧州圏外では中東や東南アジアの一部を市場にしている。ボクスホールはオペルのイギリス版的存在で、現在は、事実上のイギリス市場専売モデルとなっている。 このほか、オーストラリアにホールデンという、オーストラリア唯一の、これも歴史のある名門ブランドを持っていて、こちらは、アメリカGM本体のクルマの豪州版が主力になっている。 日本におけるオペル、ボクスホールの知名度は低いのかもしれないけど、昔からのコアなファンが存在するし、ホールデンも少数が輸入されたことがある。
免許証の有効期限が縮まるなどという事はありません。 違反をした場合、相応の行政処分（反則金と点数付与、免許の一時停止、免許の取り消し）か、行政処分に加えて刑事処分（罰金、禁固刑、懲役刑）となります。 一時停止違反のような軽微な違反で取り締まりを受けた場合は、行政処分の対象になり、さらに違反の履歴が付きます。 免許更新時から遡って5年以内に違反履歴がある場合はゴールド免許にはなりません。 違反後1年以内に再度の違反がなければ、付与された点数が消えますが、違反履歴は残ります。 再度の違反があれば更に点数が付与されます。合計の点数が6点以上になると免許停止処分となります。 点数3点以下の軽微な違反が重なって6点以上になった場合、講習に参加する事により免許停止処分は免除され、点数も元に戻りますが、講習に参加しないと免許停止処分となり、免停履歴1回が付きます。 また、違反なく初心者マークが外れてからの初めての違反の場合は3ヶ月で点数は元に戻ります。その場合も履歴は残ります。 結構複雑なので、しっかり理解している運転者は少ないですが、覚えておくと便利です。 私は、今でこそゴールド免許ですが、恥ずかしながら、初心者段階での処分、免取、禁固・懲役以外の全てを経験したため、図らずも覚えていまいました。
補足を拝見致しました。 内容を拝見させて頂く限り、闇の車両ではないようですね。 さて、それでは現時点で車両が手元にあるということは、税関関係の手続きは既に済んでおり、届出に必要な書類が手元にないということでしょうか？ https://www.navi.go.jp/images/info/pdf/09/05.Heiko.pdf ↑のＵＲＬにて登録に必要な書類一覧が見れます。 以前取引していた輸入業者に聞いてみたところ、書類無しでの登録は不可能との回答でした。 担当者が言うには、そういった車は結構たくさんあるようです。 遺産で見つかったりといった場合、書類が無く結局国内登録ができないといった事例が多いようですね。 どうあっても税関が書類を再発行できないということでしたら、そのお客様が輸入をご依頼された業者様をあたってみてはいかがでしょうか？ コピー等をとっていれば、状況が変わるかもしれません。 質問者様は、ひいきにしている代書屋さんがございますでしょうか？ 書類がどうしても無い場合、とりあえず相談してみる価値はあるかと思います。(既にご相談されておられましたら申し訳ございません) おそらく行政書士を頼る方が、具体的な解決策が見つかるのかもしれません。 解決策になっていない回答で申し訳ありません・・・
逆輸入車ではありません。（ニュアンスは多分あってますが） この型のアコードワゴンはアメリカで生産された車です。なので『海外生産車』が正しいかな？ 書類上ではただの『輸入車』です。 （逆輸入車は日本で生産して輸出したものを改めて日本へ輸入したものです、基本的に正規ルートからは外れます） http://www.goo-net.com/car/HONDA/ACCORD_WAGON/E-CF2.html#199609 公式のサイト（ＣＦ２ではなくグレード違いのＣＥ１ですが）の主要諸元のところにも「ホンダオブアメリカ」の文字が・・・ http://www.honda.co.jp/auto-archive/accord/wagon/1997/index.html
rgm79quelさんの意見に1票。 ただね、言わせてもらえば左側走行で左ハンドルって実はとても運転しやすい。 左折時の巻き込みは死角が減って確実に少なくなります。幅寄せも、楽。 あたしもアメリカ車には長く乗ってましたけれど、これはこれで好いんじゃなぁい？ 話変わるけど、横置きエンジンで本国仕様が左ハンドルの車は、右ハンドルになったら全然別物の車になっちゃうよん。重量とか、アクセルワイヤーの取り回しとか、ブレーキのマスターシリンダーの位置とかで。だから、あくまで数売るための右ハンドルってことで。 勝手な意見でごめんなさい、叩かれるの承知で。
今はＶＷ・アウディ系のチューナーとして有名なエッティンガー（OETTINGER）ですが、以前はベンツのチューニングも行っていました。190なら多分2.6Lの16Vでしょう。 エッティンガーのチューニングは非常に地味な外装にエンジンや足回りなど走ることに関連した部分だけキッチリと手を入れるといった手法が施されています。他のベンツのチューナー（AMGやロリンツァー等）とは違い外装はエアロなどを付けずノーマルそのものです。エッティンガーのエンブレムが付いているのでそれとわかる程度です。ホイールは鍛造を採用しています（Eクラスならレモテック製）。エンジンは190E2.3-16をベースにしてロングストローククランクや専用の鍛造ピストン等を組み込んだ2.6Lエンジンです（2.4Lも有り）。パワーよりスムーズなトルク特性を重視したエンジンだという事ですが、これは乗ったことが無いため何とも…。また油温を非常に気にするチューナーだそうで多分インパネに油温計が付いていると思います。 なんせ新車時にはコンプリートで1000万円近い車両であったはず。1990年頃の普通の190は高くても600万円くらいで購入できたし、外装も地味なのでそれほど出ていないはずです。マニアにはたまらん車両でしょうね。 >http://minkara.carview.co.jp/image.aspx?src=http%3a%2f%2fcdn.mkimg.carview.co.jp%2fcarlife%2fimages%2fUserCarPhoto%2f701430%2fp1.jpg%3fct%3d7538a55aa4a0
問題ないと思いますよ。 新車で購入し、８年間とか乗り、「後１年とか乗って買い直そう」という感じだと想定しました。 車は、長く乗ろうと考えた時に、どうせならきちんと整備して・・・とお金を投資するという事があると思います。 反面、「後乗って２年とかで買い直すつもり」という感じになると、必要以上にあまりお金をかけたくないという気持ちだったりします。 たぶん、Ｅ９０のオイル量というのは、４Ｌくらいで、オイルエレメント交換するとプラス０，５Ｌくらいになると思います。 一般的にオイルは、アンダーカバーを開けると、オイルパンというものがエンジンの下部に付いており、ここのドレンプラグを開きますとエンジンオイルが抜ける。 そしてエレメントを取り外して、新品と交換し、ドレンプラグを締め、新しいエンジンオイルを入れるという感じの作業です。 どちらかといえば、近年では、エンジンを温めた後に、エンジンオイルレベルをチェックするホースにオイルチェンジャーで上から抜く方式が主流のような気がします。 ＢＭＷ（バリエリッシュ・モトーレン・ベルケ）のオイル交換が高いのは、オイルレベルセンサーとかの点検とかもやっているのかもしれません。 作業そのものは、他の国産車とかと同じような工程ですので、初心者レベル級のスタッフに当たってしまっても、問題出ない範囲内です。 問題というのは、極端な言い方をすれば、ドレンプラグを締め付けが弱いとかの場合、オイルが漏れる可能性とかもあると思うのです。 でも、オイルレベルチェックは、車のセンサーが付いていますので、減ればチェックランプ点灯するので気づくと思われますから。
こんなのが、ありました。 http://www.w203.jp/fabrik.html
輸入車の電気・電子系統は弱い。。。あぁあぁ聞く聞く！それって、たいていは腕の悪さを人のクルマのせいにするダメ整備士の常套句っすよ。 既に回答にある通り、ドイツは雪国だからね？温暖な地のローマ人がアルプス越えて侵略した時その雪と森しかない土地に住む毛皮を着た連中をバーバリアンって呼んだっつー。。。それがゲルマン民族なんだけど、今でもドイツ人をバーバリアンっつーと命の保証は、ないからね？ でね、下回り洗浄は下手な業者に任せないほうがイイっすよ？ そもそもその業務って、10万km未満でクルマをポイ捨てする国産車を基準で始めた奴だから。テキトーな店選んでやると壊されちゃうから。ガイシャ乗る人は出来るだけ長く乗りたいからそういう雑な所に入れちゃうと、結局腕の悪さを人のクルマのせいにされちゃうだけだからね？俺も北国に住んでるけど、こないだの車検の時に勝手にアンダーペイント組み込まれてたから、バカかよ、って一切合切拒絶したからね？なんとかコンビニなんとか、って看板出てたけど。詳しくは俺！って奴ね？ っつー事で餅は餅屋、蛇の道は蛇、っつって輸入車に精通してそうな整備工場で相談するとイイっすね。 っつーのもやっぱ解氷剤ってクルマには良くないんっすよ。ドイツ車ならそこんトコ考えてアンダーも塗料厚めに塗ってたり燃料ラインなんかも解氷剤から保護するラインが引かれてて（メルセデスなんかこんな所に？って所に燃料フィルターあるからね？）洗う前提でバッテリーが変な所に置かれてるから（BMWはリアシートの下でVWはリアトランクのスペアタイヤのそば）多少雑に扱ってもへこたれないけど、ドイツ以外のクルマは。。。特にイギリス車や昔のフィアット系のクルマは、そもそも電装系が弱いからね？しょうがないんっすよイギリス車は関連会社で昔の大英帝国の名残のインド日本車がある部品メーカーに発注してたり、アルファロメオなんかはそういう所をイイ奴にバージョンアップして自分のクルマにカスタムするが当たり前だったから。 ドイツ車以外だと自分でやったり雑な所に任せると危険っすよね。だったら責任が取れる所に任せた方が無難っすよ。そうなると。。。信頼できる業者を探すのがメンドクセエっすよね。別件でATに少々問題が出て、俺なんか岩手から福島にクルマ持ってたからね？岩手の、少なくとも県南部では雑なのしかいない、仙台は海千山千で当たればデカいけど外してもデカい、で結局伊達藩縦断しちめえやがんの。住んでる所にもよるけど、多少のロングドライブもいとわない覚悟は必要かもね。 ただ。。。まだ秋田と山形と青森は手付かずなんだよなぁ。。。探りを入れてみよっかな、ってのが実感です。
エンジンマウントの破損
ＡＵＤＩ・Ｒ８でセラミックブレーキ使用です。 やはり、低速・低温では鳴きます。 水が、パッド面以外にかからないように注意しつつ質問者と同じような方法を試してみました。 確かに、鳴きはおさまりますね。表だけやって収まるのが不思議ですが。 ただ、数回ブレーキングすると、小さな鳴きが発生し始めてしまいます。 推測するに、ダストの微粒子のせいかもしれませんね。 セラミックＢの場合は、ダストがほとんど出ませんが、微粒子が飛んでいると思います。 ポルシェや他社のサービスマニュアルにも、低速・低温での鳴きは、記載がありますので 品質・性能面の問題は無いと思います。　 他の人も指摘していますが、水に長時間浸すようなことは厳禁です。 セラミックローターは、製造方法から多孔質なので、水が入り込み易いと言われています。 ＧＴＲスペックＶのマニュアルにもこうした記載があります。 （むろん雨天も含めて通常は問題ありません） 蛇足ですが セラミックブレーキは、サーキットのようなところで、連続してハードなブレーキングをする際に フェードを起こさないためのものと理解しています。 又、重量がスチールの半分なのでハンドリングの好影響もあるようです。 低温での制動距離が長くなる傾向がありますので、一般道（高速道路も含む）では、むしろ 効きが甘くなる事に留意しています。 ただ、実際はフィーリングの悪さはあるものの、ローターが大きく、６～８ピストンなので 一般道でも、一般のブレーキより制動距離は短いようです。 （時速100キロからのフルブレーキで、５ｍ程のアドバンテージ）
普通に考えたら、 >質問としては、現在使用中のボルトで問題ないのか、だめなら何mmのボルトが必要かということです。 ですので、5mmのスペーサーをかませるなら、純正のボルトより5mmアップですよね。 純正のボルトを使ってみて、どれくらい噛むかっていうのもありますね。 手で回してみて、結構感でいるみたいならば、純正でも良いかもしれませんが、そのあたりは経験値…。 >あと、ちなみにリアのオフセット30から39への変更は問題ないでしょうか？ サスペンションやキャリパー、フェインダー等に干渉しないのであれば、問題はないです。 ちなみに、オフセットという言い方は今はしないので、ご注意を！
海外のオークションに出品されては？ アメリカの景気が回復したせいか？ 日本の古いベンツをアメリカの業者が買いあさっています。 アメリカ人は、自宅のガレージで古い車をレスアしたり改造するマニアックな方が多いので、落札されるかもしれませんよ。 古い車をレストアする方は、世界のオークションを利用しています。 知人が経営する輸入車専門店に飾っている1960年代のベンツ（ヘッドライトが縦に並んでるタイプ）も業者から是非譲って欲しいと言われ、困っています。
おそらく、シロッコではないでしょうか。確かにHPには載っていませんね。 コンパクトでスタイリッシュなスポーツクーペ、フォルクスワーゲン「シロッコ（Scirocco）」。ロー＆ワイドなプロポーションとし、バックドアを備える3ドアハッチバックボディ。ラインアップは、7速DSGが組み合わされる、1.4L TSIエンジン（160馬力）搭載の「TSI」と、1.4L TSIツインチャージャー（IC付ターボ＋スーパーチャージャー）エンジン（160馬力）搭載の「Rライン」、6速DSGが組み合わされる、2L 高出力ターボエンジン（256馬力）を搭載の、ハイパフォーマンスモデルとなる「R」、専用のエアロパーツなどを装備する「Rライン ディナミッシュ（Dynamisch）」を設定。特別仕様車では、「Rレカロ」を（100台限定）用意。今回、「R」のみ価格改定を行った。全車右ハンドルのみ設定。
実際に試乗すると直ぐにプジョートマーチのハンドリングの違いが判ると思いますが、確かに欧州車は電装系は国産車に比べて弱いと言うか故障しやすいです（これは日本の高温多湿の影響です）が巷で言われるほど昨今の欧州車は壊れにくいというか国産車の新車でも壊れます（実際私も日産テイアナを1２年程前に新車で購入しましたが3カ月しないうちに初期不良が発生してそれから5年間故障のオンパレードで極端な話5年間のうち１年以上は代車生活でした、エンジン乗せ換え・ミッション交換・オルタネータ交換・ドアロックアクチュエータ交換その他ショックアブソーバのオイル漏れ・・・・などすべて無料保証でしたがさすがに５年我慢して即売っぱらいましたそれから直ぐにプジョーを中古で買いました）プジョー206のＭＴに乗って初めて車を運転しているという実感を感じ2年後に今のアルファロメオ14７に乗り換えましたが確かに欧州車はなぜこんな部品が・・・・と言う呼称はありますがそれでも欧州車以外乗る気になれませんね それから欧州車は壊れやすいと欧州車を知らない方が色々言いますが、これは確かに欧州車に乗ってるとメンテナンスフリーではだめです定期消耗部品交換サイクルが決められてますからこれを怠るとエンジンの警告灯が点灯して走行中突然エンジンの出力が落ちてエンジンストップまではしませんが全くエンジンが吹きあがらなくなりますがこれは直ぐに停車して1度エンジンを停止させてエンジンキーを抜いて再度エンジンをかければ警告灯は点灯しても全く問題なくエンジンはかかりますし吹きあがりも全く問題なく走れますが出来るだけ早急にコンピュータ診断してもらって部品交換すればＯＫですが、これが国産車の場合エンジン警告灯が点灯したらおそらく修理しても無駄でしょう国産車のエンジン警告灯が点灯するときはもうその部品はお釈迦になる寸前まで持たせてますので部品を交換しても元の調子には戻れませんが欧州車はエンジンパーツを交換すれば新車のフイーリングが蘇りますこれは欧州車は規定のサイクルで部品交換するように早め早めに警告灯で知らせてくれるからでそれで欧州車は壊れやすいと言っているだけです、でも確かに部品は国産車より1・5倍ほど高いですし修理代も高いですがこれはデイーラーに出せば高いですが、近くに欧州車を修理できる信頼できる修理工場があればそんなに高くなりませんし部品も余程の事が無い限り国内に部品のストックはありますので２～3日で入荷でしますよでも確かにフランスから取り寄せの部品は1カ月程度はかかりますね。 ですから回答は とにかく試乗される事ですが私ならプジョーのＭＴだったら是非お勧めします。私は今60歳の還暦を過ぎてますがこれからも二度と国産車は買わないです、と言うかアルファロメオは故障しても何度でも修理して乗りたい気持ちが強いですね。
私は26年間、計8台のメルセデスに乗って来ましたが、新車から5年ぐらいはまず大きな故障はしません。 また、新車から3年間のメルセデスケア期間は、なにかあってもほとんど保証してくれますから、安心です。 1回目の車検も、35か月目に預けて交換部品を無償交換してもらえば、税金諸費用を除いて、点検料金3万6千円で済みました。 メルセデスの場合、5年までは延長保証制度があり、それに入っていれば、2回目の車検の前までは、1年ごとの定期点検を含め、ほとんど無料で済みます。（部品交換によっては、料金がかかりますが） これ、普通のメルセデスケアでは、4年目の定期点検から結構の金額（ちなみに、私のE300は、センサー交換その他で8万円かかりました。）がかかりますから、12～15万（車種によってはもっと）ぐらいかかりますが、延長保証制度に加入しておいた方がお得だと思います。 ただ、7年目ぐらいになると、大きな部品交換の時期になって加速度的にお金がかかるようになりますから、一番よいのは、3年ごとに乗り換えて、メルセデスケアが効く状態を続けることです。 そうすれば、通常の故障は、してもほとんど保証してくれますので。 なお、BMWにも妻の車として17年間乗っていましたが、車検、点検ともメルセデスよりもお金がかかりますし、ちょっとした故障の頻度も高く、元がぼろいというと語弊がありますが、メルセデスほど骨格部分にお金がかかっていない気がしました。 BMW、最初はいい車ですし、運転して楽しい車ではあるのですが、車の動きを過敏に伝える（美点でもありますが）ため、長距離運転すると疲れますし、2年3年たつと、あれ、こんなはずではなかったというところが増えてきますから、お勧めしません。 自動車評論家はBMWをほめますが、長期間保有して運転したら、見方が変わるのではないでしょうか。 妻も、最後はメルセデスのCクラスに変えたのですが、最初からメルセデスにしたら良かったと言っていました。 輸入車全般に言えることなのですが、細かいことを気にする人の車はよく故障します。 見事に気分を反映するところがあり、私のように、少々の異音や不具合を気にしない人だと、故障らしい故障をしないのです。 おおらかな人でなければ、輸入車はお勧めしません。
技術的な問題などは無いでしょうけれど。 あえて作ってもそれに見合う利益を得ることが難しいと言うところでしょう。 各種の部品などの金型や生産ラインを作ってまでやっても儲けが出なければ話になりませんからね。 利益が見込めない製品を作ることは企業としては手を出す魅力が全くありませんから、そういった意味で非常に難しいと言えるでしょう。 左側通行の国におけるアメリカ車の販売業績が大きく伸びるとかになればありえない話ではありませんが、少なくとも日本においてはアメリカ車の販売数が大幅に伸びるようなことは無いでしょうし、他の国でも期待薄でしょう。 車両が左側通行の国って意外と少ないのですよ。 まぁ、アフリカ大陸の南部やインド・アセアン諸国などの途上国で大量に売れれば作るかもしれませんね。 後は左側通行の国と言うとオーストラリアとか日本くらいで大部分の自動車先進国では車両は右側通行ですからね。
答える前に教えて どういう意味で「放置」って言葉を使っていますか？
(1)に関しては、冷却水の確認です。 エンジンを切り数時間以上放置した状態の時に 冷却水のリザーバータンクの液量を確認して下さい。 可能な限り液を目視しリザーバータンクの 適量範囲内にあるかを確認します。 ラジエターキャップに触れ熱くない事を確認した上で、 キャップを開け冷却水が満ちている状態かを確認します。 不足していた場合には、冷却水の補充を行ってください。 また、可能であれば補充後1日以上放置した状態で、 ラジエターまたはエンジン付近の地面などに 何らかの液が漏れている場合にはどのような液が どれほど漏れているかの確認を行い、手が負えない状態であれば、 整備に出して下さい。 エンジンオイルの点検 エンジンオイルが極端に低下すると機器の円滑な動作が失われ、 摩擦が大きくなりラジエターの冷却では間に合わずオーバーヒート気味 になる可能性。 エンジンオイルの劣化、オイルフィルタのつまりなど、 エンジンオイルを(定期的に)交換しないとエンジンオイルが劣化し、 動作を円滑に行える油密が保てなくなり摩擦上昇、 エンジンオイル内のゴミなどが多くなり、オイルフィルタが限界、 オイルフィルタのリリーフバルブからフィルタを通過せずに ダイレクトに汚れたオイルが流れ、動作に支障を発生させる可能性。 エンジンオイルを足すか、交換を行い状態の確認を行ってください。 また、ラジエター同様に液漏れなどがあった場合には整備が必要になります。 また、冷却水をご自身で入れた経緯がある場合には、 いつ、どのくらいの割合でメンテナンスを行ったかを確認して下さい。 ごくごく稀ではありますが、冷却ポンプなどの劣化や可動部分の 動作障害を起こす可能性もあります。 この場合には工具などが十分揃っている方であれば可能ですが、 道具や知識が無い方は、整備に出し調査・点検を依頼するしかありません。 エンジンオイルに関してもほぼ同様です。 (2)～に関して 冷却ガス漏れも考えられると思いますが、クーラーを動作させると水温警告灯が上昇 する事から、クーラーのコンプレッサ動作の問題が大きいかもしれません。 ただ、これは推測の域ですので、コンプレッサ以外の問題で冷却ガスが サイクリングしていない可能性もあります。 10月上旬まで持たせる事を考えれば、エンジンオイル・冷却水の点検は必須だと思います。 また不明な点があれば、あまりお金を使いたくないのは理解できますが、 安全性を買うという事で整備に出された方が賢明なのかもしれません。
こんにちは。 そのコーナーポールの中身って確かLEDだったと思いますよ。 ついでにコーナーポール自体ASSYなので、点灯しなくなったら原因の詳細に関係なくポール毎交換する代物だったと記憶しております（というか以前にディーラーさんでそう言われました）。 ただ、工作術に長けた方なら、そのLEDを何とか交換してしまうのかもしれません。私にはそのセンスがないので無理だったですが。。。＾＾； お役にたてば幸いです。
俺ならMiTo買うなぁ。。。買っちゃうなぁ。。。 医学生でしょ？Audi A1だと「どうせクルマのクの字も知らねえ若ゾーが親の脛かじって買ってもらったんだろ？ケッ」っつって俺がひがんじゃう。プジョー2008だとお医者さんのクルマっつーより。。。カリスマ美容師さんとかギョーカイ人とかそっち系のイメージがあるんだよねぇ。。。俺の勝手なイメージだけど。Mini Cooper なんかは受入体勢広そうだけど、エンジン1600ccでしょ？日本の税制だと1501cc以上2000cc未満のカテゴリーだから400ccほど損した感じが拭えない。UK/EUだと1600ccはカテゴリー上限の排気量だからお得感満載なんだけどね。そういう庶民的な感覚から見ると。。。Cooper もビミョー、だな。 それに医大ってほぼ100、お医者さんになる奴でしょ？稀に画家になったり漫画家になったり音楽家になる人もいるけど、まずお医者さんだよね？ じゃあ大学の就学過程は長いし卒業してもインターンシップで誰かエライ大人のセンセーに付いて修業して、そこまでもらえる給料は庶民の我々の予想をはるかに下回る奴で、気が付くとエラい人達にしごかれて嫌味言われて患者の家族からはセンセーなんだからと生命の尊厳みたいな重たい奴を急に背負わされて。。。その辺の人間関係を考えるとMiTo辺りが無難だと思いますよ？ほぼER（TVドラマ）情報だから日本の医療界でどこまであてはまるかは知らないけどね？ でも妥協したにしちゃあメンツは保てるし、割と一般受けがいいデザインで嫌味がないから上司のセンセーや患者さんからも高評価が得られるんじゃねえっすかね。それに運転してて楽しい奴だから日頃の鬱憤はすぐ晴らせちゃう。 何より剛性がしっかりしたクルマで維持もこの中では一番とっつきやすいと思いますよ？BMW MINI はかつてのBMC MINI 同様ボディ下側の腐食があるとかないとか。AUDI はDSGっつーミッションが結構厄介で、プジョーに至ってはミッションが良く分からんでディーラーだとすぐ交換ってのが今でも続いてるらしいっすよ。どれもこれもいいクルマなんだけど、初心者向きじゃあ、ない。そういやMINIは学級崩壊的なミッションは、替えたのかな？コペンとか日本車は軒並み学級崩壊的なATミッション積んでるけどね？ 個人的な趣味はアルファロメオだけど、いろんな事考えると。。。やっぱMiToなのかなぁ。。。って思いますよ？
前の方もおっしゃていますが、デザイン含め自分が気に入っているならいいんじゃないでしょうか。 私はルノーカングーに乗っていますが、きちんとメンテナンスしていれば問題ないです。 キャプチャーはスペインの工場で製造されています。 ルノーディーラーは少ないですが、それも含めて合意できれば、GOGO! エンジンは1,200ccターボ、トランスミッションはデュアルクラッチシステムの6速でそそられますよね。 同エンジンのカングー6MTに試乗しましたが、力強かったです。 ルノー車は絶対数が少ないので、ディーラーに行って在庫があったら決断したほうが。。。 そうでないと、カングー1,200ターボ車のように、納車が1月なんてなります。
パッドを取り外して、ブレーキ、パッドを洗浄、パッドグリス（泣き止めグリス）の塗布、パッドの研磨が一般的ですが なーんにもしてくれなかったんですか？AUDIサービス 店変えたほーがいいかも(^_^;
こんにちは。 ポロ1.4に乗ってます。 昨年5月に1回目の車検をディーラーにて受けました。 総額で187000円程でしたね。 車は直接持ち込み、引取りで代車なしです。 デモカーを中古で買い約2年4か月乗りました。 法定費用と整備点検費用に２年のケアサポート延長（工賃無料）つけての金額です。 バッテリーなどもまだ使える状態でしたので、交換していません。 走行距離も車検時には55000ｋｍ超してましたので、おそらくオイル交換はしたと思います。 ワイパーブレード交換を引取り時に提案が有り、交換しました。 部品代金だけ（工賃無料のため）6800円程掛りました。 車検受ける時に、部品等の交換が発生したら必ず連絡するように、担当者には話しました。 来年の車検には部品交換が出ると思われますので、出費の手当てを今からしています。
ベンツＳ５００のエアサス、２４０００ｋｍでおシャカですか。ちょいと行くのが短いような気がいたしますが、１０年経てばあり得るかも知れませんね。 ランフラットは最近随分価格がこなれてきたように思えます。 ＢＭＷも米国向けには普通のタイヤを一部復活させたような噂を聞きます。何しろ米国は広いので、ランフラットのパンク後の走行可能距離８０ｋｍでは、タイヤ屋さんが見つからない可能性があり、その場合、最悪凍死とか熱射病死とかの可能性があります。 日本だとその可能性は少ないでしょうが、一部の高速道路ではガソリンスタンドが２００ｋｍ以上にわたって無いようです。パンクしたら当然、高速を降りるしかないですね。 ときたまジャガーＦタイプが走っているのを見かけます。２年後くらいだとそれなりのお値段で買えそうに思えます。楽しみですね、その日が来るのが。
＞輸入車（プジョー）のセルモーターの交換費用は、工賃も含めるといくらくらいになるものでしょうか？ ２０６シリーズだと、正規ディーラー純正品交換で８万円程度です。 ＞先日セルモーターの故障でエンジンがかからなくなり プジョーの、お約束の症状ですね。 何故か、プジョーはセルモーター関係が弱点の様です。 ＞修理工場の見積もりでは、6万5千円くらいとのお話でした。 良心的な店だと、思いますね。 まぁ、これで「今後プジョーの主治医が見つかった」とプラス思考と考えましよう。
http://openers.jp/car/exclusive_auto_collection/bmw/bmw_4series_coupe_impression_kawamura_41907.html http://m.response.jp/article/2013/09/13/206393.html ～3シリーズクーペの後継車種です。
http://ja.m.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9E%E3%82%BB%E3%83%A9%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%BB%E3%83%93%E3%83%88%E3%82%A5%E3%83%AB%E3%83%9C http://kmg.car.coocan.jp/tuintaabo.php ビ…ローマ字読み バイ…英米読みっぽい ビトゥルボ…独語っぽい ビトルボ…伊語っぽい ※～っぽいってのはアルファベット語圏の用語をカタカナ標記するには限界ある為。 … ライターはビ、バイ両方使ってるので、いずれも問題ないかも!? http://m.response.jp/article/2013/09/20/206830.html http://dime.jp/genre/133915/ ～AMGやアルピナはビ、アウディはバイ…と標記するのがみられますが、まぁ何となくで特に意味はないでしょう。
妻用のBMW3シリーズに17年間乗り続けた経験から言いますと、BMW車検ごとに買い替えた方が無難です。 最初の丸目の320（E30)、何がシルキー6やら、確かにスムーズに回転するエンジンでしたが、うるさいだけでしたし、燃費は下手すると5キロ台、何故か立て続けにウォッシャータンクに穴が開き、車検に出そうかと思ったら、タイミングベルト交換で14万と言われ、買い替えました。 安っぽくなったと散々叩かれた次のモデルE36の318は、全くノートラブルで、1回車検を受けて5年乗りましたが、車検で10万以上かかったことはありませんでした。 その後2台E46モデルの318が続いたのですが、車のトラブルではなく、1台目は、息子が運転していて、大変不可解な事故（車が勝手に左によれ、電柱にまともに衝突、何と死亡事故現場でした。）で全損。しかし、息子は無傷でしたから、安全性の証明にはなりました。 2台目は、携帯いじりながらの自転車に衝突され、次になんと、国道で100キロオーバーの車とぶつかり、嫌になって、メルセデスのC180 に買い替えました。（妻、C180の方がずっと運転しやすい。最初からメルセデスにしたら良かったと言っています。） 私の場合、ディーラーのサービスは大変信頼できましたし、その面のトラブルはありませんでしたが、いろいろ話を聞くと、あなたのようにトラブル続きの人も居ました。 その人、最高級の760を買ったら、信じられないようなトラブル続きの余りクレーマーになってしまい、全国の輸入車ディーラーのブラックリストに載っているそうです。 神経質な人だったようで、気にすると故障する、が連続したと聞きましたし、ディーラーのサービスマンも、気にする人ほど故障すると言います。 それにしても、車検代も、修理代も、高すぎます。 私は26年間メルセデスなのですが、メルセデスケアのお蔭で、1回目の車検は税諸費用抜き3万6千円の点検料金だけで済みますし、4年目が8万ぐらい、2回目の車検まで受けた車は2台だけですが、今まで20万以上（税諸費用抜き）支払った覚えはありません。 車検と定期点検の場合、メルセデスは、点検後6か月は保証がつきます。BMWは、その保証がないのか、内容はどんなものなのか、確認されては如何でしょう。 また、バッテリーは、最近のドイツ車は下手に外すと始動しないシステムになっていますし、それだけ負担はかかっているようですから、こまめに充電していますが、充電器も、容量の大きいものが必要です。（30年前のものでは、十分に充電されなくなったので、6千円出して新しいものを買いました。） 今までも、バッテリーについては4年目で交換してはと言われましたが、ちゃんと管理しますからと断って来ましたし、ノートラブルで来ています。 車には確かに当たり外れがあります。 はずれの車と認識されておられるなら、思い切って買い替えられることをお勧めします。
ビッグバンパーでしょう。 スモールバンパーはバンパーの下がへこんでいるといいますか バンパーのみでアンダースカートがつきません。
＞『株式会社　オートセレクション』さんの評判など、お聞かせ下さい。 中古車業界は、海千山千です。 Ａさんは、「良い店だ」と言い。Ｂさんは、「残念な店だ」と言い。 他にも回答がありますが、個々で評判は変わります。＾＾； ＞何しろ他店よりも価格が、かなり安いです 百貨店地下で「大根」を買うのと、スーパーで「大根」を買うのとでは価格に差がありますよね。 スーパーで「大根」を買うのと、産直で「大根」を買うのとでも価格に差があります。 要は、「どういう仕入れルートを持っているのか？」次第なんです。 １．業界団体が運営する中古車市場から、仕入れを行っている店。 １．ディーラーが下取りした車を、直接仕入れている店。 １．ネットオークションから落札した車を、仕入れとしている店。 １．業界内で、売れ残った車を仕入れている店。 高く仕入れていても、薄利多売で利益をだしている店も多々あります。 「安かろう＋悪かろう」の店は、市場から淘汰（倒産）されるのが常ですよ。 その店が長く営業していれば、問題無いのでしよう。
エンジンの負圧によるセンサーの値を見るのではなく、 エンジン負圧と関係なく、Ｏ２センサーに負圧を与えて波形が乱れるか乱れないかを見れば判るのでは？
ナンバーが欧州ナンバーなので本国仕様では？ バンパー等黒いままなのは本国仕様のベーシックグレードにはありがちです。 日本人はなぜか黒い樹脂部を嫌うらしく日本仕様では塗装してるって車もあります。 大体日本仕様は本国では高級仕様が入ってきますからモールの色違いは多分グレードの差なのでしょう。 高級グレードは塗装、本国売れ筋のベーシックグレードは黒地のまま…。 この部品はバンパーモ－ル、側面はサイドモールなどと呼ばれます。 本来はドアヒットなどからボディを守る為の部品なので素材色そのままの方が合理的だとは言えますけどね…。 ただ、現在は国産車などモールが単に装飾的な目的になってる車もあります。
http://www.justanswer.jp/Mercedes-benz/?r=ppc%7Cov%7C4%7CCars%7CBMW&JPKW=%E6%96%B9%E6%B3%95%20%E3%83%99%E3%83%B3%E3%83%84&JPDC=&JPST=&JPAD=42791970136&JPAF=txt&JPRC=1&JPCD=20120119&JPOP=UpdateWithSlash&mkwid=LvtZZctB&pkw=%E6%96%B9%E6%B3%95%20%E3%83%99%E3%83%B3%E3%83%84&pmt=b&pdv=c ベンツのウインドウォッシャー液は純正でないとダメ？ ベンツＣクラスセダンを中古（１年落ち）で購入しましたが、マニュアルに「ウインドウォッシャー液は純正を使用するように」と書かれていて、これが１リットルで定価1800円もするので驚き、悩んでいます。「ウインドウォッシャー液は引火性なので注意」とも書かれているので、アルコール系などの特殊な液なのかもしれませんね。いずれにしても、市販の安いウォッシャー液とは性質が違うようです。さて、この純正ウォッシャー液を必ず使う必要があるのでしょうか。市販の安いものを使うとノズルが詰まるなどの不具合が生じるのでしょうか。よろしくお教え願います！ Cクラスにも殆どのモデルにはウィンドウォッシャーヒーテッドシステムが付いている為ではないかと思います。 純正のウォッシャー液は石けん成分が入ってなくて、界面活性剤入りのただのアルコール希釈水と聞いたことがありますが、ウォッシャーノズルまでのパイプが冬季の凍結防止の為に加熱される仕組みになっていて、市販のウォッシャー液を使うと、加熱によって液が濃縮されて石けん液が固まって詰まる事があり得るのを恐れている為と思います。 それと、市販のウォッシャー液の中には純正のウォッシャー液と混じると澱を発生して詰まりの原因になるものがあると聞いたことがあります。 ですから市販のウォッシャー液を使う場合はなるべく薄めて使う。純正が入っている場合は使い切ってから入れるなどの配慮をすれば特に問題はないと思います。 ウォッシャーノズルまでのパイプが黒くて太い布巻きホースみたいになっている場合はヒーター付きの可能性があります。 http://shopping.search.yahoo.co.jp/search?ei=UTF-8&p=%E3%83%99%E3%83%B3%E3%83%84%E3%82%A6%E3%82%A9%E3%83%83%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%BC%E6%B6%B2&tab_ex=&view=&n=&slider=0&uIv=on&cid=2514&X=&di=&sc_e=slss_x http://kakaku.com/search_results/%83x%83%93%83c/?category=0008_0005_0068
バッテリーの状態は？ バッテリー液が減っているのでは？ もしバッテリー液が減っているのであれば、 過充電による水分の蒸発。（酸素と水素になって空中排出済み） 過充電の原因はたぶん発電機またはレギュレーターの異状による、 高い電圧でバッテリーに充電されたことによるとおもいます。 バッテリー交換と充電電圧のチェックが必要。 何をもって寿命と判断するか？ 発電機やレギュレーターなどは、経年劣化による交換部品です。 タイヤなども減ってくれば寿命で交換します。それと何ら変わりありません。 車はメンテナンスが必要な乗り物です。部品が入手できる限り交換して動かすことが可能です。 但し、工賃がいくらになるかはディーラー等に聞いてください。
例えばSLS AMGだと、 http://mob.carsensor.net/usedcar/brAG/shS016/index.html?uid=NULLGWDOCOMO&c2=6f343ead80a91f48b1cdb1766b6eb162 三千万近い新車が～1年で1,500万… 買い取りは1/2～1/3でしょう。 ドイツ車にリセール期待は… アストン辺りもよほど気に入れば～な世界です。 i8については4シーターってのが微妙ですね。 それならエヴォーラ辺りも範疇ですし、R8は同価格帯でガヤルドサウンドが手に入る。 … やっぱ新車なら458(かウラカン)を3年～車検まで！ が定石では? ※マクラの650Sも気になりますが、やはり馬と牛… より高い、より速い～はあってもあのサウンドとブランドを超えることはないのです。
初代のBMW　1シリーズに見えますが。 http://www.carsensor.net/usedcar/detail/CU2920842574/index.html?TRCD=200002
収入考えると維持費が安いほうイイよぉ。。。生活考えると北東北じゃ目立ちすぎるよぉ。。。ただでさえ横浜の人が来た、っつって目立ってんのに。でもこの辺は意外とアメリカ文化がカッコいいとされてる地域だからなぁ。 いろんな意味でそういうの振り切るならカマロだなぁ。。。現行の話でしょ？ならHAWAII Five-0 のマクギャレット的にサァー…っと。色々振り切ってるよ？北東北でまさかのカマロで、それも歴代の中でも相当振り切ったデザインの『ワル』な奴だからね？で、何より北東北でまさかのワイハをオマージュ、っつー。。。それもいろんな問題が急に噴出したGM製でしょ？今乗ってるのもヨーロッパGM製品だから、慣れてるってのもあるんだけどね。 歴代がアリなら映画『ブリッド』のスティーブ・マックイーンが乗ってたほぼブリティッシュ・レーシンググリーンのムスタングだけどね？飾りっ気がなくてシンプルで程良く仕上げた奴だけど、それが「俺に触ると、怪我するぜ」的な『ワル』な感じが漂って来て、カッコいいよね。 結局『ワルだねぇ』って奴に乗る正義感の塊みたいなタフな男に憧れてるんっすよ。それって一歩間違えるとただの下町のバカオヤジだけどね？イイんだよ俺頭おかしいから。
排気孔(排熱孔)だそうです。レーシング仕様でもありませんし、位置的にもブレーキディスク冷却目的のフェンダーダクトというよりはフェンダー内の空気を逃がし、エンジンルームの廃熱を目的としていると思われます。違ってたらごめんなさい。
＞アイドリングストップ中に「車両が動き出す危険があります」といった警告が出て アイドリングストップのはずがエンジン停止となってしまい。 Dのままエンジンが停止しているので 「車両が動き出す危険があります」といった警告が出たのだと思われます。 警告自体は問題ないと思いますが エンジンが停止した理由はセンサーの不具合でしょうか。 とりあえずアイドリングストップをキャンセルするスイッチがあると思いますので アイドリングストップなしで休み明けに見てもらえばいいのではないでしょうか。
１と２の選択肢であれば、私なら２です。 今後も当分独身のままの予定であれば、１も考えられます。 X３にした場合に気になることは、雪かきしていない深雪の山道を走るというところです。 自宅の駐車場は雪かきすれば済むことですが、出先で雪かきされていないところは果たして問題なく走れるか。 その点を考えると、買い換えない、あるいは買い換えるとしたら、ハイラックスサーフのもっと年式の新しいものか、ランドクルーザープラド、三菱パジェロ。輸入車にこだわるならメルセデスのGクラスかジープラングラーのような車の方が良いように思われます。
ココ何年か内の国産車なら全く問題無いですですよ欧州でレギュラー入れてもｗと言うか国内でハイオク仕様の国産車にレギュラー入れても問題無いですから。無論メーカーが意図したエンジン性能は発揮出来ないでしょうがそれだけの話です。国産車のハイオク仕様購入するからにはエンジンパワー等になんらかのプレミアムを期待してハイオク仕様を購入するのでしょうから当然ハイオクを入れるでしょうね、しかし欲しい装備等がハイオク仕様にしか選べず仕方なくハイオク仕様を選んだのならレギュラーを入れても何も問題は有りませんよ今の国産車は。90～１００オクタン価の違いなんて今時のエンジン制御にとってみれば何の困難も無く対応します。無論高速を２００オーバーで何時間も全開走行なんてすれば何らかの不具合を生じるかも知れませんが持てる性能の２０～３０％も使えば街中＆高速に事足りる日本では全く問題ありません。欧州のアウトバーンでポルシェやフェラーリと張り合うなら国産車を欧州で走らせる場合あちらのハイオクをお勧めしますがねｗ
むしろ「日産は紙なんだ。。。」ってほうがショックっすけど（ゼロ戦の頃から進歩なしかよ、と3年は思い出し笑い出来そうっす）。。。 イグニッションコイルはチェックランプ付いたっけかなぁ。。。とは思うんっすけど、オイル下がりでそういう症状、ありますわ。昔から。いろんな要素が絡んで出てる症状なんで割愛しますけど、ザックリ言って「オイル足んないよお」ってクルマが教えるように出来てるんです。マジで。 で、日産の例とカブったのは偶然だと思うんっすけど、BMWでもそろそろエンジンのヘッドカバーガスケットを交換したほうがイイっすね。大丈夫、BMWは紙じゃないから。純正でもゴムだから。フォッケウルフから相当進歩してるんで、平気です。 ついでにカムシャフトセンサーとクランクシャフトセンサーも交換時期っすね。実際には7万km位まで放置しといても平気なんっすけど警告灯の店頭を見たくないなら5万km位の定期交換が無難っす（とBMWとかヨーロッパのメーカーは言ってます）。 この辺国産車でも同じタイミングで交換してるっすよね。だから5年目（1年＝1万km）の車検は急に高くなるんっすよ。なんて事はない、ディーラーとかで車検代にセンサー代金とかを組み込んじゃってるからなんっすわ。 って事は。。。ドイツ車はドイツ国内では1年＝2万kmで計算するから「5年は大丈夫」っつってるこの辺のパーツは10万kmまで平気なんじゃね？とは思うんっすけどこの言葉信じて明日クルマが変なんなっちゃったらヤなんで5万km毎の定期交換を勧めておきます。それとも一か八か、「警告灯点くかなロシアンルーレット」やってみます？ 俺ならガスケット交換とカムシャフトセンサーとクランクシャフトセンサー交換を同時に頼んじゃいますね。工賃はガスケット交換単体とそんな変わんないはずだから。 あ、あとATフィルターの交換とATコンピュータのリセットもあったよね、BMWの場合。
5L以上の公式チューニングカーだとAMGかALPINAになる。 レクサスはハイブリットのエセ排気量。トムスはドレスアップレベル。 5L未満のノーマルなら日本車のほうが良いでしょう。
＞もっと安く済ませたいのですが、無理なのでしょうか？ リモコンキーかイモビキーだと思うので、無理ですよ。 鍵の部分だけ鍵屋で合鍵を作っても、合鍵ではイモビが働かないのでエンジンがかかりません。 鍵のみではエンジンがかからないようになってますし、高級グレードのベンツの場合、イモビ無しのキーでドアを開けると、盗難と判断して、大音量でクラクションが鳴って、止まらなくなります。 格安でイモビ無しのキーを作ってくれる業者もありますが、それらは「トランク等を開ける用の、イモビ無しの補助キーを作ってくれるだけ」の筈です。 もし、メーカー以外の一般の業者で「イモビ付きキーが複製できる」としたら、イモビがイモビとして機能しません。 イモビの目的は「合鍵や、その他の不正な手段で車内に忍び込んでも、エンジンがかけられない」と言う「盗難防止」が目的です。 イモビが簡単に複製できてしまったら「誰にでも簡単に車が盗める」って事になっちゃいます。 なので、リモコンキーやイモビキーは「メーカー以外では複製できない事になっている」のです（タテマエでは） まあ、怪しい業者に行けば、コピーキーも作れますが、そういう業者は「貴方に内緒で、もう一本イモビキーを作って、車の持ち主の情報と一緒に、キーを窃盗団に売りつける」ので、そんな怪しい業者を使ったら、一週間後には車を盗まれます。
50代、女子です（笑） ミニクロスオーバー・オール４に乗っています。 私は貧乏なので（笑）ディーラーの試乗車を買いました。 カラーはオールブラック（屋根は敢えての黒です＝屋根を白にしないオーナーが多いとか）。 ちょっと地味すぎと感じたので、ボンネットに白い「ハ」のラインを入れました。 ラインは飽きたら取る事も可能です。ラインによってスポーティ寄りになりましたが、 私はスポーティな車は嫌いではないので、今のところ満足しています。 シートはレザーではなく、標準の布のグレーです（黒のレザーシートに変更も可能でしたが）。 ＞・ロイヤルグレーのイメージ（ガンメタ？）などと友達には言われましたｗ ロイヤルグレーに白の屋根（もしくは黒の屋根）は、私も候補にあげました。 ロイヤルグレーは光の当たり方によっては、ガンメタに見えますが、 屋根を白か黒にすれば、品のあるグレーになりますよ。 ＞・ロイヤルグレーに茶色のレザーは合うのか レザーシートの色がライトベージュなら合う気がします（汚れが目立ちそうですが）。 ＞・可愛らしい車に乗りたいならライトコーヒーのがいい？ ライトコーヒーは確かにレトロ可愛いですね。 但し、私にはミニクロスオーバー・ワンのイメージが強いです（ワンは屋根も同色ですが）。 ヤナセに元勤めていた人が経営する中古車屋さんで、ライトコーヒー（屋根は白）の実車を 見たことがあります（この車も購入対象として見せてもらいました）。 20代女子には似合うと思いますが、私にはちょっと似合わないと思って見送りました。 ロイヤルグレー×白屋根は、私にはスポーティなイメージはありません（黒屋根だとシック）。 王道を行くならロイヤルグレー+白（もしくは黒）が正解だと思います。 この組み合わせの車とは、時々すれ違います。良い感じだと今でも思います。 敢えての外しなら、ライトコーヒーも悪くないです（同じ車とすれ違う機会も少ないでしょう）。 私は、黒×黒屋根かオックスフォードグリーン×黒屋根で悩みましたね。 ２ＷＤか４ＷＤか、クーパーかクーパーＳかでも迷いました。 結果、４ＷＤクーパー・黒×黒屋根・ホワイトのボンネットラインで落ち着きました。 ４ＷＤクーパーは、楽しい車ですが、坂道（上り）の加速ではやや非力です（ターボ付きですが）。 前車がＶＷゴルフのスーパーチャージャーだったので比較しての感想です。 では、悩むのも楽しみの内ですので、ゆっくり悩んでください。 そのうち、ディーゼルエンジンモデルが発表されて、さらに悩みの種が増えるかもしれませんよ（笑）
メルセデスベンツ と言うのは、ドイツの自動車会社であるダイムラー（2007年から）の所有する乗用車やトラックのブランド名です。簡単に言えば、日本ではトヨタ○×の○×に当たります。 で、ダイムラー社ではかつての大戦時に飛行機や戦車、潜水艦のエンジンなどを製造していました。（その時はダイムラーベンツ）飛行機のエンジンとしてはDB601や605のエンジンが有名で、メッサーシュミットBf109をはじめ、日本でも飛燕と言う戦闘機に使われています。他にはイタリア機などでも使用。 http://ja.wikipedia.org/wiki/DB_601 この事から飛行機メーカーと思われたのかもしれませんが、かつては飛行機のエンジンを製造していたメーカーです。
　後付けで何も付けていませんね？レーダー探知機でバッテリー上がりを見たことがあります。 「漏れ電流はほとんどないので、」と記載がありますので、漏れ電流は計っているのですね。 　ターミナルを外してから電流計をつないではだめです。リセットされる回路もあります。 　エンジン停止、ドアロックして３０分くらい経過後、電流計をつないでから、電流は流したままターミナルを抜きます。 　あとはひたすら電流計とにらめっこですね。 　輸入車では、何分か経過してから電流が下がる車が多いです。 　テスターレンジ切り替えで回路が切れる場合があります、一旦ターミナルにケーブルを接触させてレンジ切り替えをします。
大丈夫ですよ、貴方が思われるほどA店で時間を掛けていませんよ。 文面から察するに保障期間は過ぎているのでしょうから今後しばらくその車を乗り続けるつもりなら 正規ディーラーに拘らず信頼できるお店に任せるほうが良いでしょう。 町の車屋さんではAC修理等では当たり前のリビルト品なんて正規ディーラーでは間違っても使いません 純正パーツを使った輸入車のエアコン修理が２０万円なんて極普通です。 特殊な輸入車じゃない一般的な輸入車を保障期間後長く乗るためにはリビルトパーツ等を臨機応変に 検討してくれる修理屋さんは有り難い存在ですよ。 気が引けるなら灯火関係の修理だけ頼んで引き上げるってのも有りでしょう、それなら今後何か有っても A店にも行きやすいですし。 もっともB点で幾らの見積もりが出たかは知りませんが
英語ですが、この中の「1.8 R4 20vT」がご質問の該当エンジンに なります。 http://en.wikipedia.org/wiki/List_of_Volkswagen_Group_petrol_engines 友人がオクタビアに乗っていて、パーツ探しの手伝いで少し調べた ことがあります。たしか150HP～180HPぐらいまでのハードウェアは ほぼ共通で、200HP以上のTTとかで使われているものだけエキマニ が違っていたと記憶しています。あとはECUのマッピングデータだけ の違いだけだったと思います。 ただ上記サイトからもわかるように、エンジン型式のバリエーショ ンが死ぬほどあるので、補機類等の細かな違いはあるのかもしれま せん。
サイドにフラップがあるタイプなら大丈夫でしょう。 車の最低地上高は大体触媒かマフラーのタイコ部分になる事が多いですから。 でも、フラップが前についているタイプは避けた方がいいかもしれません。 知り合いが出ることが出来なくなりました（笑） 入る時はバックなので問題ないのですが、出るときにフロントリップが引っ掛って出れなくなり、最終的にリップを壊して脱出する羽目になりました。
ロックタイトかな？ でも今まで見てきたキャリパーで緩み止めしているの見たことないし、適正トルクなら緩まないんじゃないかと思いますが？ ワイヤーロックしたら一番確実でレーシーだけど、テクは必要です。
そもそもクルマってのは消耗品の塊だから、国産車だろうがイタリア車だろうが金は掛かっちゃうよ。貧乏人とかそういうベクトルで見るモンじゃあ、ねえ。クルマそのものが貧乏人には、キツいっす。 国産車とイタリア車の違いっつったらね、「もう交換ですよぉ」って教えてくれるタイミングの違いっすね。 イタリア車をはじめととしたヨーロッパのクルマは「そろそろ交換しないとアウトっすよ」ってタイミングで教えてくれんの。だから早め早めに教えてくれる。だけど国産車は。。。「ハイもうダメでぇすアウトでぇす」のタイミングで教えるっつー。それ警告灯じゃなくてご臨終灯だろ？と突っ込みたくなる奴ね。 でね、イタリア車が壊れる、だのイタリア車は慣らし10年、っつわれてたのはこのおじさんがあなたくらいの年頃の逸話でね、ザックリ25年以上前の話っすよ。 もちろんアルファはスポーツチューンした国産車並みの消耗品交換時期にはなるけど、セレスピードも随分対策品が出回ってるし（何よりATじゃなくて2ペダルMTって認識が浸透してきたからね）、スーパーが付くオートバックスじゃあ国産車と同じ価格で対応してるからね？ でね、このおじさんが「無茶だからやめときな」っつったらハイそうですか、ですぐ流されちゃうの？あなたの惚れ込みの情熱って、そんなモンなの？ 多分ココですぐ諦めたら学生がただ社会人になっただけの、なんの実質も持たないただ年取っただけの人になるよね。そういうただ年取っただけで愚痴ばっかりなオッサンとか、多いでしょ？ で、多少無茶かな？位をこなせるのって今しかないよ？コレが嫁さん貰ってガキのひとりでも出来てごらんなさい？アルファ買うなんつってどんだけ文句言われるか。やれ147じゃあちいちぇえだのハイオク高いだのエンジン音ウッセエだの。今のうちに欲しいモノ選ばないでどうすんの。 逆に今からそういうキャラ確立しとけば将来有利だよね。カミさんも「あ、この人輸入車の人なんだ」が最初から定着してるから楽だよね。 多分ね、なんだかんだ言いながら買っちゃうんでしょ？147。俺はそれでイイと思うよ？むしろプリウスとかアクアとか買うとか言い出したら大反対するっすよ。アレはいろんな意味でアッブネエから。 確かにアルファや欧州車のほうがすぐアレ買えるこれ替えろってウルセエけど、そういうハードル超えてく楽しみってのもあるんだよね。 わ、俺こんな事できちゃった、っつーのが大人になってもあるんだよね。いやむしろ、大人になってからのほうが感動が多いかな。頑張ると、その分感動も多いんっすよ。 何よりね、俺なんかもディーラーからクルマの鍵貰って初めてイグニッション入れた時、感動したもんね。こないだの愛車遍歴の石橋貴明じゃないけど「あ、俺、大人になったんだな」って感動ね。タカさんはBMWだったけど俺なんかショボいスターレットだったけどね？ そういう最初の感動を味わうのに147を選ぶなんか、絶対良いセンスだと思うよ？10年20年位してふと思い出した時、147だとなんかカッコいいよね。俺なんかスターレットKP61だったけどね？ 若いうちに、無茶なさい。そういうので得た苦労とかって、将来絶対なんかの役に立つから。
摂氏と華氏が切り替わっているように見えますね。 何らかのリセットがなされたようです。 リモコンロックも絡んでいるかもしれません。 販売店やディーラーさんをお尋ね頂くしかなさそうです。
＞タコメーターの信号線を外したら という事は、メーターでリークしていたという事では？
もしかすると、チエーンテンショナーに問題があるのではないでしょうか？ 下記サイトの中程にトゥーラン 1.4 のタイミングチエーンのテンショナーの不具合が乗ってますのでもしかすると解決策がか・・・・・！ http://techno-auto.seesaa.net/
英国流の影響を受けた国は、ビジネスマナーでそうなっているようです。 英国本国、豪州、NZ、 日本の影響を受けたのは、タイとインドネシアが代表選手。 鉄道のゲージが１４３５mmの標準軌より狭い植民地ゲージの１０６７mmで 有名なのは、日本と南アです。 アジアには日本の旧国鉄の車両がたくさん中古輸出されているのも ゲージが同じだからです。 海外に行く機会があると、文明の流れが想像出来て興味深いです。 アメリカはアングロサクソンが本流と言いながら、右側通行で左ハンドル。 これはフロンティアたちは、英国人より、迫害されていた他民族が多かった からだと思われます。
おそらくマスターにエアーが入っているのでしょう マスターからエアー抜きをしてみては? それでもエアーが咬むようならキャリパーの組み方でしょう。 走行してランプは消えませんか?
当方も2006年式ジャガーXJです つい２週間前トヨタで購入しました。 問題なく使えますよ。 下記URLの品番から探すで「08664-0AE15」を入力してください。 あとは画面に従って申込すれOKです。 （お近くのトヨタ系ディーラーを選択できます） 16200円です。 http://toyota.jp/service/navisoft/dc/search
質問の回答としては、ゴムブーツは250℃には耐えられません。 この辺りのゴムパーツの耐熱性は、せいぜい150～180℃程度のはずです。 既に先の回答者様のお礼の記載で、ゴムブーツを外して焼き付けされるとのこと。 耐熱塗料の場合、塗装の膜厚が薄くないとURLの様になりやすいですね。 赤の塗料自体、隠蔽性が元々悪いので、元のブレンボの様な、鮮やかでテロッとした綺麗なツヤのある塗装に仕上げると、どうしても膜厚が厚くなりがちになりますからね。 それから、焼き付けられるのでしたら、塗装後の自然乾燥時間は最低限24時間以上とった方が良いです。 シリコン系塗料は、塗膜内の残留溶剤の抜けが遅いので。 焼き付けの最初は、低温60～80℃ 5分～10分で加熱を始めて、その後に120～140℃で30分以上焼く方が良いですよ。 最初から高温でやると、間違いなく細かな火ぶくれみたいな現象が起こりやすいです。 焼き付け時間は、URL説明推奨の10分では短か過ぎると思いますけど。ご質問にある、250℃15分でも短いと思いますよ。 耐熱塗料は、基本的に30分程度焼く方が良いです。 ご自身で、無駄なことをしていると思われているとのことなので。 ご自身でキャリパー塗装されるなら、市販されている２液ウレタン塗料の缶スプレーの赤で塗装される方が、よっぽど効率的で仕上がりも綺麗になると思います。 キャリパーの塗装なら、耐熱塗料で苦労して時間掛けて塗装されても、塗料代と時間がもったいないです。
今どきのＢＭＷなら中古でも問題が無いと思います。 私も2年落ち翌年車検のＢＭに乗っていますが、認定中古車でプレミアムセレクションで買いました。 それも2年の保障も付いていましたしね。 プレミアムセレクション物であれば、安心度も高いと思います。 新車が良いというのは、気分も保障も良いですが、オプション類を好みに合わせて選べるメリットもあります。 定価にオプション付けたら、結構な価格になってしまうことも多いですね。 しかし、うん百万の違いでどれだけ大きな違いがあるか？ また屋外駐車ということからすれば、悩むところでもありますね。 どこかの質問コーナー（yahooだったかな？）で、やたら詳しい方がいらして 「外車の新車価格は日本メーカーの圧力で、かなり高い設定になっている」と。 事実？米国・欧州での日本円換算ですと、日本ではかなり高額な設定になっていますね。 そしてその方「外車は中古価格になって、やっと実態価格になる」 との金言？ それがある意味、背中を押してくれた感じで私はBMWの中古を買いました(笑) 6シリーズはカッコいいですよね！
Q7は乗った事ありませんが過去に4台ほどアウディ車を乗ってました。 現在はイギリス車ですが車の信頼性で言えばアウディの方が良かったです。 Q7は動力性能や乗り心地に関しては好みの良し悪しはあれ特に 問題は無いかと思います。 とは言うもののQ7に限らず実際に試乗されるかと思いますので 運転感覚の好みはご自身の好みという事で。 それよりもQ7の場合、かなり大きな部類に入りますので 場所によっては駐車場に困る場合も出てくると思います。 個人的にはQ7を乗るのでしたら取り回しのしやすい 同じ価格帯でQ7よりも高年式のQ5をおススメしますが 大きさは特に気にしないよという事であれば 問題ないかと思います。
渋谷で私がよく利用するのは、エクセル東急渋谷ホテルの駐車場ですね。 出入りも不自由なくて広いし、エレベーターでマークシティに直結、駅近で至極便利です。 600円／1ｈです。最寄りのパーキングとさほど値段は変わらないはず。 分単位での清算かどうかは不明。
７年目の車検、次回の整備は丸９年後の可能性有り と言う状況ですね。 故障してからでは遅いので （何故修理を勧めてくれなかったんだ！！と言うクレームが多いので） 今回の機会に整備をお勧めさせて頂いている と言うことだと思います。 交換をお勧めしたいと思います。
車両をジャッキアップして4輪にウマをかませてバンパーの裏のナットをスパナで固定しながらトルクスねじをトルクスドライバーで回し取るしかないでしょう（またはナットの外側周りをボンで等でナットを固定してからトルクスねじを外すことも出来るでしょうがその後のナットを取り外せるかですね？）
　あまり知られていないことですが・・・いすゞ自動車は、`80年代末頃にトラック（勿論ディーゼルエンジンが殆ど）の生産台数で、常勝・ベンツ（ダイムラー）を倒し世界征服を成し遂げました。それ以降ベンツと、それにふそうを加えた三つ巴で、長らくトラック世界一の座を争っていました。 　これはトヨタが乗用車世界一になるよりずっと前の話で、いすゞはトラック界のトヨタ（というより、トヨタが乗用車界のいすゞ？）と言え、『いすゞのディーゼルが世界一』というのは恐らくこの話から来ているのではないか？っと思われます。（尚、現在ではふそうは『例の事件』で勝手に自爆して、紆余曲折のあと今ではベンツの傘下に入り、トラック業界の勢力図はちょっと違うカタチになっていますが、いすゞが世界一に近いところにいてベンツとガチで戦っているのは相変わらずです。） 　さて乗用車用ディーゼルの技術ですが。 　例えばマツダに限らず今日のディーゼルの常識となっている高圧噴射などは、もう30年近く前にいすゞがUBS(ビッグホーン)のディーゼルで実現したコモンレールが元ネタだし、そもそもかつて予熱時間が必要だったディーゼルエンジンで、ガソリンエンジン並みのクイックスタートを実現したのもいすゞが最初です。 　また日本のカーメーカで、50年も前から継続して乗用車用ディーゼルを作り続けて来たのはいすゞだけであり（過去には、117クーペやピアッツァなどのGTカーにさえディーゼルを積もうとしていたほどで、117クーペのディーゼル車は少数ながら実際に販売されました)、実績や生産数から考えても、いすゞがディーゼル技術に長けた会社だという認識は間違っていないでしょう。 　しかし一方、欧州で生産される乗用車にディーゼルエンジンを供給する目的で作られたポーランド工場(いすゞポルスカ。フィアットやルノー、オペル、それにホンダやアウディにも供給する計画だったはず)は、結局今ではGMに売却してしまったし、乗用車用ディーゼルに限って言えば、あまりうまくいっていない様に見える一面もあります。 　最近はマツダに限らずどのメーカも凝ったディーゼルエンジンを生産していますが、いすゞの長いディーゼルエンジン開発の実績と比べると、評価はこれからでしょう。
C180のオイル交換指定は1年または15,000kmです、オイル交換等はメンテナンスインジケーターの指示に従えばよいはずですが10,000kmなら問題無いと思いますが。 エンジンオイルの交換時期は、お客様の乗り方や使用条件によって様々です、MBは1年ごとの点検のタイミングに合わせた交換をおすすめしています。 メンテナンスインジケーターは、走行距離（車種により10,000km又は15,000km）又は1年のどちらか早い方のタイミングで点灯します。 例：次回のメンテナンスAまで　あと 1000 km
>実際最近はこんな感じで新車を購入しているんでしょうか その人によりけり、バイザーは必需品ではないし マットは好みの生地や色・柄を選ぶこともできるショップで購入する人もいます。 http://www.rakuten.co.jp/ymt/ >またこうすればディーラーはどういう態度に出るんでしょうか。 値引きを減らす、ただそれだけ。
リレーは同じ型番のがほかの回路で使われてれば（冷却ファンのオンオフとか）スワップしてみることで点検可能 ガスが抜けたばあい低圧を検出して動かさないようにする圧力スイッチがついてるかも （カプラーを抜いてショートさせてみる、というリスクを伴った点検法をとるか） ベルトのゆるみ電磁クラッチの滑りを検出すると動きをとめるようになってるかも （この場合リザーバタンクのサイトグラスを見る人とスイッチオンオフする人の二人作業で点検） 電磁クラッチが断線してないかテスターで確認
＞「ミニ カラーミー」を施工の際・・・。 これは、BMW MINI純正コーティング「CareMe!」（ケア・ミー）の事でしょうか？ このコーティングの事でしたら、撥水処理は不要です。 MINIの塗装は洗車傷程度であれば自己修復する機能を持っているので、その機能を損なわず、且つ長期間効果を持続させるために柔らかいポリマー系の厚い皮膜でコーティングします。 元来これは親水コーティング（水玉のレンズ効果による日焼けを防ぐ水をはじかない処理）ですので、わざわざ撥水処理するのもどうかと思いますよ。
再度お邪魔します。 　キャブレターがオーバーフローすると、ベントから燃料が溢れて、軸からにじむのです。 　量が多いと、オイルにも燃料が混じります。 　燃料ポンプを中古品に変えていますが、プッシュロッドの長さは確認しているでしょうか？ 　圧力計で確認すれば良いのですが、古いほうのポンプを吸い込みを確認して使った方が良いかもしれません。 　ポンプを外して、吸入側と吐出側を順に指で押さえて、レバーを押せば確認できます 　キャブのオーバーホールキットを使っていますが、フロートバルブも交換しましたか？ 　キットのバルブは、漏れるものが多いそうです。 　キャブのアッパーボディにホースを付けて、口で息を吹きみフロートバルブの漏れを確認してください。 　燃料の圧力は、燃料噴射式のように２キロも３キロもあるわけではありません、キャブレター式はその１０分の１くらいですので口で吹いて確認できます。 　私の独断と偏見では、故障の原因はこの辺ではないかと思います。 　頑張ってください。
人間の価値観は様々です。 他人から疑問に感じてもらう、何がしか注目されることがうれしい人、いませんか？ たとえが悪いけど暴走族がそうでは？一般人の常識とはかけ離れていますが、きっと寂しいのでしょう。 同じ感覚だと思います。
>私は、ドイツの自動車メーカーで、 これは”ドイツ本国”でドイツの自動車メーカーに就職したい、、、ということですよね？どの国でもそうですが、まずは自国民の雇用を最優先させますからね。外国人がその国の企業に就職するにはまずVISAを発給させなければいけませから、かなり学力や経験を備えていて「この人を絶対に取りたい」と思わせるくらいの能力が絶対条件です。ドイツの自動車企業はその自国民でも高嶺の花な企業な上に、貴方と同じ様なことを思っている人が世界中にもいますからね。 方法として簡単なのは、ドイツの工学系大学に留学することでしょう。そこで優秀な成績を納めれば門は開く可能性はあります。よしんば自動車メーカーに入社出来なくとも、他のドイツ系メーカーにまずは就職し、そこで優秀な成績を収めた後に転職をするという手もあります。私もドイツ系メーカーに勤めていますが、最近はドイツ系自動車メーカーが好調なので引き抜きにあい困ってたりします（苦笑）。 次は、一旦ドイツ系自動車”部品”メーカーの日本法人に就職するルートですね、そこで優秀な成績を納めた後に本国採用にしてもらう。で、その後転職というルートですね。自動車関連のメーカーに勤めていればその辺りの知識も身に付くわけで、自動車メーカー本体に入れるかのせいも増えると思います。 日本の大学を普通に出て、そのままドイツ企業（しかもドイツ本国で）に就職ってのは、少し虫が良いと思いますね。大学を出ただけでは、貴方がどんな働きをしてくれるかの保障はありませんから、採用される事は不可能でしょう。商品企画をするとなれば、それはその会社の中枢にいるということですから、どんなに良い大学を出ようが実績が無い以上は雇われる事もありません。 大学をでてそのままドイツ自動車メーカーできるルート、、、そんな甘いルートは多分無いと思いますよ。１０年～２０年レベルで考えるべき話だと思いますが、それでもどうしても夢を叶えたいという熱い思いがあるなら出来るはずです。
私は４０代後半でゴルフVI、５０代前半でミニクロスオーバーに乗り換えました。 ゴルフVIは気に入って乗っていましたが、割合周りの人と被る（同じ車とすれ違う）ことが多い、 優等生過ぎて意外と早く飽きてしまった（約４年半の所有）などが買い替えの理由です。 ５０代の方がゴルフに乗ってもお似合いになると思います。 ある意味ゴルフはクラスレスだと思います。 若夫婦が乗っていても、年配の方が乗っていても違和感はありません。 ただ前車がＢＭＷだったとのことですので、質問者さんはある程度、車選びに拘る方かと存じます。 私は安全に運転ができる年齢までに、乗りたい車に乗っておこうと考え、 ゴルフVIを手放し（程度が良かったので、買取店で手放す理由を根掘り葉掘り聞かれましたが、 特にこれといった理由はなく、乗ってみたい車が他にあるので、買い換えるだけでした） ミニクロスオーバーの四駆を買いました（私はどうも四駆の安定感が好きなようです）。 クロスオーバーは全身真っ黒だったので、ボンネットに白いラインを入れました。 ある意味、ゴルフVIより若い感じになりました（ご近所さんにカワイイ車ですねと言われました）。 私も長距離を乗る機会は少なく、近所の買い物などに車を使っています。 なので軽自動車でも、国産コンパクトカーでも十分、事は足ります。 後、何年車に乗れるかわかりませんが、５０代になって人生をカウントダウンする気持ちが芽生え、 車にかかわらず、周りにどう見えるかより、自分の「好き」を少しだけ優先したいと思い始めました。 結論：ゴルフVIIはどの年代の方が乗っても似合うと思います。 質問者さんが本当にゴルフが欲しいのなら、正しい選択だと思います。
何とも言えない気がしますが、オルタネーター（発電機、レギュレター含）の可能性もあると思います。 試しに、バッテリーを補充電してみて下さい。放電するまでは調子良く、しばらくすると再発、なんて事なら発電量が不足しているのかもしれません。車両に電流計などを取り付けてみても分かるかもしれません。
OBDってISO等で決められてるインターフェース規格ってだけですからね。ECU側に、ROM情報の読み書きコマンドセットが用意されているならば、そりゃ読み書き位はできるでしょうね。問題は、それらはメーカーのスペシャルコマンドセットであって一般情報ではありませんから、知っているのはメーカーだけ。私たちには知る由もないわけですね。 ところがどっこい、メーカーからのリーク情報なのか自分達で解析したのかはわかりませんが、そういった情報を(恐らく不正に)入手し公開している素晴らしい人達がいるんですね。open ecu で検索すれば幾らでも出て来ます。便利な世の中ですね。ただ、目的の車種情報が出るかは"?"っすけどね。英語が読めれば、さらに詳しい情報は得られると思いますが。 PICが組めるならDIYでも出来るレベルかなぁとは思いますが、何れにせよ保証無しの話ですから自己責任なのは基本っすね。
＞中古車屋で購入した「BMW」をディーラーに持っていって修理する事は可能ですか？ 可能ですよ。 新車時に「正規ディーラー経由」であれば、その車をどこで買っても正規ディーラーで修理・車検をする事が出来ます。 ＞「うちで購入した車じゃないからダメ」という形で断られる事はありますか？ 正規ディーラーで新車販売された車だと、全国各地の正規ディーラー・正規ディーラー協力店で修理が可能です。 並行輸入の場合は、他にも回答がありますが「お断り」の場合があります。 並行輸入車の場合は、正規輸入（仕入）会社が管理していませんよね。 ※正規ディーラー車は、車体番号で管理。 素性が分からない車を扱う事は、正規ディーラーにとって危険が伴うのです。
>購入時に５年修理保証のパックに入った方がいいですかね？ 個人的には入った方が良いと思います。ドイツ人の物作りって、日本人基準で考えてると酷い目に遭うんですよね。私たちが思っている程、ドイツ人の物作りは緻密で精巧って分けでもなく、特に量産技術は日本車のソレと雲泥の差があるのが現実です。これはドイツ系企業に勤めている人なら、ある程度共通認識かなあと思います（笑） ＣＬＡは出たばかりですからね。市場実績は殆ど無いでしょうから、塩梅を聞いた所でちゃんとした回答を持っている人はほぼ居ないのではないかと思います。流行の小排気量ターボですが、これも市場に出始めたばかりですから今評価を聞いた所で「問題ないよー」って回答しか出てこないのは予想出来ます。こと故障に関しては構造はシンブルの方が良いですから、そういった観点で見るならばNA車の方が良いとは思いますが、、、。まあこれはあまり気にしなくても良いとは思います。 >セールスマンは最近のbenzは違います！　と自信たっぷり・・・・・ これが本当なら修理保障パックなんて設定されないんでしょうけどね（苦笑）。ともあれ、、、製造方法に付いては今風の製法で確立されているのでセールスマンの言う通り良くはなって来ているのでしょう。しかし、前で説明したドイツ人的物作りのリスクがあります。それと自動車は数万点のパーツで構成されていて、それらを全てダイムラー社が作っているわけではありません。殆どはドイツやヨーロッパ諸国の部品サプライヤーが供給し、それをダイムラー社が組み上げてメルセデスベンツが出来上がるわけです。そして、それらサプライヤーから供給される部品品質が良いかと言えば、お世辞にもそんな事は言えないレベルなんですよね。問題となるのは大抵そういう所で、これは購入時から起こりえる事す。所謂「初期不良」と呼ばれる原因の一つですね。 ともあれ私もBMWを乗ってますし、ドイツ車は日本車にはない魅力を沢山持ってますね。しかしながら残念ながら品質は「？」な部分を身をもって体験してますので、出来れば保障パックに入った方が安心して乗れると思います。なにせ、メルセデスデイーラーの作業工賃は目が飛び出る程高い物なのですから（苦笑）
>いったいいくらぐらいなのでしょうか? 運賃ですか？車両価格ですか？ 車両価格は2万5千～3万5千ユーロくらい。 >燃料は何で走ってるのでしょうか? ほとんどが軽油(ディーゼル)です。 ベンツのタクシー用カタログhttp://www.mercedes-benz.de/content/media_library/germany/mpc_germany/de/mercedes-benz_deutschland/sonderfahrzeuge_ng/gewerblich/taxi/taxi_preisliste_02-2012.object-Single-MEDIA.download.tmp/Preisliste_Taxi_02_20140407.pdf
見えないところに金掛けてますもん。 古い話ですが、あれはたしかW201だったかな、テールランプに洗濯板みたいに凸凹がついていたんです。 これはなんでっていうと、泥をかぶっても光が見えるようにということなんですね。 普通ののっぺりしたランプだと泥をかぶったらそのままランプが隠れて光っても見えなくなるかもしれもないけど、凸凹がついていればどっかの面がおそらく必ず生きるでしょう？ そう都合よくいくのかとか、のっぺりしたランプが見えないことってあるかねとか、いろいろつこっみどころはあるんですが、完璧であることを目指そうとしているんだなと大変感心した覚えがあります。 少し前に、欧州車のいろんな車のドアが並べてあるところに出くわしたんですけどね、メルセデスのドアハンドル（ドアノブ）が軽い（軽く開く）んですよ。 このドアハンドルというのは、カーブを曲がっているときに遠心力でドアハンドルが外側に（開く方向に）動いたらいけないですから、どこのメーカーのものでも、基本はスプリングで押さえていて、ある程度の強さがあるものなのです。ですから、弱いスプリングを使えばいいというわけにはいきません。 あと、横から衝突した衝撃で、ドアノブが動いてドアのラッチがはずれてもだめです。やっぱドアが開いてしまいます。 そのメルセデスは（たぶんW212だとおもったのですが）、開ける力は弱くても、遠心力や衝突の衝撃では開かないように、特別な仕組みが採用してあるようなのです。 完成車の状態で見たんじゃないから、普通に走っている車で私が感じた様な驚くほどの軽さを感じられるのかどうかは確かめていませんが、とにかくほかの車とは違う仕組みが採用されていました。 私の知っている例は、こんなほんの2、3の例に過ぎませんが、おそらく、あらゆるところにこういうドイツ人的精緻さが追及されているのだと思います。 だから、当然高くなるわな。 昔、Aクラスを開発する時に「これはメルセデスの作る車ではない」という社内の反対の声があったとか。 初代の小さなAクラスのことです。 たぶん、マーケティング的にやたらに金をかけるわけにはいかなかったんじゃないですかね？ エルクテストでひっくりかえったとき、プロジェクトマネージャーは更迭されたそうでしてね。ほかのメーカーでもそうするかもしれませんが、メルセデスとしては特にスキャンダラスな失敗だったのでしょう。 そういうわけで、メルセデスのブランドの価値というのは実際に理由のあるものです。 ただたんにカール・フリードリッヒ・ベンツやゴットリープ・ダイムラーの名前に付加価値をつけている話ではありません。 もちろん、それに価値を見出すかどうかは、購入者次第です。 ここら辺は、スカーフはエルメスでなければいけないのか、というのと似たような話になりますね。
156V6のクラッチ交換… また、プジョー106が候補ということは、マニュアルに乗ることができる方ですね。 私も1年前、まさに同じ条件で車探しをしておりました。このクラスは、国産車よりも 楽しい輸入車がたくさんありますよね。 基本的にこの価格帯は1～1.6リッタークラスが多いと思いますので、燃費とパワー効率 を考えるとマニュアルが絶対にお勧めです。147は2リッターですが、セレスピード自体 の信頼性に若干の不安がありますので、楽しさの面を考えてもマニュアルが乗れる方で したら、あえて選択する必要はないと思います。 具体的な検討ですが、一番違和感がないのが147。当然ですよね。車格が同程度ですから、 走りや装備で不満を感じることがないと思います。他の車種（といってもルノーとシト ロエンは具体的な車名がわからないので判断できませんが）は内装や装備が156と比較 するとチープに感じることがあるかもしれません。 ということで、147は他の候補がどれも気に入らなかった時に選択するといいですね。 パンダは初代（といっても97年式の1.1CLXセレクタですが）にしか乗ったことがないの でなんとも言えないですが、おっしゃるとおりランニングコストはかからないと思いま す。ただ、趣味性という部分ではアフターパーツも少な目のような気がしますし、きび きびした走りという面ではそれほどでもないような感じがしますね。 あくまで個人的なおすすめとしては、プジョー106です。他にプジョー206やBMWミニの クーパー（すべてマニュアル）ですね。 106は一言でいえば痛快な車です。自分が1.3ラリーに乗っていたというのもありますが、 1.6モデルでマイルドになったとはいえ、きびきびさでは群を抜いていますね。車体が 軽いので燃費も良く、ランニングコストも安い部類だと思います。パーツも後期型であ ればまだまだ心配はないでしょう。ただ、装備面では必要最小限なので、156からの乗 り換えで不満がなければ一番のおすすめですね。 あとは、ミニクーパーのマニュアル。コンパクトできびきび、マニュアルであれば燃費 も大丈夫だと思います。パーツも豊富ですし、中古パーツも多く出回っていますから、 機能的に問題がなければ中古パーツを使うことで大幅にランニングコストを下げること ができますね。タイミングチェーンというのもポイントが大きいです。交換工賃はもち ろん、恐怖のタイミングベルト切れ（コマ飛び）の心配から解放されます。趣味性につ いては言うまでもありませんよね。唯一の欠点は良く見かけるということでしょうか。 プジョー206。この車はミニと同様に比較的新しい（あくまで比較的です）ため、106 と比べるとかなり洗練されています。乗るのであれば、206RCというグレード。排気量 が2リッターになるため税金面等では少しだけ不利になりますが、それほど大きな差は ないと思います。丁寧に走れば燃費もいいですし、装備も充実しており現代の車です。 実は当方が乗っている車ですので、詳細にお伝えができるわけです。電動格納ミラー やオートライト、雨滴感知ワイパーなど90年代の車しか所有していなかった当方には 驚きでした。もちろん走りの面でもABSやESPなどの電子制御もあり、少し古いですが、 現代車水準の装備があるため、156V6からのお乗換えでも不満は少ないのではない かと思います。 車重1160Kgに177psですから遅いわけもなく、踏めばかなりの速さです。かといって 乗りづらいことなく、低速トルクがあるのでゆっくりした走りもできますね。パーツ も非常に豊富です。若干、中古車市場では高めですが、程度の良いオークションや 個人売買の案件が見つかれば買いだと思います。なんせ、下取り価格は店頭価格の 4分の1くらいですから…（泣） ただ、痛快という点では106には及ばないですね。（もう一度106を購入しようかと 何度か悩んだことがあります。） すみません。ルノー、シトロエンは詳しく知らないです。フィーリングが合って、 パーツが豊富にあれば良い選択になるかもしれませんね。 相当に個人主観の内容になってしまいましたが、走りを取るなら106かミニクーパー のどちらかで気に入った方（乗り味が全く違うので、試乗をおすすめします。）、 バランスを取るなら206RCといったところです。 少しでも参考になれば幸いです。 長文で失礼いたしました。
＞これは詐欺にあたるのでしょうか？ 　なりそうで、結果ならないと思います。 　なぜならば、値引き調整されたのであれば購入したとしても損をしないので。 ＞メ―カ―が仕様をコロコロ変えるとか、歯切れの悪い回答でした。 　メーカーというより、大概は総輸入代理店が仕様を決めます。 　輸入車は、元々が本国仕様＋オプションてんこ盛りなので、 　恐らくは現在標準装備とされているものも本国では未だにオプション扱い。 　本国の標準仕様は「ラジオが付くか付かないかレベル」でしょう。 　販売戦略上、輸入代理店が全車にオプションを付けて輸入し、 　日本仕様では「標準装備」と謳ったに過ぎないかと思います。 　どちらかと言えば「2重価格表示」で公取に引っかかりそうな案件ですが、 　それとて微妙かな。 　オプション扱いだった当時の価格を操作した訳ではないようなので。 　車両価格は為替の影響もあるので、値上げ、値下げも日常茶飯事です。 ＞日常茶飯事でよくあることなのでしょうか？ 　オーダーの段階ではこの世に存在していない日本車と違って、 　輸入車は大概、生産済みのクルマが国内のモータープールに保管されています。 　従って、2014モデルの装備が付いた2013モデルがあれば 　総輸入代理店は2014モデルとして出荷する可能性があります。 　カタログに「仕様が異なる場合がございます」等と記載されているのはそのためかと。 　営業員も総輸入代理店に在庫の有無を問い合わせた時に 　車体番号（年モデルを表す記号）まで聞きだせなければ 「2014モデル」なのか「2014仕様の2013モデル」なのかは明確ではないかと思います。 　クルマ自体は変わっていなく、オプションの組み合わせだけが変わったケース 　だったのかと推測します。 　よって、ニューモデルやフルモデルチェンジされたクルマでなければ 　日常茶飯事ほどではないが「まぁ、ある。」話だと思います。 ＞下取り価格や値引きも納得いく内容だった ＞全体の価格は納得していたのですが、 　値引き額に踊らされた部分が強いかと思います。 　支払額に満足し、2013と2014はオプションの組み合わせが変わっただけと認識されたら 　恐らく購入されたと思いますので。
＞販売店は正規が希望です。 日本国内では正規に扱っている所はありませんので、 アメリカから直接、輸入するか 輸入代理業者へ依頼して下さい。
グレードはCOUPERですか、COUPER Sですか？ Sならトルクが大きいので4WDも良いかもしれませんが、COUPERなら4WDではパワー不足に感じるかもしれません。 市街地がメインであれば2WDでも十分だと思います。 MINIに乗ると走るのが楽しくなりますので、標準で「過走行モード」が付いてきます。 5,000km/年では収まらなくなりますよ（笑）
装着は無理です！ ワーゲンのホイールのPCD(ホイールの穴の位置）が輸入車とェクサス（国産車全般）では違いますのでボルト穴の位置が違いますので同じ径でも装着は無理です但しどうしてもそのホイールを装着されたい場合そのホイールに合うハブボルト変換スペーサーを探して購入すれば装着は可能ですが・・・・・・・！ ワーゲンポロのホイールPCDの参考サイトですこの車種ではホイールのPCDは100ｍｍ http://machine.vc/volkswagen_polo.html レクサスのホイールPCDの参考サイトですこの車種ではホイールのPCDは１１４，３ｍｍ http://spectank.jp/whl/sl0000001.html
追記の追記。 ランチアが創設された翌年、最初に作られた車が「アルファ」と言う名前で、それ以降、伝統的に「ギリシャ文字を車名にする」ようになったようです。 日本式に考えると トヨタ　あ トヨタ　い トヨタ　う とか 日産　い 日産　ろ 日産　は とかって感じですよね(笑)
音が出るものとしては、 コンロッドメタルの摩耗。その場合は急速に悪化するようです。プラスチックの音というのが良く分かりませんがベルトが傷んでカバーを叩く音と言うのもあるでしょう。これもベルトが切れるとか最悪なことが起きえますから「プロにみてもらうこと」を急ぐ必要があるでしょう。
これは、簡易テーブルです。 完全に上まであげたら、手前に９０度倒して使います。あと、窓にサンシェードが付いてたんですけど気づきました？
為替の関係もあるので、単純比較は出来ないですね。一時期、１ユーロが１００円近い時もありましたから、その時点で比べれば「ドイツ車って、現地でもそんなに高く無いのね」って話になります。対円（Ｙｅｎ）で価格を上下させているわけではありませんから、これがドイツでの一般的な価格って事になります。何もドイツの物価が全体的に高いわけではなく、あるものは高かったりある物は安かったりしますから、これもある単一のアイテムを取り出して「だからドイツの物価は高いんだ」って言うのは非常に危険ですね。例えばビール（もの凄い消費量がありますが）ですが、スーパーに行けば、日本で３００円以上の物が１ユーロ以下で売ってます。これだけみたら「ドイツの物価って安いのね」ってなりますから、いかに単一アイテムでの比較が怪しいのか分かると思います。 で、ゴルフですが、、、決してドイツ人にとっても安い買い物じゃないですね。しかし、ゴルフが本当に大衆車かっていうと今ではそうでもなくてご指摘の通りあまり安い買い物でもありません。。ゴルフのブランド地位を上げようとしている節がありますね。日本のカローラやインプレッサの価格帯ですと今ではPOLOやUP、VWグループのシュコダ(SKODA)、ＯＰＥＬが当てはまると思います。いずれも、ＶＷラインの廉価価格帯で売っている物ですね。ドイツに行くとわかりますが、これら廉価帯の車が相当走っています。 そんなわけで、決してドイツ人がお金持ちってわけではなく、貧乏で中古車ばかり買ってるわけでもなく。ちゃんと廉価価格帯の車が用意されているだけですね。
そうですね。ぱっと思いつくものとしてはボルボのV40。BMWミニ。ちょっと変えてフォルクスワーゲンのオールド・ビートル。 できればオープンタイプかグラスサンルーフが付いているもの。知的水準の高い人たちはちょっと違った思考を持っていたりします。つまりちょっとした違いを演出をさりげなくやっていたりしますよ。ここがセンスの違いアタマの使いどころです。それが上手いのがこれらの女性たちではなかろうかと考えます。
　よく知っているワケではないのですが、何方も回答されていない様なので知ってる範囲で。 ※メルトンは、かつて沢山存在したガラスゴーグルのメーカの一つで、元々はRAF（Royal Air Force＝英空軍)採用のAviator goggle（飛行用ゴーグル)です。 ※四眼のスタイルはRAF四眼のオリジナルであるスタジアムとそれほど違いは無く（メルトンの方が多少小さい程度）、まあ要するにこのデザインがRAFの標準スタイルだったんでしょう。 ※スタジアムの様なダブルグラスはメルトンでは見た事がありませんが、ただ単にワタシが知らないだけかもしれません。（飛行用ならダブルグラスもあった可能性があります。） ※ハルシオンはスタジアムMk.9のコピー品ですが、今でも新品で購入出来る無名メーカのコピー品では、スタジアムよりメルトンのコピーの方が多い様な気がします。（メルトンは、ガラスリムとクッションパットの縫製がスタジアムとは違い、メルトンの方が縫製フランジが広く、その分ガラス面積が少し狭いデザインです。知る人ぞ知る？隠れた名器・往年のスワンの四眼ゴーグルも、スタジアムよりメルトンのコピーに近かったと思います。個人的には、四眼ゴーグルはスタジアムより日本製のスワンの方がよいと思っていますが、それはつまりスタジアムよりメルトンの方がよいという事になるかもしれません。）
簡易な対策としては、 ベルト鳴き止めスプレーを試したら？ただ簡易と言ってもスプレー缶は立位置で使わないといけないから ジャッキアップが必要でしょうね。
回答No.2 です。 ディラーさんとは良い付き合いをしたかったですし、事前情報で、値引きはほとんど期待できないとは聞いていたので、 こちらからは強く言わなかったので、値引きは実質ゼロでした。 オプションからの値引きも、たったそれだけという額。　 ゼン（16インチで、ルーフの塗り分けんがない安いほうのグレード。乗り心地はこちらのほうが評判がいい） は、売れてないので、値引きがあるとも聞きましが、インセンスはないと思ったほうがいいようです。 納期も色によりますが短くはないようですし。 私は付けなかったのですが、ディラーの保証延長（通常の３年から先の）も悩むとこだと思います。
一応クーペボディらしいです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/BMW i :インジェクション仕様 Di :ディーゼル仕様 h :水素エンジン仕様 is:高性能インジェクション仕様 x :四輪駆動モデル ti:ツーリングインターナショナル。現行車種ではコンパクトボディ。 C :クーペボディ L :ロングホイールベースモデル 最近はCを使わないみたいですね。
要するに、軽より長距離が疲れない車を選びたい。輸入は国産より故障が多いのか心配である。また壊れた時に高いのではと思う。ということでしょうか？ 上記の条件でなぜ国産の普通車ではダメなのかですね。安いという意味では輸入車のメンテは高いですよ。そもそもオイル一つとっても硬さが違うとか日本の一般のオイルでは性能が出ない。しかも壊れやすくなる。だから純正のオイルを使うようになってるとか。 そもそもオートバックスとかその辺の店ではメンテは出来ず、無理にやれば寿命が短くなるだけ。必ずディーラーに頼む。だから高い。 つまりお金をケチるなら輸入に乗ってはダメ。ということになります。 それを覚悟で買われるなら、別に輸入車でも壊れやすいとかは今はありません。当たりはずれはあるかもしれませんが。 コンパクトカーとかでというと結構絞られますが、MINIとかフィアット500とか。最近の話題はルノーのトゥインゴですかね。 http://autoc-one.jp/renault/twingo/special-1668760/photo/ ただこいつは数年後スマートフォーフォーとしてスマートからもでると思われます。そうすると日本ではルノーからかうのか、ヤナセから買うのかという選択にもなります。
　このミニとは、現在新車が買えるBMW設計のミニ（BMWミニと呼ばれているモノ)と、既に生産終了して新車が買えないオリジナルのミニ（現在では『ローバーミニ』『本物の方のミニ』などと呼ばれているモノ）、どちらのことでしょうか？ 　ちなみに・・・・どうでもよい話なんですが、クーパーとはメーカ自ら改造した『ちょっと速い』ミニのことで、ミニが全てクーパーではありませんよ、っということは置いといて。 ※ローバーミニは4人乗りで、グレード（クーパーの他、メイフィア、シティ、HLなどのグレードがありました）や派生車型（バン型、トラック型などもありました）も全て2～4人乗りです。5人乗りはありません。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9F%E3%83%8B_(BMC) ※BMWミニは、派生車型の『ミニ・クロスオーバー』というヤツだけ5人乗りが選べ（クロスオーバーの全グレードが5人乗りというワケではありません）、他は全て4人乗りです。 　クロスオーバーは、ミニという名称のクルマの中で唯一4ドアとなっておりファミリーで使うにはピッタリですが、しかし近くで見るとウスラでかい車体で、サイズ的にもう『ミニ』ではないんですけどね。 http://www.mini.jp/ ※4人乗りのミニのリヤシートは非常に狭いです。実質2名乗車といってもよいぐらいですが、しかし面白いことに（？）同じ2ドアの標準型ボディを選ぶ場合、BMWよりローバーの方がリヤシートは広いです。（身長170cm以下のヒトならローバーミニのリヤシートはフツーに座れます。勿論余裕があってゆったりということはありませんが、しかし何の不足もありません。オリジナルの設計がBMWの設計に勝っている点です。） 　ところで余談ですが、ミニというクルマを御存知ないので、ちょっとコメントを。 ※BMWミニは、その名の通りドイツの高級車・BMW社の設計で、ドイツ車の性能とクオリティを持っています。その分新車は高価ではありますが。 　BMWミニは現在2代目で、デザインのよく似た初代BMWミニは中古で沢山出回っており、中古の4人乗りでもよければそれなりに買いやすい価格になっています。 ※ローバーミニは、1959年発表から2000年まで基本設計が変更されず製造された『化石』の様なクルマです。 　元々の設計は英国のオースチン社で、かつて英国最大の自動車メーカあり欧州でも特に歴史のある自動車メーカの一つでしたが（BMWやポルシェ、フォルクスワーゲン、フェラーリなどよりずっと古い会社です）、既に滅んでしまっています。 　ミニは`60年代の文化そのものを作った大変オシャレなクルマであり（クルマの『ミニ』登場以前には、MINIという英語が無かったほどです。ミニスカートなどもこのクルマから取られたネーミングです）、また`60年代には『クーパー』がサーキットやラリー競技でジャガーやポルシェ、アルファロメオなどの並み居るスポーツカーを倒し、大活躍しました。 　現在では手軽に英国製クラシックカーに乗れるクルマ、あるいは手軽に英国製軽量スポーツカーの操縦性が楽しめるクルマとして、非常に根強い人気があります。 　が、クルマとしてはあくまでも50年前の設計の『古い機械』であり、最終生産モデルでも既に10年以上経っている太古車です。取扱いにはクラシックカーらしい操作が必要で、古い中古車らしく？壊れます。
音の原因は、サスペンションのヘタリとかゴムブッシュの劣化や機械式や電気式のパワーステアリングポンプの過負荷があります。 ディーラーでフロントの足まわりチェックをお勧めします。
オートエアコンなのにブロアー（風の強さ）が2段階なんですよ。まぁ普通のオートエアコンとエコのオートエアコンだとお考えください。
http://abeshokai.jp/thule/contents/form.html こちらで聞いてみましょう。 ルーフボックスの取付位置は結構前後にずらせますので アンテナやリアハッチに干渉しないようにつけれると思いますよ。
すべて点検してＯＫであれば始動するはずですので、どこかに原因があるはずです。 もう一度コイルの点検から始めてください。コード、プラグの点検も必要です。 プラグテスターが無いなら、交換したほうが良さそうです。 ポイントは国産車のやり方ではだめです、ドエル角調整が微妙ですので隙間は0.35に調整します。 隙間にはゲージを入れないこと、汚れが付きますので目で見て、誤差0.005以内にしてください。 グリスは必要最小限に、付けないと点火時期が不安定になり、多すぎるとポイント面に飛んで汚れになります。 点火系統を完全にしてからキャブの点検です。 ミキシング、アイドルの調整ボルトは、清掃が必要だと思います、ススが付着しているはずです。 ボルトを抜いて、キャブの中にキャブクリーンを吹くときれいになります。 「温まるとエンジン不調」は、ミキシングの調整不良か、オートチョークが正しく動作していない可能性があります。混合気は濃すぎになり、プラグが汚れてエンジンが止まります。 オーナーさんですから調整はできますよね、町の自動車屋さんでは、まともな調整は見たことないです無理です。
ここ20年ほど中古外車ばかりを乗り継いでます。 ジャガーは所有したことありませんが、たしかディーラー以外で修理をしてしまうと、その後ディーラーが取り扱ってくれない・・・と、言うことを聞いたことがあって、それ以来購入対象から外しています。 ブレーキパット交換でも相当な金額するらしいですが、外車ではよくあるOEM品や社外品などの価格の安い品が使えず、工賃もディーラー価格。社外品もあるようですが、コンピューターや特殊な部品が故障した場合はディーラーしか対応できないので、必然的にディーラーメンテナンスが必要になります。 しかも、現在はだいぶ改善されたようですが、十数年前までは故障の多さが有名でした。修理は上記のように高額ですから、維持するには普通の車よりも多くお金がかかります。 もっとも重要なブランドイメージですが、もともとイギリスのメーカーでしたが、その後フォードに身売りされ、外見はジャガーですがエンジンやシャーシなどの中身は大衆車の「モンデオ」なんて時期もありました。現在はインドのTATAモーターの傘下です。ジャガーブランドとしては消えてませんが、これがはたしてジャガーなのかというとだんだん微妙になってきています。 こんな車に大金を払えるのは、やはりそれなりのお金持ちだけということになりますから、中古車には人気があまりあつまりません。
請求されたのなら払う必要があるでしょうね。人が動いてますから。 それをBMWディーラーに交渉してタダにしてもらうか値引きして貰うかってのは貴方の努力次第かと。
　どちらのサーキットでしょうか？ 　極端に重心が高く、しかもあのギヤ比のランエボがサーキットで現代のフェラーリより速いとは、にわかには信じられない話ですが。（物理法則を無視している様な気さえします。これが20年前のフェラーリなら、明らかにロクでもないシャシ性能で負けて当然なのかもしれませんが、或いは運転技量にかなり差があったとか・・・・？） 　ランエボのSPEC.で速いサーキットなら、フェラーリ以上に強力なエンジンや高度なシャシで結果的に重く巨大になるクルマよりも、ケイターハムの方が速いのでは。 　特にコスワースBDPを乗せたヤツやスーパーライトなど250km/h級のセブンなら、そういうサーキットであればフォーミュラカーの下の方のクラスよりも速い様な気さえします。 　一昨年だったか・・・SUPERCAR ＆ CLASSICSだったと記憶しているのですが、英誌が並み居るスポーツカーの加速性能やサーキットのラップタイムを比較しており、200km/h程度までしか使わないシチュエーションではフェラーリもポルシェも破ってケイターハムがブッチ切りの最速という結果が出ていましたし。 　意外に知られていない事ですが、0-200km/h加速はブガッティよりもケイターハムの方が速いぐらいです。 　ケイターハムにAVONのスリックでも履かせるだけで、ロードカー最速なんじゃないかと思いますが。 　 　
Lack:の後の567がカラーコードです。
貴方と修理工場間の契約はナビ周りなので、故障に関しては、本来修理するしないを問い合わせることから始まるべき処を、 勝手に修理工場が行ったので貴方の支払い義務はないです。 また、故障理由が経年劣化であれば致し方ないですが、 作業ミス等が原因ならば損害賠償が可能です。 損害賠償額は修理履歴による査定の減額分+α また、修理期間に関しても、途中の交渉が不明ですが、場合によっては代車（レンタカー代）を請求する事も可能です。 ディーラーへの持ち込みに関しては、誠意としては事前に連絡が有るべきですね、 でも、工場が下請けに出したと認識になれば違法ではない事となります。
こんな記事を見つけました。 http://mobile.autoc-one.jp/renault/kangoo/report-1779658/ 参考になりますでしょうか？
ボッシュがイチ押しです。 「ボッシュシルバー」で十分だと思いますけど。 私は46M3ですが、週一～月２程度の使用条件で、６年間何ら不具合なく使用出来ておりました。 耐久性、始動性、品質、アフターサービス共に申し分ありません。 昨年「ACデルコ」を使ってみたくて交換しましたが、ACデルコも申し分ない性能です。 バッテリー購入のついでに、充電器のCTEK US7002あたりを同時に購入しておけばバッテリー上がり対策になると思いますよ。 私は、車も12年目に入り、最近仕事の関係で乗る頻度がかなり少なくなったので、CTEKをバッテリーに常時接続してありますので、バッテリー上がりとは無縁です。 参考まで。
＞キャンセラーを付けた業者の人からは、速度情報がカットされるから仕方ないと言われたそうなのですが、でもそれなら付ける前に言ってほしいですよね。 ナビの種類にもよります。 ただ、高性能のメーカー純正で最初から取る付けられている(メーカーが付けているシステムのナビ)物は、この傾向が強くなります。 なので、キャンセラーのスイッチが付いて居たりするわけです。 GPSが受信できない所では、車が動いて居る事を、車速センサーから情報を得ます。 そしてTVを見れなくする為のチェックは、サイドブレーキでは簡単にいじられるので、車速センサーの情報を取って居る物も多くなっています。 なので、車速センサーを殺す(信号を止める)物が結構あります。 当然ですが車速センサーを止められていれば、ナビは、車が動いて居ないと判断していますので、ナビでは移動していない事になります。 長時間づづいた場合、車速センサーのエラーと言う判断でGPSだけのシステムを使って動く事もあります。 ただ、このような物で、ナビ自体にエラーが大量に蓄積されて、そのエラー情報でパンクして、ナビが動作停止する事もあります。 ナビのキャンセラーは、必ず上手く行くと言う物ではなく、下手するとナビhン帯にエラーを発生させて動かなくなってしまう物もあります。 (ただ、これはすぐに出る物では無く、数カ月や数年たって出る場合もあります。もちろん、これで動かなくなった場合は、保証内であっても、有償修理です。)
初めまして。 見たところ、「ルノー4(カトル)」の「フルゴネット」と呼ぶ、商用車型のようですね。
http://swada.at.webry.info/201310/article_9.html 勝手に人のブログを御紹介ですが、、、 シトロエンのＨトラックだそうです。
＞エンジンを切るとエンジンルームからボコボコと水が沸騰したような音が聞こえてきました。 これはヘッドガスケットが抜けている。 もしくはシリンダーヘッドに亀裂が入っている時に起こります。 ＞ラジエターのキャップを外すと底からボタボタ漏れてきます。 どこかに小さな穴があるのでしょう。 キャップを取ることで空気が入って水が出てくる・・・ 以上の事から・・・ ヘッドガスケットもしくは「シリンダーヘッドに異常がある。 ラジエターもしくはその他の場所に水漏れ箇所がある。
錆取りと言っても色々あるかと思いますが、それなりに強力な薬剤なのでプラスティック類は外した方がいいでしょう。基本的にはタンクを車体から取り外して作業する事になります。 市販の民生用の物はバイクを念頭に置いています。4輪に使うのは無理があるかも？ 衝突安全性の問題もありますので、錆がひどい場合は丸ごと交換が基本かと。
つまり、トゥアレグの向こう10年の維持費が200万以下ですむかどうかってかんじですよね？ トゥアレグのメンテをvw正規ディーラーに丸投げをするならランクルのケースとほぼ同じ。街の信頼のおける修理工プラスDIYでいけば、トゥアレグの方が圧倒的に安いと思います。 まあトゥアレグの程度にもよりますが、しっかり定期メンテナンスをしてあげれば基本大丈夫かと。このてのクルマは手を入れなければいけない箇所って決まってますから、最初に30万もかけて消耗品交換すれば、安心して乗れるかと。 ただ、信頼のおける中古車屋から買うのが前提条件ですけどね。
たぶんマネッティマレリかヴァレリのオルタネーターでしょう。 電装整備工場に依頼すればオーバーホールしてくれますよ。 社外品との事ですがたぶん上記の2社の製品だと思いますので、日本でも部品は手に入りますしオーバーホールは可能です。 イタリア車だとたまにルーカスの物がついてる場合がありますが、ルーカスでも問題なく部品は手に入ります。 たぶん一番安く修理できるでしょうし完全に分解してオーバーホールするので信頼性もあるでしょう。 電装整備工場で検索すればお近くにもあるでしょうから、持ち込んで見積もりを取ってみてはいかがでしょう。 リサイクル品は状態がわかりませんのでお勧めできません。リビルト品であればオーバーホールしてあるので信頼性は問題ないでしょう。
燃料系が詰まっている、ということが考えられます。 フィルター汚れや配管の錆など。
こんにちは。 ジャガーＳＳ１００のレプリカの「ステッドマン」ではないでしょうか。 詳細は以下をご参考までに、メーカーはイギリスにありました。 エンジンとサスペンションは７０年代～８０年代のジャガーのものを使い、昔のジャガーＳＳ１００を模したアルミボディーを載せた、いわばレプリカですので本当の意味での当時のままのクラシックカーとはちょっと違うと思います。 ＊「jaguar ss 100 Replica Steadman」で検索しても情報は出てくると思います。（ただし英語版が殆どですが・・・） １９７０年初頭にはメルセデスのＳＳＫやジャガーのＳＳを模したレプリカ（当時はファンカーとも言っておりました）が結構流行りました。 代表的なものには、エクスカリバーというメーカーも有名でしたね。（こちらはアメリカ製でした） いちど「Excalibur SSK」で画像を検索してみてください。 ボディーはメルセデスのＳＳＫ風ですが、シャシーとエンジンはシボレーコルベットのもでした。 ご参考になれば幸いです。
バッテリーは除外してください。 ウインカーのような装置の動作が不安定になるほどバッテリーが消耗していればエンジンは決して掛かりませんからね。エンジンの指導にはウインカーの100倍以上の電力が必要ですので、エンジンが掛かる状態であればバッテリーの消耗によって不安定になるなどということはありません。 疑うべきはウインカーリレーと言う一定間隔で点滅させるための発振回路を内蔵したリレーです。ベンツの詳細はわかりませんが、記憶では単独のウインカーリレーではなく他の回路と一緒になったインテグレーテッドリレーが使われていたように記憶しています。 修理方法としては部品交換になるかと思われますが、電子回路の知識がある程度あればリレーそのものの修理も可能です。 また、電球についても、この回路路では電球の断芯（球切れのことです）を起こした場合は点灯ではなく、点滅回数を増やす（かなりせわしなく点滅します）事によってドライバーに断芯を知らせる仕組みになっていますので、電球の異常もこの場合は除外して考えて良いでしょう。 以上のことからウインカーリレー（インテグレーテッドユニットやタイムコントロールユニットと呼ばれているかも）自体の不具合であると思われます。
>リレーは片方のヘッドライトからしか配線を取らなくてもいいと思いますが、片方だと警告灯が付いてしまいす。両方のヘッドライトからの配線を取れるリレーはあるのでしょうか？ おそらく無いです。 GOLFのHID化について調べてみました。 どうやら色々と面倒なようです。 おかけんのGOLF日記よりちょっと苦労してます・・・汗　[HID] http://golf-diary.blog.so-net.ne.jp/2012-11-15 もしかしたら専用のHIDキットを使わないと難しいかもしれません。 GOLF5用HIDキット http://store.shopping.yahoo.co.jp/jamix/golf5.html http://item.rakuten.co.jp/auc-jamix/golf5cnh7nchgkit/ これも大丈夫かも？ http://abeshokai.jp/products/marvellous/m01.html
ピッタシの車種でないけど同メーカーの車の記事です >あとはクリップだけですので、気合いで外します。 金属クリップなのでかなり硬いです。引っ張る方向はまっすぐです。何処かの角だけを引っ張って無理に外さないでください。 何処かのクリップが外れたら、そのまま無理に引っ張らず、場所を変えて引っ張って均等に外してください。 リアゲートのノッチカバーがスライド溝ではまっていますし、内装の内側の突起が窓枠のトリム材の穴にまっすぐ差し込まれていますので、手前側（下側）だけ外して捻るように引っ張ると破損する恐れがあります。
いろいろな方がアドバイスをされていますので余計なことかもしれません。一つ申し上げれば、動いている車でも、年式、車のクラス、走行距離、数年以上走っていないことからすると数万円で動かないとなると値がつきません。 特に数年間もエンジンをかけて動していないことが問題です。車も生き物ですから、どんどん劣化していきます。特に保存している場所が湿気の少ない屋内車庫ならまだよいのですが、屋外や砂利の駐車場だと足回りなど、外から見えないところが劣化していることが考えられますので、修理に高額の費用がかかります。 また、自動車税や自賠責保険等の未納はありませんでしょうか？ もし、お売りになりたいなら、これら状態のことを確認されますので、対応には注意が必要です。 お勧めは、専門の廃棄業者に依頼して無料で廃棄してもらうか、中古販売業者にご相談されることをお勧めします。使わない車を手放すことがよいかと思いますので、必要なら情報を提供しますので、再度、ご相談ください。
36M3B・46M3乗りです。 純正パーツなら普通に付きますよ。 クーペ同士で、右ハン仕様なら問題なしです。 4発と6発の違いはあれど、車幅は全く同じ1710mmの3ナンバー枠ですから。 周りに多くのBMWユーザーがおりますが、この20年で付けられなかったと言うのは聞いたことがありません。 M3用ミラーが318isや323・325に加工無しで付いてM3ルックに出来るので、逆もOKですよ。 ただ、車のパーツの組み付けには微妙な個体差があって、内貼りが微妙に干渉して部品がハマり難いと言うことは極稀にあります。 前期、後期でパーツに改良点があって台座に僅かな違いがある場合もありますが、ドア本体側の取り付け部は基本的に変わりません。
現行の新車で購入出来るミニは、 メーカー：ＭＩＮＩ（ＢＭＷ） 車名：ミニ　クーパー となります。 ※現行のミニは過去に販売されていたミニシリーズの後継車という扱いでエンジン、ボディ共にＢＭＷ製 ＢＭＷがＭＩＮＩブランドの自動車の販売を行う前はローバーが販売していました。 現行のミニとはボディサイズ、エンジンなど仕様が異なります。 現行と過去のミニを区別して言う場合に「ＢＭＷのミニ」、「ローバーのミニ」と言います。
09/04までの３代目Ｗ２１１：708万円。 09/05～４代目Ｗ２１２：780万円。 何れも車両本体価格、サンルーフ無しです。
Ｎｏ３です。再度失礼いたします。 Ｖ６エンジンでしたか、Ｖ６では手動でクランクを回すのも大変でしょう。 １本はお試しでしたか、圧縮行程にあるシリンダーのピストンを下死点から一気に上死点まで動かして、塞いだプラグ穴からポンと音が聞こえる・圧縮を感じることができるのでしたら、正常値如何の数値は別ですが、バルブ開閉動作とピストンリング（コンプレッションリング）は、一応「生きている」との認識で良いと思います。 前回にも書きましたが、各シリンダーから全てスパークプラグを取り外すと、手動でのクランキングもかなり楽にはなるはずです。 そのうえで連続して手動クランキングすると、各々の空いているプラグ穴から「シュポ　シュポ　シュポ」と、圧縮された空気が抜ける音がするはずですので、その音があれば一応の「生きている」目安にはなるでしょう。一度お試しください。 また、このとき、誰かにクランクを回してもらい、ご質問者さんが６シリンダー各プラグ穴からの圧縮空気の突出を指などで体感する手もあると思います。 指で塞いでいれば、（生きている）圧縮行程では「プシュッ」程度の圧縮圧は感じられると思います。 ＊その昔ですが、現役時代には直４から直６やＶ８のコンプレッション測定時（標準値との比較）には必ず全てのスパークプラグを外して計測したものです。そうしないとスターターでもクランキング回転数が十分に上がらないため、コンプレッッションテスターの数値が安定しませんでしたし、テストの後半ではバッテリーが弱くなってしまい、測定が中断してしまった経験がありました。 ですから、「生きている」とコンプレッションテスターまで取り付けて「計測して標準値との比較・各シリンダーのコンプレッションが揃っている・点火燃焼に十分に足りている」とは別とお考えいただきたいと思います。 それで、前回、スターターでの勢いよいクランキングが必要とお答えした次第です。 ただし、バルブ・コンプレッションリングが最低限「生きている」確認は上記で出来るものと思います。 少しでもご参考になれば幸いです。
電装系が弱いってのは既存の部分ですから。 ちゃんと施工するんであれば問題は無いです。 むしろこの手は電装系をいじってるとコネクタなど防水されてないととか妙な部分が見つかるっていうことが多々あります。 これに対策を打つとむしろ電装系の信頼度は上がる傾向です。 ちゃんとした知識がないなら国産車だって不具合起こします。 これくらいの作業ならやってくれる車屋さんはいくらでもあるでしょう。 こういった作業を行ってくれるのはディーラーとカー用品屋だけじゃないです。 中には持ち込み可の工場もありますよ。 （当然若干割高になりますけど） 自分でできないんであれば電話帳でも探して問い合わせてみると良いかと。 仏車専門あるいは輸入車も扱いますよって工場も結構あると思います。 こういう場所を確保しておくとこの手の維持は何かと便利ですよ。
国産車と違って、輸入車は車の個体差が激しく、絶対問題無いとは言えません。 同じ車種で205/50R17 +30 7.5Jをはいていましたが、ハイグリップタイヤは幅広に 出来ている為、ハンドルを大きく切った時にフェンダーに干渉する為、爪折をして いました。 ディーラーでは解らないと言われました。 ホイールメーカーのOZには、個体差を言われました。 タイヤ幅が狭く出来ているエコタイヤならフェンダー加工は不要かも知れませんが 車の出来上がり精度により定かでは無いので注意が必要です。 ボルトは純正で問題無いです。 板金屋さんによりさまざまでしょうが、爪折は左右で1万円取られました。 最終的には215サイズを履いていましたが、リヤの燃料パイプにも干渉せず、快適に 乗れていました。
Ｎｏ．２です。 キットでしたら、ある程度は安心ですね。 でも所詮は社外品ですから、自己責任と考えたほうがいいです。 たとえば、エンジンのオーバーホール自体も時期が早まってくることは考えられます。 メタルへのダメージが想定されるためです。 ブーストは別の国産のＮＡへのキットで、０．５までという仕様のものがありますので目安になるかもしれません。 ピストンの形状を変えるのは、もっと上のパワーを目指すときでよくて、そうなるとピストンだけでは済まなくなるのでもっと大掛かりな改造が必要になります。
Ｎｏ２です。すみません、追伸です。 コーナリングパワーの減少（グリップ力の低下）につきましては、参照ＵＲＬの２項「タイヤ性能の限界」を参考にしていただけると幸いです。 ちょうどトラックのリヤタイヤの指定空気圧が空荷の場合と満載の場合の２種類が記載されているのと同じでしょう。 空荷なのに満載時の空気圧に設定するとリヤがポンポン跳ねてしまったり、左右に振られやすくなったり、落ち着かなくなりますよね、それと同じような考え方と思ってください。 積載重量によって適正空気圧も変化するということでしょう。
＞走行距離の少ないワーゲン・ポロの中古を購入しようと思っています。 今のＰＯＬＯは、昔のＧＯＬＦサイズですよね。 良い車です。＾＾； ＞輸入車の修理などについて一般の修理工場で問題なく対応できるものでしょうか？ 問題なく、対応出来ます。 ＶＷ・ＢＥＮＺ・ＢＭＷ・ＡＵＤＩは、（実質的に）既に外車ではありません。 ディーラーが無くても、全国各地に協力会社（整備・販売）・外車に強い会社が存在します。 質問者さまが住んでいる地域でも、協力会社若しくは外車が得意な車検整備工場が確実に存在します。 今時、国産車だけを対象に営業している車検整備工場は少数です。 週末にでも、幹線道路を走行して探して下さい。 小さな車検整備工場でも、外車が入庫している工場が（案外）多いです。 私が修理を依頼している工場。 父ちゃん＝社長、母ちゃん＝経理担当専務、息子＝工場長。従業員２名という小さな工場です。 が、先に書いた車だけでなく（今では貴重な？）ＯＰＥＬ・ＦＩＡＴも入庫します。 ＞部品の入手に時間がかかるように思いますが、技術的な面などアドバイス願います。 部品入庫は、今ではディーラーと変わりません。 上記工場は、ディーラーから部品を入手しています。また、汎用品（ボッシュなど）も利用しています。 決して、安かろう悪かろうの部品は用いません。 そんな事をすると、信用を失います。小さな工場は、信用と技術で勝負してますから・・・。 信用・技術が無い工場は、淘汰されて倒産しています。 週末にでも、ドライブがてら工場を探しましよう！
まあどれも個性的ですから試乗して「降りたくない、もっと乗っていたい」で選べば大概はOKです。 自分は輸入車歴がかなり長いので独断で経験から書いてみます。 （ただし、あくまで偏見も入ってます） まずイタリア車、フランス車は経験が長いですのである程度は語れます（笑） （イタリア車信仰が強いんで贔屓目にはなりますけど） イタリア車は正直それはど速くは無いです。 サーキットとか峠だとかでタイムを競うなら仏車の方が速い。 （これはホットハッチに限った話ですけど） イタ車は腰高で比較的着座位置が高く足回りは結構ソフトです。 （アバルトは硬いかも？） これは国産スポーティーカーなどに慣れてると違和感を感じるかも知れません。 ただ、これがイタリア車なんです。 アルファロメオの印象がこれを語ってると思います。 良い意味でも悪い意味でもこれがアルファロメオなんです。 自分はあまりイタリア車の足回りを固めてしまうのはどうかなぁとは思ってます。 アルファにしてもアバルトにしても官能性と言うか高揚感と言うかドライバーを楽しませようという印象は大きいですね。 ここらがドイツ車辺りと違う感じです。 気分が乗ってる時は楽しいけど、落ち込んでる時は楽しめないとか… イタ車は落ち込んでる時でも乗ると元気がでるような印象です。 メンタルの主導権を車が握ってる…（笑） 偉そうに語る立場ではないですけど、自分の経験からしてもかなり試乗での印象は的を得てると感じます。 後は好みですよ。 相性みたいな物です。 頭で考えず、感覚で選んだほうが結局は正解だと思います。 欠点も愛せるかって話ですから…完璧な車はありません。 欠点すら愛せる車ってのが自分にとっての最高の相方なんだと思ってます。 女性と一緒ですよ（これは余計か…）
耐久性という言葉の意味にもよりますね。 適切なメンテナンスや修理を施している場合に、どれだけ永く使えるのかという意味で言えば、輸入車でも永く乗れますし、場合によっては輸入車の方が永く乗れるのではと思います。 ただし、その必要と思われるメンテナンスや修理の程度が輸入車の方が量も頻度も多いのも事実でしょう。 維持費に関しても、国産車に比して安いということはありません。 また国産車でもメーカーやモデルごとに弱い部分（故障しやすい部分）って少なからずあると思いますが、輸入車の場合国内では絶対数が少ないのでその弱い部分をどうメンテナンスするかなどというノウハウが知れ渡ってないのも故障が多くなったり修理費がかさむ理由でしょう。 何はともあれ、輸入車と付き合うには、その車種に詳しい整備工場（ディーラー系を含む）との付き合いは欠かせないでしょう。
役に立つかどうか知りませんが、以前、スキーで白馬へ行く途中で、国道沿いの湖のほとりに、昔のローバーミニがたくさん駐車している（というか、専門店的な印象）お店がありました。 ご希望の地域ではありませんが、当たってみる価値はあるかと。 鹿島槍スキー場よりも少し手前でした。 Yahoo地図で探してみましたが、探し切れなかった(>_<)
エアマスセンサーでしょう（パーツはかなり高い） ボクの長い整備士経験で言うと
輸入車、国産車に比べて利益率は高いでしょう。だから、60万円は可能かもしれません。 別メーカで似たような価格の車ですが、ディーラに行ってなにも値引き交渉していないのに50万円引き、と言ってきました。（但し、色等に制約あり）　輸入車なんてそんなものと思っています。
現状V10のFSIが最速ですね！ http://www.google.com/gwt/x?client=ms-kddi-gws-jp&gl=JP&source=sg&u=http://bizmakoto.jp/d-style/articles/0801/18/news042.html&hl=ja-JP&ei=MulRU-6lD4i3kgXIz4HwBg&wsc=tb&ct=pg1&whp=30 6年程前デトロイト&ジュネーヴショーでV12・TDIコンセプトがアナウンスされましたが発売には至らなかった模様。 例えリリースされても0→100km4.2sec、MAX300kmなのでV8・FSIと同等。 ～やはり大トルクと相性良いミッション開発が課題!? … 発売中の量産車で軽油最速はアルピナD3ですかね… http://www.google.com/gwt/x?client=ms-kddi-gws-jp&gl=JP&source=sg&u=http://www.alpina.co.jp/&hl=ja-JP&ei=f-lRU9-sG8rDkgWhsoD4CA&wsc=tb&ct=pg1&whp=30 ～スペックはなかなかすばらしい車ですが、実用車ベースなのでスーパーカー的なドラポジ等期待はむずかしいですね。
これでしょうか。 http://kakaku.com/kuruma/nebiki/70101310233/
はっきりした所は分かっていませんが、一応、概略だけ。 iTunesは音楽販売という事もあってプロテクトがかかっており、簡単にコピーや転送ができないようになっていたはずです。 デジタルコンテンツですから、簡単にコピーされたんじゃ商売にならないという事ですね。 特定のルートや解除の方法はあったと思いますが、手間がかかる事は間違いなし。 タイトルやジャケット写真はMP3に限った機能ではありません。WMAなどでも同種の情報は取れます。ネットからとか取れなければ手打ち入力ですけどね。 で、BMWは単なる車なので、オーディオは別です。純正でも年式や形式、オプションで違うオーディオが搭載されているでしょう。そのオーディオの仕様によりますので、オーディオの型番が分かった方がいいし、普通、しょぼいオーディオなら交換するもんです、音楽好きなら。交換するオーディオがデジタルコンテンツに対応していれば良いわけで、iPhoneにこだわる必要はあまりないと思います。もっとも、近頃のものはほとんどがiPhone対応で、そちらでオーディオのコントロールもできます。 ブルートゥース対応で無線でできるのも各社あったかと。 BMの中古としか書かれていませんが、BMの歴史は長く、多種多様な車が出ています。昔はAMラジオさえオプションだったと思いますが。そもそもCDすら発売されていなかった時期にどうやってMP3が聞けると？ｗ MP3プレーヤーを経由しなくとも、USBメモリやＳＤカードにMP3ファイルを入れれば、それを再生できるオーディオも多いです。その方が簡単だろうと思います。
２年前にエスプリさんでATFとオイルパンを交換しましたよ。 BMWのE60で走行距離は45000キロでした。選んだATFはワコーズで添加剤も入れています。 他にもパワクラが選択できますね。 交換後は助手席の家人でも体感できる位に激変です！ 燃費も1キロ以上良くなり大満足でした。 BMWは３台乗り継いでいますが技術力はディラーより上ですね。テンションロッド等もリーズナブルに交換でしましたよ。 今は乗り換えていますが保証期間が切れたらエスプリさんに主治医をお願いするつもりです。
エイタックセカンドステージはどうでしょうか。 ディラー出身のスタッフが中心でBMWジャパンとの関係も良好で一般メンテ以外に板金も手掛けていますよ。 ポールポジションも評判良くてネオクラシックモデルまで手掛けています。 私の周りで評判良いのはこの２社ですが…あっ！川崎のクールランニングも良いようです。 横浜近辺は新旧多数BMWが生息していて評判の良い店はたくさんあると思いますね。
一番ベーシックなものを薄い目にして使うのが無難で必要十分です。 http://www.kykk.jp/products/cat001/%e3%82%a6%e3%82%a4%e3%83%b3%e3%83%89%e3%82%a6%e3%82%a9%e3%83%83%e3%82%b7%e3%83%a3%ef%bd%b0%e6%b6%b2-%e3%82%b9%e3%82%bf%e3%83%b3%e3%83%80%ef%bd%b0%e3%83%89-4/
現在、生産しているFF車のほとんどが、リアサスはトーションバータイプで所謂リジッドサスペンションですが、BMW MINIは贅沢にもマルチリンクサスペンションを奢っています。 これは、独立サスペンションなので、車高を落とすとキャンバーがついてしまいます。 （トーションバーはキャンバーは一定です） 前輪はストラットタイプですので、構造上キャンバーは付きません。 ＞またこの角度は、なんらかの調整（キャンバー？　アライメント？）で修正できるのでしょうか。 リア、フロントとも純正形状のダンパーであれば、微調整程度の修正しかできません。 アッパーマウントをキャンバー調整可能な物に変更すれは、おおよそ２°程度は調整可能です。
厳密に言うと、2007年1月1日以降に製作された自動車か否かで、遵法or違法が決まります。 2007年以降ならば、 (17インチにする場合) 225/45R17 245/40R17 255/40R17 のみ装置が法的に可能です。 2006年12月31日以前に製作された自動車ならば、 上記サイズに加えて、 215/50R17 235/45R17 が装着可能となります。 実際に装着する場合、車枠・フェンダー等との接触または回転部分の突き出しが無い等の保安基準に適合することを確認する必要があります。
【ニュルブルクリンクサーキットにおけるラップタイム（抜粋）】 6分57秒 ポルシェ・918スパイダー 7分19秒18 2013年式 日産・GT-R 7分19秒63 2012年式 シボレー・コルベット C6 ZR1 7分22秒68 2012年式 シボレー・コルベット C6 Z06 7分25秒03 フェラーリ・エンツォフェラーリ 7分28秒 ポルシェ・カレラGT 7分32秒02 ポルシェ911GT2 7分40秒 ランボルギーニ・ムルシエラゴ LP640 十二分に速いですよ。
旧５００、初代ルノートゥインゴを両方所有した経験のある自分としては非常に悩む所です。 正直選べない…まずは試乗待ちですね。 乗ってみない事にはわからないです。 ５００はデュアロジもMTも各タイプ何度も試乗してますから楽しいのも自分に合ってるもの理解してます。 それに対してトゥインゴはまだ未知の車ですからねぇ。 どっちにしても日本市場に導入されて販売がされないと並行モノ以外では買えない訳ですから試乗をまって決断しても遅くは無いでしょう。 先代のトゥインゴが日本仕様はペダル配置に不満が有ったりしますから、この手は試乗しないとわからん部分でもあります。 こういう細かい部分も結構気になる物ですから… ５００の方も新しい「CULT」ってグレードが追加されます。 これも近々入ってくるだろうと思います。 ツインエアは１０５馬力までアップされてるらしいです。 これも待ってみる価値はあるでしょう。
　実は昔からあったりしました。おろしたての高級外車を慣らしがてらに流したり、特に週末なんかに高速ドライブを楽しむべくフェラーリが上がってくると、それをポルシェが追いかけ、今度はそれらを1,000万以上掛けて改造したGTRが追いかけたりして、いつの間にか色んな車が集まり、気が付けば台数が増えて10台以上でバトルになってたりした事が。 　と、友達に聞かされた記憶があります。皆さん交通ルールは守りましょう。
私はE300のセダンですが、メルセデスの場合、純正ナビは、トータルのコマンドシステムの一つとして存在しているため、ナビだけを交換することは不可能なのです。 つまり、HDDナビ、VICS、音声認識、オーディオ、ワンセグテレビ、DVDまで複合されたシステムとなっていますから、交換した場合、どこにどんな形で不具合が生じるかわからないのです。 それでなくとも、現在のメルセデス、電子系統はブラックボックス化されており、オートウィンドー一つとってもプロテクトがかかったプログラムで作動していて、いじるのにはドイツの本社にパスワードを照会しなくてはならないのです。 コマンドシステムは、更に複雑なシステムですから、少々扱いにくいナビでも、そのまま使うことをお勧めします。 2世代前のメルセデスのナビは、そのまま従って行ったら、冬季通行止めの道路に案内されたり、幅員何と2.3メートルのトンネルを通る羽目になったり、いろいろ笑わせてくれましたが、今のものはそれほどではありませんから。
こちらに同じような質問があります。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1083127725 カラーコードは「７Ａ１」です。 参考までに、カラーコード一覧です。こちらにはないみたいです。 http://www.dopnet.jp/holts/h_porsche.html
こんにちは。 今のところ、国産車では最高速と思われるNISSAN ＧＴＲにもＭＴ車の設定はなく「ＤＣＴ(デュアル・クラッチ・トランスミッション)」の設定しかありませんが、ヴェイロンもＤＣＴのみですね。 また、フェラーリやポルシェなどのハイパワー車もＤＣＴが多いですが、従来のトルコンやＣＶＴのＡＴ車とＤＣＴのＡＴでは動力の伝達方式が違うので、ＡＴであってもＭＴと変わらぬ素早いレスポンスなので、ＭＴ７速のような操作が煩雑になるハイパワー車では、レーシングドライバー並みのシフトチェンジやクラッチ操作が出来る人でない限りは加速性能ではＤＣＴ車には敵わないでしょうから、ＤＣＴのみの設定なんだと思います。 個人的には、ＭＴ車の運転操作が楽しいと思うのは、ワインディングロードのようなシフトチェンジ＆クラッチ操作が煩雑な所で、非力な車がハイパワー車を煽りまくったり、追い越すことが出来るから楽しいので、高速道路のような所ではＭＴ車もＡＴ車も運転操作は単調で楽しくないです。
州単位で、場所によって全然違うようです。 カリフォルニアが最も厳しいようで、これは日本と同等レベルらしいです。 ただ、年によって逆転したり色々なので詳細は知りません。 また、バイクの場合は、排気量による扱いなどがかなり違うはずです。 問題無いのではなく、改造範囲が狭くて済む程度の説明にしか思えませんが・・・ ロシア製だと、たぶん、どうやってもパスしないとか・・ｗ 排気ガス検査協会みたいなのがいくつかあります。（正式名称は忘れた。何度か通ったんだけど） 認定を取っていない輸入車を1台ずつ検査する機関です。そういう所ならデータやそれなりのノウハウがあるかと。
日本の話だよね？ 道路運送車両法っつーリコールやクルマのリサイクル促進に関する法令があるんっすけど、そこでの規定は『全面ガラス・運転席側面ガラス、助手席側面ガラスは運転者が交通状況を確認するために必要な視野の範囲における可視光線の透過率が70%以上確保できるもの、後部席ガラスはそれ以下でも可』ってなってるんっすわ。 ただ最近の（っつっても80年代以降の奴ね）クルマはそもそも色が付いたガラスやプライバシーガラスなんてのを採用してるのもあるから車種やグレードによってはフィルム自体が通過率90%のフィルムを買っても貼り付けたら法令の70％を下回る事があるんっすよ。 で、そのクルマの可視光線の通過率についてはそれこそ星の数ほどあって施工業者やフィルムメーカーが把握し切れない、フォローできねえよ、って感じになっちゃってるんっすよ。だからフロント用のフィルムって車種別にカットされた奴って売ってないんっすわ。なにせUVカットだけが目的の透明なフィルムも車種によっては70％以下になる事があるっつーから。。。透明なのに？？？糊が干渉するんっすね。ややこしい。 当然っすけど、もしそのメーカーのフィルムを張ったおかげで法令違反になった、となれば貼った個人だけじゃなくて売った業者や施工業者やメーカーまで法的責任を問われちゃう。メンドクセエ大人の世界に巻き込まれたくねえから最初から作んないよ、って事っすわ。 っつー事でどうしても、っつーなら陸運局辺りで通過率を確認してもらってからの、ロール売りのフィルムをカットして貼り付ける、ってのが残された方法っすね。通過率を測るにはそれなりに専用の機器ってのがカメラ機器なんかであるんっすけど、実際の車検時には検査場のおじさんやおじいちゃんの目視、ってのが基準だからね？老眼入った頭カッチカチのハゲっ散らかした奴の胸先三寸だからね？なんとも原始的な。。。 でね、蛇足ながら2000年頃にSMAPの稲垣吾郎ちゃんが渋谷でクルマに乗りつけたらファンに囲まれて、逃げようとして野次馬のひとりに軽傷負わせちゃった、で謹慎したの覚えてます？アレはファン心理としては「吾郎ちゃんがいたら、そうなっちゃうよね」って同情もあったんっすけど、アレは実は吾郎ちゃんに大きな非があったんっすよ。 っつーのもね、当時日本を代表する国民的アイドルだったSMAPのメンバーがヤーシブなんかにひょいと現れたらパニックになるのは誰が見ても明らかでしょ？で、法的にもそういうVIPに対しては社会的混乱を重視して特例として全面スモークを警察に許可申請すれば許されるんっすよ。そこ許さないとヤーシブでもギロッポンでもパニックになるからね？ それを吾郎ちゃんが知らなかった、は許されない話なんっすよ。。。っつーのもSMAPはジャニーズでしょ？ユー、ジャニーズでしょ？ジャニーズの先輩の田原俊彦さんや近藤真彦さんのクルマはどれも全面スモークだったからね？その先輩の郷ひろみもフルスモークだからね？所属の先輩スターの前例が山ほどあるのにそれをやらなかった、で吾郎ちゃんには非があったんっすよ。だから謹慎した、と。 っつー事で社会的混乱を招く恐れ（っつーと物騒に聞こえるけどただそこにいるだけで周りがテンション上がり切っちゃうって感じ）のあるVIPであれば警察に申請を出して許可が下りたら特例でフルスモークが貼れるんっすよ。質問者様がそういう特殊な事情がおありの方かもしんないんで敢えて追記しときますわ。 。。。っつってると「天皇のクルマはスモークじゃねえだろ」っつー声が聞こえてきますが。。。そもそも天皇陛下は明治憲法時は日本の君主であり、現行憲法では日本の象徴でしょ？そもそも君主がビクビクコソコソしてたら君主もヘッタクレもねえし、象徴なのに見えない、じゃ象徴になってないでしょ？だから御姿を拝見できるようになってるんです。ガラス窓まで開けてくださってるからね？
両面テープがいいでしょう。 サイドモール（最近は少ないですが・・・）なども両面テープです。
＞価格は工賃も含めて4万ぐらいには抑えたいと思っています！ １７５サイズだと、国産タイヤも可能ですね。 ＞低燃費もタイヤにしようかと思ってるんですけどウェット性能が低いみたいなので迷っています。 エコタイヤ誕生時期に比べると、今ではウェット性能は悪くありません。 私も若干不安だったのですが、今では満足しています。 ＞日本製にしようかと思うんですが高くなりますかね？ 大手カー用品店のタイヤは、韓国製が多いですよね。 ダイハツなどでは、純正品として新車時から採用になっています。 が、毒入り抗日餃子事件とか告げ口おばさん事件などを考えると中国・韓国製品は不安ですよね。 できれば、国産若しくは国内メーカーの海外生産品。最低でも、台湾・マレーシア産でしようか。 まぁ、工賃・税込みで４万円なら充分国産品があります。 私の１７５サイズのタイヤも、横浜エコタイヤですが４万円でお釣がありました。 もっちろん、色々なお店をまわりましたが・・・。 今は、決算・在庫セールと消費税率ＵＰで「各店とも、大売り」を行っている最中です。 探せば、希望に合ったタイヤが見つかります。＾＾； ※タイヤは、どの店で買っても「メーカー保証」です。
BMW MINI Cooperのルーフカラーは、ボディと同色・ホワイト・ブラックの３拓しかありません。 ホワイトとブラックは、何れもソリッドカラーで設定さています。 668のブラックが正解です。他の色は全てメタリックパールのボディカラーですね。 質問では[ルーフカラー]と記載されていますが、668は、元々BMWのボディカラー「ブラックII」として設定されている色です。
ディフューザーの出所次第ですかね。 例えば、国内でBMWディーラーから購入したと考えれば、 国産車のソケットでも使えます。取付位置やディフューザーの 形状が噛み合えば。 実際に国産車で使用されてる方もいますし。 http://minkara.carview.co.jp/userid/1478329/car/1083863/5804767/parts.aspx 本国仕様があるか知りませんが、そちらの製品だと 「わからない」というのが回答になってしまいます。
すぐに回答が欲しいなら、ディーラーに行って聞いてこい！！ 逆に質問だけど、たこ焼は好きですか！？　　俺は家で作る位大好きです。 お好み焼きも好きです。
多分A/Tに乗られているのだと思いますが、市街地のチョイ乗りならそんなものでしょう。 一度、100km程度を一日で走ってみると解りますよ。 一般道なら12km/L程度、高速道路なら15km/L程度にはなると思います。 M/Tならもっと伸びますよ。 ちなみに自分が乗っているJCWではサーキットまでの一般道往復120km、サーキットコース全開走行で約60km走行して燃費が約8km/L程度です。
はじめの3年間は国産車と変わらないと思います。 擦って直したりするとき国産車の倍までは行かないと思います。 故障も想像以上にないと思います。 ローターとか磨きとか取替えで国産車にはない費用が時々かかります。 思いのほか長く乗れると思うので飽きない限り次の車のことを考えなくともいいと思います。 輸入パーツ屋さんをチェックしたり海外から部品を取り寄せたりすれば更に安くなります。 10万Kmまでが慣らし運転でそれからですよ!!その頃にはかなり車のことに慣れてくると思います。 ラングラーに2年乗っていて一度真横から信号無視の軽自動車に突っ込まれたことがありますが相手は全損でしたがラングラーはかすり傷だけでした。ビックリしました。 面白い車でした。それでも雪道強いですが慎重に。
＞見た瞬間、かっこいいと思えるもが選ぶ基準になっています まず、ケイマン、Ｚ、Ｚ４はいわゆるスポーツカーの部類ですね。 一方、イグォーグはＳＵＶの範疇かと思います。 大事なのは、“何に使うのか”ということと“自分の心を満たしてくれる車は何か？”だと思います。 私はポルシェに乗っていますが、もう20年以上同じ車に乗り続けています。 買う時、同じように悩みました。ＧＴーＲなどいくつか候補もありました。 ですが、妥協して違う車を買ったとして、道ですれ違ったらどう思うだろうか？ということを考えました。“やっぱり、いいなぁー”と後悔するんだったら、ちょっと無理してでも買おう！頑張って仕事をして残業をして、またお金を貯めよう！・・・ そう思いました。 それで買ったのはポルシェです。 20数年経っても、全く飽きません。 大事なのはそこだと思います。決して安くない車ですから、買った以上は長く付き合いたいと思うのは誰もが思うことですが、運転していて飽きないか、時速５０ｋｍくらいで走っていても楽しいか・・・それを考えたらポルシェ以外はあり得ませんでした。 ですから、仰っている候補でいえば、まずＺはないです。 イヴォーグもないかも知れません。 質問者さまがおいくつかは分かりませんが、私がポルシェを買ったのは３０になる直前です。歳をとるほど保守的になって車もそうなります。 “迷ったら買え” もし、質問者さまがＺ４やイヴォーグを買って、対向車線からケイマンがやってきて後悔するかも知れないならば、迷わずケイマンでしょう！ 私がポルシェに乗っているから無理に勧めるわけではありませんが、乗れば分かる・・・
オールドminiなのかBMW MINIなのか分かりませんが、オールドminiであれば一般的な駐車スペースなら縦に1.5台分のスペースがあるはずですので縁石（車止め）に寄せる必要もないでしょう。 BMW MINIであれば、ノーマルなら車止めにバンパーを擦ることはまず有りませんが、前向きでは前輪の前に付いている整流板が確実にヒットします。 ま、これは、ちょっとした段差を超えるだけでも擦ってしまうので仕方有りません。（擦っても良いように柔らかい樹脂で出来ています） いずれにせよ、前後どちらも車止めにタイヤを当てるような駐車はNGですし、前後には短い車ですので、余裕でスペースに収まるはずです。（軽自動車用スペースでも収まります） その他は特に運転に気を使うことはないと思いますが、道路からコンビニ等に出入りする時や、立体駐車場のスロープに出入りする時は直角に入らず、斜めに入るように心がけると下回りを打つ確率は減りますよ。
買われようと思っているのはXFですかね？ どんな使い方、走り方をするために、ジャガーを選ばれたのでしょうか？ また、XFと思ったのはなぜ？ 基本的に、壊れやすいかどうかを心配するならば、日本車を買われた方がいいです。 外車はどんどん壊れにくくなっていますけど、どこか壊れたときの修理費はやっぱり高いです。 ちなみに私でしたら、BMW 5シリーズを買います。 自分がBMW好きだからっていうのもありますけど、壊れにくいですし。 でも、このクラスの外車を買われようと思っているのであれば、気に入られた車を買われてもいいと思います。車好きなのでしょうから。 中国資本になっても、ボルボ好きはボルボ好きですし。 試乗はされましたか？　是非試乗をしてみて、判断して見るといいと思います。
現代のセミオートマチックミッションと比較して、MTは性能面でのアドバンテージが無いからですね。 エコは正直方便にも近いものがあります。 フェラーリなどに採用されるセミオートマチックミッションはマニュアルミッションベース（というには少々構造が進化しすぎてますが）ですので、トルコンオートマチックやCVTなどのような伝達効率のロスがありません。 また、昨今の超多段化による変速操作の煩雑化や、変速スピードまでを加味した運転性などを見ても、人間が操るMT車よりも、オートマチック変速の方が遥かに効率的に速く走れるからです。 それにむしろ、このテのミッションは「F1でも使われている～」の謳い文句が効きますから、MTよりも最近はイメージが良いですね。
メルセデスは ダントツで初代Ａクラスだと思います。 文句なしで困ったちゃんです。
こんな感じでしょうか？ http://www.maseratilife.com/forums/coupe-spyder-gs/10288-2005-coupe-how-change.html なんかワイパーアームを外すのが大変みたいですが、専用工具は なくてもできるようです。 ちなみに買ったところで訊くわけにはいかなのでしょうか？
S4ならDTMとかのツーリングカーレースによく出てるけどねー。 まあBMWでもM5は飛ばし屋のおっさん向けの車であるように、名前を借りたスポーツグレードだと思いますが。あの辺りは。
MINIのコーティングは、BMWのコーティングと同様にポリマー系ですから、汚れたら量販店で売っているポリマー系コーティング車用のシャンプーを使うといいと思います。 ↓amazonで検索しても多量に出てきます。 http://www.amazon.co.jp/s/ref=sr_nr_i_0?rh=k%3A%E3%83%9D%E3%83%AA%E3%83%9E%E3%83%BC%E3%80%80%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%80%80%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%83%97%E3%83%BC%2Ci%3Aautomotive&keywords=%E3%83%9D%E3%83%AA%E3%83%9E%E3%83%BC%E3%80%80%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%80%80%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%83%97%E3%83%BC&ie=UTF8&qid=1394450036 ただ、個人的にはあんまり気にすることもない気がしますけど…。 私は普段は自宅で水だけ洗い。 汚れが付いたり、時間が無かったら手洗い洗車をしてくれるところへ持っていって、シャンプー洗いして貰ってます。 どんなにコーティングをきちんとしても、洗車傷は付きますから、沢山の水を使って優しく洗うのがいいと思います。
そりゃあ実施したほうがイイっすよ。オイルラインの洗浄とフューエルラインの洗浄と、触媒絡みの洗浄はクルマをいつまでも新車だったあの頃に甦らせてくれる奴だからね？ じゃあいつやるの？っつったら。。。2014年になって『今でしょ』っつー勇気はねえなぁ。今さらそれ言う？？？（半笑い）って感じでしょ？ 実際やるのは今じゃあない。10万km超えてからっすよ。サイクル的に、2度目のヘッドカバーガスケット交換時期に差し掛かりました、ホース類もついでに交換する時期だよね、こないだフューエルポンプ交換して馴染んできました、って頃っすね。じゃあまずエンジンの内部洗浄をしてからの、ヘッドカバーガスケット交換しぃの、ゴムホース類を交換しぃの、って手順だろうね。 どっちかっつーと1993～2000年辺りのクラシックやビンテージと呼ぶにはチョイ新しすぎる、でも捨てるには惜しい、手頃な価格でそろそろ底値、って年式のクルマにやるべき仕事っすよ。国産車の場合スラッジがたっぷりの奴がゴロゴロしてるアッブネエ奴っすね。 でも欧州車でしょ？それもBMWでしょ？BMWでも5シリーズでしょ？たいていオイル交換には敏感な人が多いクルマっすよね。もうチョイ先に実施してもイイのかな。それは日頃のオイル交換のローテーションスケジュール次第です。 じゃあその5シリーズはいつやるの？っつったら。。。やっぱアレを言う勇気はねえなぁ。少なくとも、今じゃあない。多分イグニッションコイルモジュールとスパークプラグ交換してタイヤもオイルも交換してんのに！燃費が良くなんないって時に検討すべきじゃあねえっすかね。或いは排気ガスが臭くなって来た時とか。 一番早いのはエンジンヘッドカバー外して汚れ具合を目視するのが一番なんだけど、取り外しと取付のお約束を知らないとヘッドカバーを歪めちゃうからね。そこんトコ注意しないと意味ナシのオイル漏れが発生しちゃう。。。とりあえず10万km目途で実施したらいいんじゃないっすかね。 そもそもエンジン内部洗浄って、そういう古めのクルマを対象に施すモンだから。お持ちの2006年モデルなんて、まだまだ新しいっすわ、その筋の対象としてはね。 で、その時が来たらの参考までに、やるならビルシュタインのトータルケアがイイっすね。
そもそもISというのは、レクサス内では女性を取り込むためのモデルでもあります。 ですから、ぜひ乗ってみてよいのではないでしょうか。 メーカーが当初想定したほど、女性ユーザーが多くなかったみたいですが。 私はいま個人的にレクサスとBMWの両方に乗っていますが、 レクサスはBMWとはまた違った良さがありますよ。 真面目にクルマを作ろうとしているBMW（まさに駆け抜ける喜び）、 目的地に移動するための道具として真面目に作ったレクサス、 そういう違いがあるように感じます。 運転そのものがお好きでしたら、 レクサスはあまりオススメできないかもしれません。 いかに快適に目的地に着くかについて考えられたクルマです。
可能は可能っすよ。でも。。。 質問者様がお幾つか分かんないんでアレなんっすけど、俺らの20代の頃ってバックス的な店に行くとGTコーナーが入ってすぐの所にあってね。コーナー入ってすぐの所にMOMOとかNARDIとかイタルボランテとかのステアリングが堂々と飾られててね。その下にはたいていのボスが売ってて、ってのがお約束だったんっすよ。 だけどそれが急にサーッ…となくなっちゃって。RVブームの到来？ミニバンブーム？いやいや。。。それでもハイラックスサーフやハイエースにMOMOやNARDIのウッドハンドル付ける、ってのがあったから根強いモンだったんっすよ？それがなくなっちゃったのはね。。。エアバッグです。 それまでクラウンやセドリック・グロリア以上の高級車にしか標準装備されなかったエアバッグが、トヨタが急に全車標準装備を宣言しちゃってカローラやスターレットにまで付いちゃったモンだから。トヨタがやれば日産やホンダやスバルもマツダもやらないと、っつってあっという間に付いてて当たり前のモノになっちゃったんっすよ。 エアバッグを収納する設計になってないGTハンドルは付けたくても付けられない、任意保険でエアバッグレス申請して料率高くなるなら我慢しよっと、っつって売れなくなっちゃったんっすよ。 でね、おじさんのノスタルジーから本題に入ると結局このエアバッグが問題になるんっすよ。 っつーのもね、あらかじめECU辺りにエアバッグの製造番号が記録されてるんだけど、何らかの理由で交換したらECUにアクセスして製造番号を書き換え・アップデートしないと延々エアバッグ警告灯が点きっ放しになっちゃう。製造番号が違うからエアバッグとして認識されてないんっすね。別に事故ってエアバッグ使用しなくても誤作動で開いたり不具合が起こったら交換だからね？ じゃあ今付いているエアバッグユニットをそのまま移植すれば製造番号はそのままだからイイんじゃない？なんっすけど、その通り。ワーゲンにワーゲンの他のモデルのハンドル付ける分にはシャフト径が一緒だから問題ない（大昔のやり方でガッタガタやって力技、だと原始的すぎてシャフトやステアリングの受け口曲げたりしちゃうからステアリング・プーラーを使うのが基本っすけどね）けど、3本スポークから4本スポーク若しくはその逆となるとモデルやメーカーによってはエアバッグユニットを替えないといけなかったりするからね？ステアリング側の容量の問題っすね。 スポーク数が違わなければ大体行けると思うけど、細かい情報はねえっす。万が一の時のためにエアバッグユニット交換時のアップデート作業についてディーラーに問い合わせておくと安心っすね。
欧州車によく見られますね。 その線を境に曲率がかわってます。 線の外側は死角を減らし広い範囲を見られるようになってます。 そのかわり像が歪んで見えます。 それがわかるように通常部分との境目を線で示してます。 ちなみにうちの車は破線です。
こんにちは、現役引退の整備士です。 ご質問内容の中に「キャブの吹き返し」とありますが、もしかしたらクラシックカーなどにお乗りなのでしょうか？ 今の高度な電子制御で固められた車では１番の違い程度ではあまり体感までは考えづらいですが、その昔、まだキャブやコンタクトポイントが全盛時代の頃には、１番のスパークプラグの熱価の変更（焼け具合）でも吹け上がり感や乗った感じ、冷態時の始動性などには結構影響がありましたね。 吹き返しが減ったとのことですが、バルブタイミングのオーバーラップなども大きめの車なのでしょうか？ まだ遠心ガバナーやバキューム進角ダイアフラム付きのデスビーがついている車でしたら、点火時期の遅角・進角度合いなども、いまの電子制御式から比べるとずっと大まかですので、プラグの番手の影響も受けやすいとは思われます。 関連性の資料ですが、デンソーのプラグ関連のＨＰに参考になりそうな部分がありましたので、下記のＵＲＬを一度参考にしてみてください。 「プラグの熱価」が出てきますが、その下の「プラグ管理のノウハウ」も参考になると思います。
んー。 輸入車では国産車より可能性のあるパターンだけど、どこかの店のデッドストックを探すという方法しかないね。 輸入車はその流通過程上、売れ残りが発生することが結構あるから。 ただ、そういう車が果たして日本のどこに眠っているのか、或いは本当に残っているのかは分からないし、実質誰の手にも渡ってない個体でも新車（未登録）という形では見つからないかもしれない。 （つまり未使用車＝中古車） とりあえず、ディーラーさんに聞いてみたら？ 勿論、不良在庫に等しい車だから、仕様は一切選べない（出てきたものを買うことになる）けれども、大幅値引きとかで買えるかも。
どうも、＃1です。 車検費用は。。。自賠責と車両重量税それに陸運局（若しくは陸運局認定工場）検査持ち込み手数料位っすよ？ もちろん制動機（ブレーキ）灯火類（ヘッドライトやちいちゃいライト）排気系と車高に問題があればその都度追加料金は必要っすけど。。。上乗せとしても微々たるモンっすよ？俺ならマフラーに穴が開いてる、とかショックアブソーバーがスッカスカ、とかじゃない限り追加料金は重量税と自賠責を実費で頂く程度で終わらせますわ。3万円位かな。 っつーのもね、どうせエンジン降ろすんでリフトアップするでしょ？ポルシェ上げるだけ上げといて他をなんにも見ない、なんてもったいないし点検位はサービスでやっちゃいますわ。 で、公道を走れる状態に、でエンジンの整備をするから日本の車検制度程度のハードルなんか楽にクリアするメニューを組んで当然でしょ。それに150万円頂いたらブレーキパッドくらいサービスしますよ。エンジン降ろしてる間に、パーツ届く間にできちゃう作業だからね？ ただこの辺は整備工場の解釈で全然違ってくるからね？エンジン整備のメニューに外れた交換パーツが出たらその都度請求出すのが通常だからね？でもこんだけの作業が入ってたら交渉次第で割り引かれたりサービスになる場合も多々あるから、とりあえずお願いしてみるのが賢いっすね。 出来るなら、工場のエラい大人の人に一緒にクルマ見てもらって見積もり出してもらう、が賢明っすよ。
購入おめでとうございます。 輸入車は特にパーツの確保がキモですよね。 パーツさえ確保できれば自分で直すこともできますし、自分でできないところでも整備工場など にお願いすることもできます。 ディーラーや専門店が近くにあるのがベストですが、そうでない方が大半ではないでしょうか。 結論的には通販ということになると思います。 当方がよく利用させていただいているのがスピードジャパンさんです。 http://www.speedjapan.co.jp/index.html ポルシェの場合は、BMWなどと違って少しパーツの検索がやりにくいですが、大きな問題はない と思います。 純正品は高価ですが、モノによっては同品質のOEMパーツも対応してもらえるので、コスト的な メリットも大きいと思いますよ。 頑張って維持していきましょう。
ご指摘の様な車は一般的にはスポーツカーとは言いません。 日本車で言えば今はなきセリカやプレリュードなどの範疇の車です。 日本ではクーペは絶滅しました。 セダンですら絶滅危惧種です。 売れない物をあえて輸入はしないと思います。
＞S65とM5とRS7 最高速で言えば、 Ｓ６５：０～１００km/h加速＝4.3秒で最高速度＝250km/h（２５０でリミッター作動） Ｍ５：０～１００km/h加速＝4.４秒で最高速度＝３０５km/h（本国仕様、それ以外は２５０でリミッター作動） ＲＳ７：０～１００km/h加速＝３.９秒で最高速度＝２８０km/h 外見的な見栄を張るならば、Ｓ６５＞Ｍ５＝ＲＳ７。 乗っている人が賢く見えるなら、Ｍ５＞ＲＳ７＞Ｓ６５。
入るために、特段、予約は必要ないですよ。 そういう雰囲気に不慣れだと、威圧感があるかも知れませんが。 また、私なら、ショールームの拝見だろうと、とにかく予約をしていきます。 おそらく、ふらっと入るより、ぜんぜん対応が違います。
シャーシャー、キュルキュル、ザーザー音はたいていベアリング絡みっすよね、たいていの場合。 どんなクルマでもベアリングっつーと真っ先にホイールハブを思い出しますわな。フロントとリアのホイールハブっすね。911で考えるとRRだからリアのホイールハブに真っ先に目が行きますよね。 で、オーナー体感からミッションじゃね？となるとミッション内メインシャフトのベアリング、とか。トランスミッションは基本歯車で出来てるからベアリングは意外と使われてないんっすよ。 で、ベアリングだけで考えると他にもいろいろ使われてるけど、エンブレ絡みで考えるとこの辺まで絞り込めますね。 もうチョイポルシェのティプトロニクス絞りで考えましょっか。。。デファレンシャル・ギアの軸にもベアリングが使われてますわな。そうなると。。。実際に同乗して症状確認したわけじゃあねえから参考意見程度の話なんっすけど、ミッション絡みのベアリングだと潤滑剤にATFを流用した湿式ベアリングってのが写真見ただけで容易に想像できるんで、ATFの交換で症状が出なくなる、って事が多々ありそうっすね。 それもバックス的な店で雑にホース突き刺してチョロッとATF交換する安倍首相のやるやる詐欺的なただの交換じゃなくて、バーダルやビルシュタインのATトータルケアみたいなフラッシングまでやってくれるATF交換っすよね。そこまでしないとベアリングの汚れが落ちないから。 で、コレで完治するかどうかはベアリングの状態次第。ベアリング内のボールに傷がついて変形してたらベアリング自体を交換だからね。そもそもポルシェのティプトロニクスは2万km走行毎に交換、っていう専門工場もある位だから。俺は。。。3万km目途でイイんじゃない？とは言いますけどね。 で、作業手順としては俺ならまずはジャッキアップ若しくはリフトアップして前後輪を手でトゥルルン。。。と回してみます。ベアリングに問題があれば異音が出たり引っかかりを感じたりするから。で、そこに問題がなければATF交換、ついでにATフィルターを交換しときますわ。そこから様子見で、それでも症状が治まらなければ業者に出します。トランスミッションは修理が大変だからね。 。。。とこんな感じっす。 にしても俺がチョイ1200km程愛車を転がしてる間に、雪に閉ざされて帰れねえよ、っつってる間にいろんな事があったんっすね。チョイと目ぇ離すと、ただ言いたいだけの人がまぁ闊歩しちゃう事。。。あんだけ雪降れば外出らんなくなっちゃうから、言いたくなるのは分かるけど大人なら我慢も必要だよね。あ、コレ言ったら困ってる人が迷惑すんじゃねえのかな、っつって。中2病なのかな。 っつー事で、コレで改善するとイイっすね。
10年近く前の4速AT車なら100km、3,000回転はそんなに珍しくないと思います。 輸入車でも国産車でも。 減速比等分かればと思いちょっと検索してみたら、以下のようなサイトがありました。 http://greeco-channel.com/car/brd/volkswagen/golf-11/ これによると4速、100kmでの理論上の回転数は3,120rpmだそうですよ。 大体あってますね。
飽くまで、飽くまで一般的な話でこのケースに当てはまるかは分かんない、ってレベルの話っすけど、イイっすか？ たいていの場合こういうケース、やるべきことはやった、けどこんなんなっちゃう的な電装系トラブルってもっと初歩的な話が多いんっすよ。例えばアルファロメオのセレスピードっって2ペダルMTでクラッチ交換したら変なんなったエンストするっつって、リフトアップしてコネクター思いっ切り壊れるんじゃねえか位に押し込んだら直ったとか。例えばオールハンドメイドでおなじみのアストンマーティンDB7はドアを閉めると左手元の小物入れ（灰皿）の蓋が自動で開く、ストッパーの詰めの掘り込みが甘いからチョイ削ってやったら直った、とか（電装じゃねえっつー。。。）。 メルセデス限定情報だとメーターのライトが急に1か所だけフッ…と消えてライト切れか？っつってダッシュボード叩いたら電気点いた、とか。そんなまさかの奴がCLSクラスでも普通に、あるからね？ で、今回の場合もコネクターをおおいに疑いますね俺は。しっかり差し込んだつもりでも若干入りが甘い、で思いっ切り押し込んでみたら直った、って事になりそうな気配が。。。臭がするんっすよ臭が。 若しくはメルセデスのお約束の電装部品の半田盛りが足りねえ、ってのもあるけど。。。その辺まず疑ってみますね。てぇ～わん製とかOEMとか社外品とかのせいにするのはもっと後回しっすね。人のせいにすればとりあえず楽だけど、何の解決にもなんないからね。 とにかくね、欧州車はエンジンやミッションや足回りっつークルマ本来の性能に関する部分には情熱燃やして金掛けるけど電装系なんかは特にオモチャ程度に捉えてるらしくてこっちの予想超えて来る奴が結構あるから、ね？
実際のところ、ディーラーさんで聞き耳を立ててると、結構ユーザーさん側も酷いっぽい（そもそもメンテナンスの概念が無い人が居る）ので、機械的な部分では適切なメンテナンスさえしてれば壊れないような気はしますが、仕立て的な部分とか電装系を中心に未だに国産ではあり得ないような壊れ方をするとも聞きますね。
この辺りでしょうか？ http://www.ebay.co.uk/itm/90418-CATALYTIC-CONVERTER-CAT-BMW-Z3-1-9-10-1995-03-1999-/131101006911?pt=UK_CarsParts_Vehicles_CarParts_SM&fits=Car+Make%3ABMW%7CModel%3AZ3&hash=item1e863a9c3f これだと１ポンド＝１７０円として、送料を含めて約２万円ですね。 あとは通関時に消費税が掛かります。ちなみに自動車部品には関税 は掛かりませんので、通関手数料と消費税で１～２千円ぐらいだと 思います。 車検に関してはみなさん言われるようになんとも言えませんが、上 記の商品に関してはイギリス及びＥＵ圏内のいわゆる「車検対応」 とのことなので、日本でも大丈夫なのではないでしょうか？たぶん 正規ディーラーはダメだと言うでしょうが、、、、、、
2ポッドだとちょっと工夫がいりますが、抜くだけならブレーキペダルを踏むだけの事です。重いならエンジンかければ飛び出してきます、フリュードも飛び散って面倒な事になりますけど。まあ、パッドもはめておけば飛んでまではいきませんね。 1本抜いちゃって、フリュードも全部抜いちゃって、という状態だと、ウォーターポンププライヤなどでうまく挟んで回しながら引き抜きます。 マニュアル的には、フリュードではなくエアで圧力をかける事になっています。 抜いたピストンも入れ直して、ブレーキホースの部分にアダプタを介して空気入れを接続し、エアコンプレッサーで圧力をかけます。やっぱりパッドもはめてやらないと、片方のピストンが抜けるだけでしょうけど。 ピストンに穴を開けてというのはちょいとさすがに・・・ まあ、解体屋では、エンジンのヘッドボルトが抜けなきゃ、シリンダーヘッドに大ハンマーをふるいましたけどね。アルミが飛び散ってもったいない（鉄シリンダーの場合ね。アルミは鉄の10倍の値段ですから）
悩むこと無いですよ　 整備不慣れな肩が良くやる締め付け方　 やりやすい方向の　下から上に持ち上げる方向に締める　車体が浮く　閉められない 逆です　上から下に　押さえつける方向に締めます １／２で　十分締められます　
モノホンのドライカーボン製は価格が高いですねぇ。 まぁ、商売上仕方ないのですが、ウェットカーボン製でも、15～20万円に近い価格設定になると思います。 私自身いまだに46M3乗ってますけど、10年以上前に仲間内に頼まれてカーボンパネルをウェットで数台制作しました。私は根性無しなので、手間暇と時間効率を考えて商売にはしませんでした（笑） と回答から話が脱線しましたが、失礼。 ご自身でやるなら、3Mのダイノックフィルムを貼るのがお奨めです。 価格も、モノホンのカーボンパネルの価格の１／１０で可能でしょう。 仕上がりも、モノホンのリアルなドライカーボン調ですし、ウッド調やピアノブラック調の柄まで豊富に揃ってます。 フィルムの原材料はポリカーボネイトですから、他の安い塩ビ系の同柄フィルム類とは、耐熱性、耐すり傷性が断トツに違います。特に、ウッド調やピアノブラック調は、耐すり傷性に大きな差がありますね。 貼るのもそれほど難しくはないです。 貼り方の動画も、通販サイトなどで拾えます。 1.2m（現反幅）×1mあれば、他の物に貼る練習してから、インテリアパネルに貼っても余裕でしょう。 先ずは練習してからパーツ貼りにトライすることですね。いきなり貼りこむと、トラブル出た時に対処できなくなりますから。 道具としては、専用プライマー、ドライヤーかヒートガン、スキージ（ゴムとプラ製の２種）、スポンジ、カッター、セロテープがあれば。 パーツの裏に巻き込む様にして貼りますが、専用のプライマーは必須です。裏に巻き込んだ個所と、パーツの縁周辺、段差のある部分が浮いてきやすいので。 もちろん、事前にパーツの脱脂は必須なのでお忘れなく。 肝心のインテリアパネルの脱着方法ですが。 E89は、私自身は脱着経験がないのと、文章で解説するのは難しいので、整備に関する図解のサイトがありましたからURLを貼りつけておきます。 ■http://www.realoem.com/bmw/partgrp.do?model=LM71&mospid=51403&lang=ja&hg=51&fg=30 こちらを参考に、実車とにらめっこしながら、パネル外す際の参考にしてください。 見たところ、パネル類の取り付け方法は、従来から大きく変わっていません。 専用のインテリアパネル脱着工具は必要です。ドア内貼り脱着工具で検索すれば、〇マゾンあたりで格安品あります。 後は、欧州車用のトルクスドライバーセットも必要ですね。 ベッセル辺りで十分ですよ。 シフト前方、センターコンソールからダッシュパネル側に「くの字」に立ち上がるパネルが差し込みなので、これらを先に外せば後は問題なく外して行けると思います。 シフト周辺は、シフトノブを外して、差し込みのシフトカバー類を外せば、センターコンソールパネルもネジ止め個所が見えると思います。 パネルが外れたら配線カプラー抜いて、iドライブダイヤルパーツやPWスイッチ類は表からの差し込みです。裏から「ウリャッ」と押せば外れるはずですよ。 フィルム貼り工程で注意することは、、これらのスイッチ取り付け穴のクリアランスですねぇ。 穴周辺もフィルムを巻き込んで貼る場合、フィルムの厚みだけ穴径が小さくなるので、取り付け時にスイッチパネルがすんなり入らないことが・・・ この辺は、現物合わせでパネル穴を削って調整しないとダメな場合が出てくるので。 この周辺だけは、シッカリ確認するべきです。 もう一つ、１日で全部やろうとしない方が良いですよ。焦って慌てるとロクなことがないですから。1週間くらい、車乗れなくても平気でしょ？小さなパーツから始めて大物は後に。 と言うことで、参考にしてみてください。
こんにちは。 １９６８年型のプリムス・ロードランナー（Plymouth Road Runner）だと思います。 下記ＵＲＬ内の青色の車のフロント周りで比較してみてください。 http://www.cargurus.com/Cars/1968-Plymouth-Road-Runner-Pictures-c9353 ＣＭとほぼ同じ色の1/25スケール・モデルカーはこちらで・・。 http://www.scaleworkshop.com/workshop/roadrunenrsm_1.htm
ドラムブレーキ用のハブベアリングキット（GHK1018）は、ベアリング内輪が内側にせり出しているようです。 よって、ベアリング内輪間のスペーサー（2A4361）を撤去する必要があるようです。 Seven Enterprisesの説明文がわかりやすいです。
ああ、すいません。 調整式スタビライザーではなくリンクだけの方ですね。なら、車高を変えた時にスタビの位置を修正するだけの事で、スタビライザー自体の効果には関係しません。ただもちろん、リンクの方向や長さによっては梃子の長さが変わるので効きも変わってきます。お書きのようにリンクが短くなる事で梃子の部分が短くなれば固く、つまりスタビが強く効くようになります。逆なら単純に逆です。リンクの場合だと妙な方向へねじれたりするので、単純には行かないと思いますが。 ジャッキアップした時点で負荷がかかるのは、単にスタビの可動範囲を外れるだけの事です。完全にタイヤが浮くような状態で走る事までは想定されていないのが普通だろうと思います。通常のサスが動く範囲、設計範囲なら、スタビは自由に動き、左右の差だけ抵抗を与えるのが理想的です。スタビライザーの役目はそのためですし、単純なサスの動きはサスユニット自体だけで対応するのが本来の設計です。ですから、スタビを外しても車高に変化はありません。出たらどこかに歪みなどがあって、無理な力が加わっている事になります。 スタビにバネの役目を一部負わせる事も可能です。その場合はスタビを外す事で車高が変化する事になりますが、たぶん、そういうイレギュラーな設計は無いと思います。
＞4つの値段かと思っていたら1つで25000円ぐらいするんですね。 「そうなんです。川崎さん」（まんざいブーム時代に流行ったネタ） 高い分、生産中止になっても各部品供給に問題がないから・・・。 もし、質問者さまが新品に拘りがなければ（程度の良い）中古品で対応する事が出来ますよ。 http://page16.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/u63169087 このオークションでは、４個で６５０円（２３時現在）の入札です。＾＾； ミニ専門店で「新品部品に拘らないので、治して！」と依頼すれば、３５０００円程度です。 ※後輩のミニの場合。お店は、彼女がミニを購入した店です。 ＞安いコイルサスだと構造変更に必要な書類はついてこないのでしょうか？（強度検討書？） 商品次第ですね。 コイルサス製造・販売会社も、ピンキリです。 先ず、この場合は「ミニ専門業者」に依頼した方が無難です。 コイル変更しても、構造変更を行わずに車検を通している兵も案外多いですよ。
はーい！ 私、私。この前ちょうど、初めて”993で”ユーザー車検しました。 って言っても、私は初めてユーザー車検したのがドイツ語圏で、 その時は自動車の知識ゼロだったので、よくやったなあと今でも驚きです。 日本に帰国してからはそのノリで慣れている車のみ、ユーザーでやります。 ９９３は購入後、よく判らなかったので、とりあえず業者に頼みました。 しかし２年経った今、ユーザーに挑戦してみました。て言っても、ユーザーは数回しているので、余裕です。 結果、私の993は車検場のラインでハネられたのは光軸だけでした。そういう場合は、車検場のおっさんに『この辺で光軸調整できる所はどこ？』と聞きます。すると車検場の隣だったので、すぐに隣のテスター場で光軸修正（約１０００円）してもらい、もう一度すぐにラインに並びます。で、合格すると車検証がもらえるというわけです。 車検場で、２回までは不合格になってもOKです。そこを直してラインに並べば、もう一度その検査をしてくれます。私は灯火類も調べずにユーザー車検に行った時もあります。ユーザー車検に慣れてくると、何が検査項目で、気をつけなければならないか分かってきます。ユーザーで構造変更もした事がありますが、何でも分からないことは、車検場に電話して聞けば教えてくれます。 私の993CSは、最初の車検の時は、ホイールがツライチだったので、ぶっとい純正スペーサーを外さなければなりませんでした。それが鬱だったので、結果的に業者に頼んで良かったかなと、思います。 私をいつも助けて下さる、世界一カッコいい＃２の裏漁師さんがおっしゃる通り、全部整備なんかしなくても車検は通りますよ。ブレーキ関連整備とかは整備士２級の資格が必要なのですが、自分の車だと資格も必要なくなったことですし、自分でATEの”青い”ブレーキフルードを入れるのです。ポルシェには。あ、入れてました？（笑） パッドなんてよほどすり減ってないと、引っかからないんじゃないかなあ。神経質な人であれば993の場合、経年車ですので下回りのブーツ類（ロッドエンド/ボールジョイント）が破れていないかとか、チェックしてもいいだろうし。そもそも、検査員は下から何見てるんだろうか。ブーツ破れても車検通る気もしています。目で見て分かり易いところの、外装や灯火類、光軸、パーキングブレーキの効き、位に注意すれば、いいんじゃないでしょうか。 そうそう、これ重要かも。私は代書屋さん？（三重西部自家用自動車協会）が家の近くにあるのです。まず私は車検を受ける前日までに、ここに今の車検証と自賠責＆重量税のお金を持って行きます。そうすると書類は全て作成してくれます（１０分位）。で、それを終えてから車検場の予約を取ります。手数料は１５００円位だったかな。この代書屋にはほとんど業者が通っています。業者が使う位ですから、安いと思いますよ。面倒な書類は任せて、自分は車のライン検査だけを考えるようにすると効率が良いと思いますよ！ （同じ993乗りでも、ベストアンサー要りません。私の主治医はだいたい、裏漁師さんです＾＾最高！）
基本専門店等に持ち込むと、足元見られた価格だったり。 ディーラーだと高額ですね。 神奈川県の綱島であれば、ご紹介できますよ。 昔からお付き合いのある、整備工場です。 勿論、ポルシェも全然経験のあるオヤジです。
Fujiwaraさんが書かれていた知恵袋の元を拝見させていただきました。 まあ、なんと言うか・・・ 呆れたと言いますか・・・あんな回答をよく今まで上げたままにしてあるというか・・・（2007年記載） 私は現在MRのガヤルドに乗っていますが、以前は911も何台か所有した経験があります。 その体験から少し言わせていただきますと ブレーキに関しては、記述は正しいです＞911のブレーキの効きは絶品です ただし、それはあくまで「同レベルの」品質のディスク、キャリパー、パッドを使っての話です FRにカーボンディスクとブレンボキャリパーを使用した車と、普通のメタルディスクの911なら、FRの方が秀逸となります 次に、リア荷重に関してですが、MRやFRとRRのリア荷重は、同じ重量配分でも全く違います 実際少し古めの911に乗ればわかると思いますが、加速時のトラクションは確かにRRの方が有利です・・・が RRの911の場合、リアのオーバーハングにエンジンがあるため、フロントの接地感が一気になくなります MRやFRは、いくらリア荷重が同じでも、最重量物のエンジンが車軸の前にあるため、後ろに落ち込む感覚 や、接地感が抜ける感覚にはなりません（これはイコール操縦感覚の手ごたえでもあります） 停車時、もしくは低速走行時のステアの遊びと、2、3速でアクセルを半分ぐらい踏んだ（けっこうな加速時）の ステアの遊びを見れば良くわかります（加速時は一気に遊びが大きくなったと錯覚するぐらいです） 感性モーメントやヨーに関しては、ここのサイトに詳しく述べられています http://phys.dip.jp/cars/xwd/engpos.html 内容を見る限り、一番優れているのは本当に車体中心におかれたMRで、次はフロントミッドとされています ちなみに実際の911は、固められた足回りとファットなタイヤで、コーナーは安定していますが、 あくまでそれらに乗せられている感覚でした これも実際に体験すればわかりますが、交差点で右折レーンに入り、2速程度で加速しながら曲がっている時、急にアクセルを離すと、 FRはエンジンブレーキでつんのめるように減速します、MRは車体が内側に巻き込もうとします、 RRはもんどりを打つように巻き込もうとします それだけRRというのは、不安定でアンバランスでした ですから、某知恵袋の回答が、ベストアンサーなのはともかく、正論ではないと私は確信しています こう言ってはなんですが、多分、某知恵袋の回答者さんは、ポイントが欲しくて知り合いと打ち合わせてベストアンサーを貰ったか 他の方が書かれているように、RR信奉者で意見が合ったから貰ったと言った感じでしょうか・・・ ただ、他の方が書かれているように、だからといって、911に価値がないとは思いません その癖は、確かにスポーツカーやレーシングカーとしては致命的かもしれませんが、味、と感じるレベルで楽しむのはアリですし アンバランスな911を昇華させる事で、他のモデルが全て一級品の仕上げになったとも考えられます 928や944は、ご存知だと思いますがFR駆動です 性能的には今でも充分通用する車でしたが、特に印象深いのはあのボディー剛性でした あれは、私の推測ですが、アンバランスで、トルク応力が集中するRRの911に対応できる剛性のボディーを作った結果 そのノウハウが生かされた結果だと思います そういう意味では、911の進化＝ポルシェの技術アップのパイロットモデル、と考えてよろしいのではないでしょうか？
ごくごく一般的な話っすけどね？このメルセデスに当てはまるかもしんないし当てはまんないかもしんない、フワッとした話っすけど、イイっすか？ ヘッドライトに限らず、ECUに認識させるために純正品でもコードを打ち込んで記憶させる、製造コードを記憶させる必要があるパーツがあるって場合があるんっすよ。例えばエアバッグとかでも車種や年式によっては「替えました」でECUの更新が必要になる、メルセデスの場合はDASを使って替えましたを認識させる必要がある部品があったりなかったり。。。なんっすよ。 で、コレが社外品になるとそういうのに対応してるメーカーもあれば対応してないバッタモンもあるんっすよ。本国やアメリカ市場ではネット上でインストール・マニュアルを用意してるメーカーもあるんっすけど、中華やてぇ～わん製のバッタモンだと当然そんな用意なんかするワケねえ、正規品だとしてもドイツ語か英語でしか書いてないからハードルすんげえ高い、たっかいの。。。って事もよくあるみたいっすね。 或いは、単に後期型でLED化した事による電圧の違い、で警告灯って事もよくあるっすよね。コレはLED用のワーニングキャンセラーっつー抵抗を噛ませると解消するんで軽傷の部類っすよね。でもこの程度なら最悪ショップの人が分かりそうなモンっすけど。。。 なんか、フワッとした一般論しか言えなくて、なんかごめんね。なんかの参考になるとイイんだけど。
このBMW、こないだ来た代車と一緒だな？じゃあウチにそん時撮らしてもらったエンジンルームの写真あんな。 っつー事でサッと調べて考えてみて。。。 『エアフロメーターとラムダセンサー』と 『イグニッションコイルとスパークプラグそれにプラグコード』 このどっちかがキナ臭いっすね。直感的に感じたのはアイドルバルブなんだけど対策済み。。。ホントは叩いて症状納まるか見たいんだけどね。でもあのエンジン、スロットルが意外と深い所にあるからなぁ。で、直感で最初に見えたのがイグニッションプラグとスパークプラグとプラグコードのセットっすね。 っつーのもね、俺が前に乗ってたOPEL VECTRA B でもそういう症状が出て来たなぁ。。。なんつってたらコードがご臨終になってね？そん時は今みたいにパーツ供給ルート確立してなかったらコードだけ取り換えたんだけど、1気筒完全に死んで、すっごい事になったからね？ で、本来は5万kmリミット位でイグニッションコイルからプラグコードとスパークプラグは交換しちゃうモノなんっすよ。だけど日本車はほぼ『働くクルマ』だからトラックと同じメンテナンスサイクルが要求されちゃう。で、この辺割とルーズでもイイっすよ、って警告灯の付くタイミングが思いっ切り遅れるように出来てるからね？中古でインプレッサやランエボやAE86買うような人だとまず5万km以内の個体を見つけて買ったらすぐこの辺社外品にアップデートしちゃう。日本の純正品はドイヒーなのが多いからね。 でもBMWは最初から社外品的なイイ奴が付いてるから。でも5万km目途で定期交換する消耗品っすね。 っつー事で最初に閃いたココがキナ臭いっすけど、走行距離から察するに早い個体だとエアフロメーターとラムダセンサーの可能性も否定できねえっすね。 どうやって確認するか。。。交換するしかねえっすよ。もちろん新品で。ただこの辺だと症状が出るって事はOBD2スキャン掛ければ履歴が残る所っすね。ELM327買って、Google Play 辺りでスマホかタブレット端末に無料のBMWスキャナー（DIS）をインストールしてリンク確立したら1発で確認できるんっすけどね。そうすりゃELM327（楽天市場やamazonで購入可）の2.000円前後でチェックできるっすよ。 ただチョイ気になったのが低音時のほうが振動が大きいっつー下りっすね。 可能性としては『？』がどこまでも残る所なんっすけど、タイミングから見ると電圧が若干不安定になる停止直前までの減速時で出る、って事はイグニッション系統をまず疑う、なんっすけど同時にMTなら『クラッチを切る』タイミングっすよね？ そこから察するにATフィルターの交換とATコンピューターリセットがチョイ引っかかるんっすよ。フィルター交換とリセットのセット作業、いつやりました？ やってないとなるとMTで言うクラッチに相当する所がクラッチ切り切れてねえ、MTならエンストする（アルファ147のセレスピードではエンストの原因になった症例多数あり。。。なにせクラッチ付いてる奴だからね？）けどトルコンだからギリでエンジンとのリンクが切れてる、って感じじゃあないっすかね。冷間時はATFも暖まってないから粘度の問題で症状が大きく出る。。。と。個人的にはどこまでも『？』が付くけど、可能性はゼロじゃあない、で疑ってみますわ。 BMWのATは一般的なMTの4～5万km目途でクラッチ調整のタイミングでATコンピューターのメモリーリセットとATフィルターを交換する、が基本っすよ。で、フィルター交換するからATFを全部抜く、でATFもついでで新品交換するんっすよ。どうせ5万kmも走れば作りかけのこしあんみたいになってるから。最初はいちごシロップみたいのが、ザラメ入れて煮込んで10分位の作りかけのこしあんみたいになってるから。戻してもダメしかない、って分かりますわ。 で、老婆心ながら俺なら どうせ交換期間過ぎちゃっててどの道交換しないといけないから、でイグニッションコイルとプラグコードとスパークプラグを楽天市場かamazonで検索して、流れでELM327 Bluetooth を検索して、BMW正規ディーラー辺りにATフィルター交換とATメモリーリセットの予約入れつつスマホかタブレット端末にBMW スキャナ（DIS）の無料版をインストールしますわ。インストールしてリンク確立しときゃ警告灯リセットとか自分で出来るようになるし。 。。。と、思いついたのはこんな所っすね。
グラスルーフをチルトアップさせているようですね。 グラスルーフを設ける部位はルーフのフレームが通っていない場所ですので強度には影響がありません。 元々、フールパネルは軽量化のため、かなり薄いスチール材ですので（指で押せば凹みます）パネルそのものに強度は求められておらず、骨格であるフレームに依存していると思いますよ。
返事が遅くなりました。 80ｍVでFSということなら50A80ｍV程度のシャントでいいでしょう。まぁ、50A100ｍVでもいいでしょう。この場合はFSで62.5Aとなります。 目盛りがないのであれば数値はあまり問題ではないでしょうけどね。 車側の配線が既存のものであればこれでうまくいくでしょう。
９１１の最後の空冷、９９３に乗っています。 ７－８年前、自動車に完全無知だった私が、突然『フェラーリ』に興味が沸き、色々と外車を遍歴してDIYで今に至ります。 ポルシェ９４４のATが滑って、９２４系掲示板の皆さんの厚い好意を受けながら、仕事の事情で手放した経験は忘れません。 今、私の場合、ポルシェを出す所、フェラーリを出す所、良い所（業者）がありません。正規ディーラーに出せば、軽く維持費は１０倍になるでしょう。でも私は掲示板やここの諸兄達に聞いて今日まで維持して来れました。 BMWもポルシェも整備に変わりはないと考えます。ただしポルシェ部品は出来るだけ自分で発注した方が良いので、ネットで最安で入手し、修理を持ち込みで工場に依頼してはどうかと。 部品代で稼ぐ修理屋とは縁を切ったほうが良いです。ポルシェの部品代の利幅は業者にとって馬鹿になならない程美味しいです。過去に、部品を勝手に替えまくる業者もいました。 今日も半年前に業者が修理した時の不具合を見つけた所です。DIYでやると知識と工具が増えてきて本当に楽しい。しかし自分の力では解決できない時期もあり、本当に辛い。でも、私は乗りたい車を乗ることに満足しています。あと、私はポルシェが乗れない場合の代車は用意しています。 他の方の回答のように、オイル交換だけというのは結構ハッタリです。やろうと思えば、何でも可能だと思います。プラグコード交換とかも、フラット６なのでありえない位面倒ですが、ほぼ素人でもできます。足回りだってそんなには特殊ではない。但し、業者に任せ出すと金額は鰻登りなので、故障は診断してくれる業者があると理想かと。私はポルシェ、おすすめいたします。AT切り離しを自宅で出来る方なら、自動車業者の世迷い言には多分騙されないし。
ラバーコーンなら、いわゆる強化ラバーコーンを試す、が常道じゃないっすか？ 俺なんかはああいうラバーコーンはショックアブソーバーと同時交換、つまり5万km目途でチョイチョイ交換してやるって考えてるからね。人様のMINIだから豪快な事言えちゃってるだけかもしんないけどね。20万km無交換で行けるのはスプリング・サスペンションの恩恵っすよ。 で、ショックアブソーバーは。。。BMC MINI ならKONI がイイんじゃないっすか？なんか、一番フィットしてる感じしますわ。若しくはSACHS あるいはBILSTEIN じゃねえっすか？どれもストリート用。 MONROE やカヤバって手もあるけど。。。SACHS やBILSTEIN とそんな値段変わんない、ってならSACHS かBILSTEIN のほうがイイよね。でもチューニングっつったら何でもかんでもとりあえずドイツ製、居酒屋行ったらとりあえず生中的でベタな感じっすよね。何でもかんでもとりあえず硬くしちゃう、的な。KONIのほうが割高だけどBMC MINI 純正のキャラを殺さずアップグレードした感じがあるって聞いた事あるから試してみる価値ありっすね。 消耗品なんで、色々試してみるのも面白そうっすよね。
ジャガー…ジャギュワ・Fタイプっすね。俺なら。 前回の回答で示した通りジャガー…ジャギュワは伝統の流麗で気品あふれるデザイン。それにFタイプはその時代のアイコンとなったEタイプの後継車でやはり21世紀のスポーツカーのあるべき姿を示したシンプルかつ革新的なクルマっすよ。 ポルシェでもボクスターSはね、911系列のいわゆるカレラ・ワールドとはまた違うチョイ王道を外れたポルシェっすよ。口の悪い人に言わせりゃ「貧乏人の乗るポルシェ」っつーほどなんっすよ。もちろん貧乏人はポルシェなんか買えないんだけどね？それにオープンスポーツとしては完成されてるからいいクルマなんっすよ？ただカレラ・ワールドがスゴ過ぎて影が薄くなっちゃってる、ってだけの話。 俺のワールドで言えばね、ボクスターは現在までのオープンスポーツ、だけどジャガー…ジャギュワ・Fタイプはこれから未来のスポーツカーなんっすよ。 でね、質問者様は高2でしょ？当然最初からこんなクルマに乗ったらエラい事になるよ？ひょっとしたらとんでもないお金持ちの御曹司だったとしてもフェラーリだのレクサスだのポルシェだのジャガー…ジャギュワだのに乗ってもエンジンの高出力に振り回されちゃうからね？で、腰抜かすような高出力にビビってトロットロ走ってたらダッサイでしょ？まずは若者の宿命、経験の無さが壁になっちゃうんっすよね。 で、おじさんは若ゾーの夢を砕くつもりはないんでひとつお節介な案を出しとくと。。。 夢が萎えちゃわない程度に楽しくて初心者でも扱えるカッコいい奴を最初に買うのをお勧めするっすね。 じゃあ国産の軽自動車辺りが維持費が安いから、っつっても。。。ときめくのがないよね。っつー事で欧州車縛りで見ていくと。。。ワーゲン？それもゴルフじゃあなくてポロじゃあなくてルポだったりして。それじゃあなんか、ポルシェやジャガー…ジャギュワまでの道のり、遠そうだよね。 でもあるんっすよ。軽よりはチョイ維持費が掛かっちゃうけどルポより安く維持出来てポルシェやジャガー…ジャギュワに近づけそうな奴が。 SMART ROADSTER っつーんっすけどね？ 700cc で軽自動車の次に税金安い小型自動車で、2人乗りのミッドシップエンジン、エンジンはメルセデス製3気筒ターボ。で、今じゃあスポーツカーでお約束のパドルシフト標準装備。一番ちいちゃいメルセデスっすよ。まずはこの辺を最初の1台に狙ってポルシェでもジャガー…ジャギュワでも目標に大人になる、ってのがお勧めっすね。 でね、今の時代すぐにネットでいろんな情報手に入るでしょ？俺らが若ゾーの頃は、それこそ高校生の頃はネットどころかメールもなくて、電話機っつったら通話しかできなかったからね？そういう時代の人達がどうやってクルマを知ったかっつーと。。。プラモデルです。 プラモデルを自分で組み立てて色塗って、へえこうなってんだぁ。。。この組んでる奴、なんてパーツだ？っつって組み上げて覚えてったんっすよ。情報量は少ないけど、3Dで覚えるから情報の密度は濃いんっすよ。そうやって夢を膨らませてったんっすね。 もっともね、俺はジャガー…ジャギュワでもタイプFじゃなくてXKの2000年位の奴が一番お気に入りなんだけどね？質問者様もそのうちアルファロメオとかマセラッティとかアストンマーティンにスッゲエカッコいい奴見つけて、また気になっちゃうんじゃない？そうやっていいモノを追いかけるのって、大事だからね？いずれ一番気に入った奴が絞り込まれてくるから。それを最終的にアイコンにすりゃあイイんっすよ。 で、確認だけど、おじさんならその2台のうちどっち？ならジャガー…ジャギュワ・タイプFっすね。
　いや、できない事はないよ。 大卒の給料の手取りが月25万円、年間のボーナスを含めて425万円 年間400万円を貯金して、2年で800万円 800万円を頭金にして2500万円の車を72回払い、ボーナス時に50万円で 月の支払いが17万円、給料25万円だから７万も余裕で 自動車保険が年２万円、ガソリン代が3万円 そんな暮らしでもいいんだったら可能 これが30歳台になって年収が800万円を越せばもっと楽に維持できます。
なりますね、、、、 ナンバープレートは車前後の見やすい位置に付けないといけないと道交法によって規定されています。 どうしてもエンブレムを出したいなら、ナンバープレートをセンター部分から左右のどちらかにずらしてつけるという手もありますよ。 なんで日本のナンバープレートってあんなにでかいんですかね？ アメリカはナンバープレートが日本と同じだから気にならないんですが、 ヨーロッパ車は横長のプレートを前提につくってますからね、、、ｗｗｗ
セレスピードについて。 セレはシングルクラッチなので、オートマとして使うとDSGほどスムーズではありません。それに車が出来るだけ低いギアで引っ張ろうとするので、「グワー、カックン」という感じですかね。Ｓモードにすると尚更です。 しかしMTと同じように自分で変速操作をすると、実に面白い車です。 エンジンの回転とスピードを合わせて上手く変速すると「スコーン」と気持よく加速します。シフトアップもシフトダウンもフィーリングはMTのままです。 私は「セミオートマ」ではなくて、「オートマ付きのＭＴ」と思って乗っています。
ジャガー…ジャギュワっすね。 そりゃあの優雅で気品あるデザインっすよ。で、スポーツを忘れてない、と。そもそもレクサスは眼中にねえっす。なにせOPEL のインシグニアにクリソツだからね？ほぼレクサスがパクッてるっつー。。。褒められんのはテールライトのデザイン処理位で、欲しい奴が1個も搭載されてねえからね。 で、ジャガー…ジャギュワはインドが金出してるけど相変わらずイギリスのジャガー…ジャギュワ工場で生産してるからね？インド製、ではない。 でも使ってる部品の、特に電装系とかは明らかに質が落ちるインド製やイギリス製が使われてるから。だからチョイチョイトラブルを引き起こすんっすよ。で、コレの抜け道はその部品のおんなじ品番で信頼のドイツ製、ってのが結構あるんっすよ。ほぼある、っつっていいんじゃねえかな。で、トラブルが出たらすぐそのパーツをBOSCHとかに替えちゃう。 コレって昔のアストンマーティンDB3とかジャガー…ジャギュワ・タイプEとか、それこそオースティンからロールスロイスまでの、イギリス車のお約束だからね。素材を手に入れたら乗りながらココを買えるココを強化する、って楽しむっつー。アップグレードパーツが乏しかったMGはだから潰れちゃったんだけどね？ で、このパーツのアップグレードがNAのチューニングの基本だし、チューンアップする事で自分のクルマに仕上げる、って楽しみに繋がるからね？俺らの年代だとAE86のチューンみたいな事をイイとしぶっこいても楽しめちゃう、って特典なんっすよ。 ジャガー…ジャギュワはスポーツ屋さんだからね？高級サルーンのXJでもスポーツセダンだからね？雑に言うとランエボやインプレッサとおんなじカテゴリーだからね？まさに正統派ブリティッシュ・スポーツっすよ。ブリティッシュだからアメリカ発音のジャグヮじゃなくてイギリス発音のジャギュワと言いたい。。。言いたいだけだから気にしないでね？ じゃあレクサスはっつーと。。。運転とはとくに関係ない電子系のオモチャとか運転を退屈にするだけの安全装置とかが山盛りで、俺の触手にゃあ1個も触れませんわ。いじる所っつったら車高下げてエアロに替えて。。。マークXで充分じゃん。で、見た目インシグニア、じゃあ要らねえや、ってなっちゃうんっすよ。 個人的には丸目4灯の3.0エグゼクティブを『育て』たいっすね。
http://www.goo-net.com/newcar/MINI__MINI/10071126/ ハイオクになってますね。
メーカーの趣向特性から行くとアルファロメオ、ってなるんだろうな。。。159の2.2Lとかジュリエッタとか。でもイギリス工場製といってもBMWのMINIで強烈なブレーキの効き、を体感しちゃうとブレーキにチョイ違和感があるかもね。でも新車縛りを入れるとジュリエッタ辺りが一番現実的っすよ。 で、新車縛り入れないと。。。ポルシェが出てるけどそのポルシェ並の加速とエンジン性能でありながらポルシェほど不便じゃない、おとなしいルックスの、BMW M5っすね。E36ベースのM5だと6速MTだからね？そんじょそこらのポルシェにゃ負けない4枚ドアっすよ。2005年モデル位までなら何とか予算に収まるっすよ。 ただエンジンは5000ccだからね？512BBとかのフェラーリとおんなじカテゴリーになるからね？現実的な所を見たら3.3LのM3になるんだろうな。 ホントはAUDI A3にMTがあれば一押しするんだけどなぁ。。。ワーゲン自体は、こういう流れのセレクトでは、あんまお勧めしねえっすけど。エンジンがヌン…としてて、ヌン…としたリアクションでMINIほど元気さを感じないんっすよね。そういう意味合いでBMWも通常ラインの1シリーズ3シリーズ5シリーズは外しときました♪ヌン…としたリアクションだからね。 かと言ってフランス車は。。。プジョー以外は非力なエンジンが特徴だし、プジョーを含めてもブレーキの効きがチョイ劣ってる感じがして。。。制動距離チョイ長くね？ってなっちゃう。そういう意味では対抗馬としては元気なエンジンとブレンボとかのブレーキに抜かりはないイタリア車、ってなるんだけどFIAT 500 だと3枚ドアでどうかな？もう出てるし。で一旦外しときました。 いま思いつくのは、こんな所っすね。
どうも、#1です。 そりゃあ餅は餅屋、蛇の道は蛇、専門でガッツリやってる所のほうがイイに決まってるんっすけど。。。 チョイと前なら、それこそ一昨年とかならBMWや欧州車に対するアレルギー的なモノから専門店のほうが絶対的に有利だったんっすけど、最近どういうワケかBMWとワーゲンとフィアット500が溢れ出してるでしょ？それこそBMW1シリーズ3シリーズはプリウスの売り上げ抜いてるんじゃねえかっつー位ゴロゴロしてるでしょ？ そんなワケでね、今置いときゃあ売れる3シリーズ5シリーズは整備工場もある程度ノウハウを蓄積してるから。コレが7シリーズ8シリーズになると話は違って来るけど、1シリーズ3シリーズ5シリーズは相当普通に乗れちゃうよ？それこそバックス的な店でもスーパーが付いてない所でもシレッとオイル交換応じるからね？一昨年位はスーパーが付かないバックス的な店だと断られたりしてたんだけどね。 ただやっぱ最悪の事態、それこそディーラーでも解明できない謎の不具合が出た時は専門店の蓄積したノウハウがモノをいう事が今でもあるっすよ。 困った事にここ最近1シリーズ3シリーズの人気でにわかBMW専門店が増えてるんっすよ。。。俺が若い頃のAE86専門店みたいなノリで。人気車種だとこういう事もあるから、会社概要の設立年月日はチェックしときたいっすね。もちろん古ければ古いほどベテランっす。 っつー事でね、専門店は抑えといたほうが絶対イイ、けど1シリーズ3シリーズ5シリーズは基本に忠実なクルマでたいていはとっつきやすい奴だから神経質で心配性にならない程度にチョイチョイ探して行ったほうがイイっすね。乗ってて近所の同じBMW乗りが「あそこにイイ店あったよぉ」って教えてくれたりするかもしんないから、ね！
5万kmチョイだとカムシャフトセンサーとクランクシャフトセンサーの交換時期を1万km程過ぎてるっすね。あとイグニッションコイルとプラグコードそれにスパークプラグの交換時期を1万km程過ぎてるから確認が必要っすね。あとはエアフィルター・オイルフィルター・キャビンフィルター・フューエルフィルターの交換が済んでるか、って所っすよ。 シビアな話をすれば足回りのショックアブソーバーは5万km程度を目途に100％の性能が出なくなる、くたびれてヘタリが出る時期なんで交換時期っすね。ココはオーナーの判断で、の範疇と捉えられちゃうけどね。 欲を言えば7~8万km目途でフューエルポンプとラムダセンサーそれにエアフロメーターの交換が待ってるんでついでで交換してもらえると安心っすよね。 ただこの辺の交換はパーツそのものよりも交換するための工賃つまり人件費がやたら高くつくんで、有償交換での交渉を持ち掛けられるんじゃねえっすかね。買ってからそちらで交換してください、って言われるとか。その辺の摺り合わせは多少の手間と努力がいるかもしんないっすね。 2005年だとV6エンジンのVの谷間を縦貫してる3本1組のパイプが『対策品』のアルミ鋳造の奴になってるか、を確認する必要があるっすね。 コレは冷却水だったかなぁ。。。ブローバイホースだったかなぁ。。。とにかくそういう奴の配管なんだけど、前期型（2006年にフェイスリフト）は太いゴムパイプが使用されてたんっすよ。で、コレがVの谷間に挟まれて熱が籠って。。。で亀裂ができちゃって阿鼻叫喚の地獄絵図に発展する、と。漏れてビッチョビチョになるだけなんだけどね？ココに絡んでウォーターポンプも形状やパッキンの変更がセットであったんっすよ。 当然ポルシェはオーナーにお知らせしたんだろうけど、やってない人がいるかもしんないからね。確かメーカー側の不手際だからディーラーで無償交換してくれたと思ったんだけど、どうだったかな。確認してみてください。 大体、こんな所っすね。
1959年に発表されたPORSCHE 953 シリーズで間違いないです。 年式となると難しいのですが、ボンネットの形状から解ります。 写真はボンネットの先端がフラットですが、1962年以前のモデルは ボンネット部の先端が湾曲していてで尖状になります。（参考URL） なのでこの写真は 1962年～65年のモデルと言う事になります。 そして、その年代に該当するのは 953Bかマイナーチェンジをした953Cになります。 ちなみに、ボンネットマスコットは当時の物ではないようです。 ※専門家ではなく車が好きな程度のレベルなのでネットで調べた限りの情報です。
正確なところは、整備工場の人が言っているように、コンピュータ診断をしないと分からないと思います。 エンジン警告灯は、いろんな事でつきますのでそれだけでは判断できません。 イグニッション系が疑わしい気もしますが…。 車検に出した整備工場でタダでコンピュータ診断をして貰えるならばして貰い、有料ならば現在消えていて普通とのことですので様子見がいいと思います。 単純にセンサーの誤動作かもしれませんし。
別にTシャツにチノパン、でもクワトロポルテ乗るにはカッコいいと思うけどね。自堕落なおじさんの身体じゃなければ。 もっとも夏は何の衒いもなくステテコ、っつったら100アウトだけど、そもそもステテコがアウトだからね？キッタネエ脛毛とか見させられる周りの身にもなれよ、っつってね。時々急に脛毛剃ってステテコって奴もいるけど、そういう事じゃねえよ空気読めねえなぁ。。。最低限のルールをキープしときゃイイんじゃないっすか？ そもそもね、マセラッティ乗る人が何のポリシーも基準も持たずにクルマ買うような人じゃあないってのは初期設定っすよね？ノンポリでノープランな人ならプリウスで充分なんだから。この世にありとあらゆる車があるってのに、よりによってマセラッティでしょ？それもクーペ選ばず4ドア選ぶって、程度は別としてもそれだけで自分の基準を持ってる人だよね？自分なりのベクトル持ってるっつー。 さらに、異論反論はあれど数だけ見たら絶対的にFF全盛のこのご時世、なのに！「このクルマはFFだから」っつっーんだから。 そんな人が無理やりFF乗ってもすぐ手放すのは目に見えてるよね。何故なら自分のベクトルとズレてるから。ベクトルずれ起こした嗜好って、どう頑張っても克服できないよ？人が何て言おうが、結局自分が感じる部分だからね？少なくとも、クワトロポルテに魅力を感じる人はその辺人に言われて流されるようなヤワな人じゃあないでしょ。流される人ならプリウス乗るからね？ だからね、お金の無駄を考えると乗り替えるべきじゃあないっすね。
＞ウィンカーも右側にしてくれないのでしょうか？これに関して何か意味が 参考画像の現行フォード・フォーカス日本仕様は右ウィンカレバーですから、ＩＳＯ規格は無関係と解ります。ウィンカレバーもハンドルやペダルを日本仕様にする事に比べれば微々たるコストです。では何故かと言うと、世界の中心は自分達であり、他は自分達に従うのだという考え方があるからです。昔、日本で非合法であったドアミラーとか後部反射器の車を輸出してきましたし、最近ではディーゼル車も排ガスが非合法（今は合法になっている）でした。今でも細部を見れば、オーディオ・シフトゲート・パーキングブレーキ・エンジンフードオープナ等、日本仕様になっていないものは数多くあります。関税も日本は輸入車をゼロにしているのに、彼らは日本車の輸入に１０％掛け、日本の非関税障壁に対する正当なコスト換算値だと言っています。この考え方を変えさせる事は不可能に近いと思います。
温度制御用のダンパーもしくはダンパー制御部が壊れているのではないでしょうか。 左右の温度調節が別々に行えるものなら、上記の可能性が高いと思います。
どうも、#1です。 せつない話っすね。 もちろんそれは絶対に業者の手抜き作業なんっすよ。そもそも調整式のスタビリンクはバーの部分が回転式になっててボルト受けの所をネジ式に締めたり緩めたりして調整する奴なんっすよ。それが左右違う長さで取り付けてって。。。あり得ねえ話っすね。 じゃあコレを正式に法廷に持ち込むとなると。。。基本クルマのこと何も知らない、なんにも知らない裁判官と互いの弁護士に説明しないといけない。けどそもそもこのスタビリンクってのは。。。リングじゃねえよネットなんかのリンクとおんなじリンクでそっちとこっちを繋げてるモノって意味だよメンドクセエなぁ、から始めないといけないからね？難しい言葉は使うけど5歳児に理解させるだけの説明力が求められる、それをまず自分の雇った弁護士にやんないといけねえ、っつー。。。間違いなく、判決まで2年コースっすね。 っつー前置きを置いといて、サスのネジ切り？？？ショックアブソーバーじゃなくて？ ちょっと状態が把握し切れてねえんでなんなんっすけど、サスにしてもショックアブソーバーにしても装着したらクルンクルン回るようにはできてねえっすよ。サスペンションなら上下にカップが設定してあってストッパーが付いてるからね？ ただそのカップの上のほうはたいてい3点式のネジ切りが付いてて、たいていは方向があるんっすよね。コレの事言ってるんだったら明らかに初歩的なミスっすよ。多少曲がってるけどま、いっか、で取り付けたとしたら明らかな人災っす。力の掛かり方に漏れなくムラが出来て最悪ブレーキの片効きが起こるからね？ この3点式のネジ切りは万が一にもボルトが緩んでしまった場合に余白を残しておくっつーモノづくりの基本に沿って余白の部分が存在するんっすよ。で、わざと錆びさせると錆がボルトのストッパーになるっつー。。。エキゾーストのボルトが一番分かりやすいっすよね。クルマに限らず外れたら困る部分って、そうなってるんっすよ。 だから一番最後までギュッ！っと締め付けてあるのは正解なんっすよ。ただ角度が違うってのは向きが違うっつー初歩的なミスになるんっすよ。取付で間違えなければ絶対に角度が変わる部品じゃあねえっすから。 で、ショックアブソーバーのネジの話だとしても原理はおんなじ。余白の部分を長く取っておいて万が一にもボルトが緩んでもすぐには取れないように、なんだったら錆びてもらってストッパーになるように、で設計されてるんっすよ。だから行ける所まで締め込まれてないとアウトっす。締め込めない何らかの理由がある、つまりは初歩的な部分で明らかなミスがある、って事っすからね？ で、これらを証明して法廷に持ち込もうとすると難しい言葉しか使いたがらない5歳児に説明する必要が出て来て、判決までは2年コースになっちゃうんっすよ。たいていの人はバカバカしいと思うのを知ってるから、その業者強気なんっすね。 でも今の時代ブログやツイッターヤフェイスブックで写真付きで公開したら。。。1発で吹っ飛ぶスキャンダルっすよこれは。相手を匿名やあだ名で公開しても突き止めちゃう奴が多いからね？ そこまでの対抗措置を取るかどうかはそちら次第っすけど、俺ならそういう業者はすぐに縁を切りますわ。こんないい加減な作業するなら自分でやったほうがよっぽどマシだろ、っつって。これ以上車を預けない事をお勧めしますわ。ポルシェじゃなくても、オペルでもトヨタでも左右非対称の足回りなんて、聞いた事ないよ。逆に左右非対称の足回りのクルマ、持ってきてほしいっすわ。 ちょっとネジ切りの該当箇所がハッキリしないんでこんな感じになっちゃいましたけど、コレで良かったっすか？
1シリーズ、3シリーズくらいならば、民間の整備工場でも対応して貰えると思います。 できれば、ドイツ車に強いところですが、普通に、「BMW　修理　埼玉」とかでグーグル先生に聞けば沢山出てきますよ。 基本的にはオルタネータは、修理は行わず、リビルド品/社外品/純正品への交換となります。
部品交換、作業工賃合わせて17万円です
AUDIでしょ？VW/AUDI用の警告灯消去のアイテムがネットショップで売ってますわ。楽天かamazon で検索すると出て来るね。 でね、スマホやアンドロイド端末だとGoogle Play で「vw diagnostics」で検索すると無料のVW/AUDI スキャナーアプリがたっくさん出てきますわ。あとはELM327Bluetooth 辺りを楽天とかamazon のネットショップで買ってリンク確立したら誰でもいつでもどこでも警告灯表示やピットイン案内を消去できるんっすよ。 コレがVW/AUDI だけじゃなくてMercedes やBMWやFIAT やALFAROMEO やFERRARIや。。。とにかく欧州車/アメ車のメーカーに「diagnostics」で検索すると無料アプリがゴロゴロあるんっすよ。なにしろ俺のOPEL ですらゴロゴロ出て来るからね？問題はたいていが英語表記、よく分かんないでDLしたらトルコ語だった。。。とかそういうオチがあるから少なくともちょっとは英語読めないと意味ないんだけどね？ もちろん消去しても問題個所を直さなければまた点灯するからね？そのマークだと、俺知らねえけどクルマのパーツでそういう形の奴ってタングステン電球でしょ？それにバツ、だからどっか電球切れたな、って思ったんっすけどどうやら正解みたいっすね。 どうやら電球（LEDなのかな？）自分で交換して自分で端末繋いで警告灯消去したら電球（LED）代金だけで済みそうっすね。確か現行のVAG（フォルクスワーゲン・アウディグループ）の端末繋ぐコネクターって、昔から伝統的に灰皿の下、だったと思うんっすけど、どうだったかなぁ。。。 ピットイン案内は「エンジンオイルも交換しないずぼらなダメ人間が多いから」でドイツ民族系メーカーが自主的に付けている警告灯みたいっすね。俺のOpel はドイツ車だけど付いてないからね？ヨーロッパの人って、日本人から見たら呆れるほどずぼらなダメ人間が多いからね？サボらせないように、で工場に呼び込む奴だから4万km目途で出て来るモノ、で流して構わない奴っすよ。もちろんエンジンオイル交換してATフィルター交換して、をやってる前提だけどね？ っつー事で、スマホやアンドロイド端末持ってたらDLしてみるとイイっすよ。ゲームばかりがスマホの使い道じゃあねえみたいっす。
オリジナルって事だからでしょ？デザインが。アンテレーゼでたまたまワーゲンなんっすよ。 そもそも日本車ってのは太平洋戦争の敗戦でトドメ刺された日本のモノ作り文化が再生された象徴みたいな意味合いがあったでしょ？昭和30年代なんかようやくクラウンが富士山登頂に成功した、っつって。そういう空気が薄くなる所でも安定したエンジン作る技術やノウハウを戦勝国に持ってかれたでしょ？今じゃあそういう戦利品略奪は国際法で禁止されてんだけど、ゼロ戦の旋回性能や紫電改の音速越えるレシプロ技術は特にアメリカのエンジン技術に旋風を起こしたんっすよ。 で、昭和30年代になると朝鮮特需から急成長した日本の工業と好景気の煽りで自動車が夢のアイテムになったんっすよ。で、時代は今では考えられないほどアメリカって国が輝いてた時代で、アメリカ製品ってのが今では考えらんないほど高級品としてもてはやされたんっすよ。それは別にこっちが敗戦国だから、ってワケじゃあなくて同盟国だったイギリスでも若い急成長中のアメリカ文化には特別扱いしてたんっすよ。蛇足ながら今のおじいちゃんがジーンズ好んで履くのとか野球帽のキャップを好んで被るのはその頃の価値観の名残りです。労働者の国の象徴のジーンズと国技の野球っすね。俺らの世代になるとそういう恰好は「カツオ君」なんだけどね？ その昭和30年代ってのはキング、エルヴィス・プレスリーのピンクのキャデラックとか、ジョー・ディマジオのリンカーン・コンチネンタル（じゃない奴だったかな？）とか、とにかくああいうでっかいアメ車に乗るのがステータスだったんっすよ。日活の石原裕次郎とか小林旭とかエースのジョーとか決まってキャディだったからね？ でも銀幕のスターか誰でも知ってるような大会社の社長でもなければ乗れない代物だったから、小金持ちは日本のメーカーに「キャデラックみたいの、出来ないの？」「リンカーンみたいの、出来る？」「ビュイックみたいの、作ってよ、見た目だけでイイから」ってリクエストを出したんっすよ。で、時代は復興中とはいえ所詮敗戦国の作るモンだし、そもそも著作権や肖像権って概念が希薄だったからトヨタや日産はこぞってアメ車をパクッたんっすよ。もちろん日本に見合ったちいちゃい奴を。ちいちゃいからアメリカじゃあ売れねえよ、ってのもあってGMやフォードは見てみぬ振りしてくれてたんだろうね。のどかな時代っす。 だけどその頃の癖を未だ引きずってるんっすよ日本車は。 マークXからカローラから、トヨタ車はたいていOPEL のデザインをパクッてるからね？スバルなんかも先代のインプレッサやレガシィはOPELをパクッてたけど、現行はVW とJaguar をそれぞれパクッてるからね？レクサスなんかもOPEL パクッてるし。でね、日本車が世界で認められてコンパクトエンジンで燃費がイイっつー評判で世界を席巻したのが80年代半ば頃でね、その辺から急に各社4年毎にフルモデルチェンジするようになったんっすよ。 理由は簡単、日本車が売れるから。 パクッた奴が本家より売り上げ上だったらどうなるかっつーと。。。サムスンがアップルのいろんな権利を侵害して損害賠償請求が出されたでしょ？ああなっちゃうんです。本家はパクリ屋を泳がせるだけ泳がせて、稼がせるだけ稼がせて、本来稼げただろう額を上回る賠償を受け取るんっすよ。おかげでサムスン、会社傾いてるからね？ 日本のメーカーはそこを一番恐れてんのね。だからオリジナルの売り上げを越さないように4年って早いサイクルにしとくんっすよ。大衆車レベルになるとエンジンとかミッションとかそういう一番金掛かる所あんまりいじられてないのにボディが一新されてフルモデルチェンジです、っつーのがちらほら出てんのはそういう事。メカニズムは問題ないけどそろそろ替えとかないと賠償が。。。でフルモデルチェンジしてるんっすね。カローラなんか露骨っすよ？ ただこういう事を書いたら評論家はいろんな大人から攻撃対象になっちゃう。それこそ賠償が。。。で口を噤む代わりにワーゲンみたいなオリジナルデザインを開発してる所の奴を褒めるんっすよ。 ただそれもどうかな。。。そもそも2000年にアルファロメオ147/156のデザイナーチームを丸ごとヘッドハンティングしてるから、2000年以降のワーゲンはアルファロメオ147の後継車種、みたいになっちゃってんだよね。ヨーロッパはもっとクッチャクチャでドロッドロな愛憎劇が繰り広げられてるけど、日本の評論家はそういうのはどうでもイイみたいっすよ？ クルマのデザインで言えばむしろヘッドハンティングされたアルファロメオ側だと思うけどね。全部ゴッソリやられてもなお「打倒フォルクスワーゲン」っつって憚らないで、さらに上回るようなチーム作って対抗してるんだからね？で、アルファロメオの実質経営者ってFIATのCEOだからね？当然FIAT傘下全体でVWに対抗してて。。。FIAT 500 なんか秀逸しかないデザインだよね。だけど日本の評論家はそういうのはどうでもイイみたいっすね。 でも日本車もそろそろオリジナルのボディデザインに着手すべきなんだけどね。中国韓国の件で国民はパクリに一定の嫌悪感抱いてるんだし、ボディパクんなくても勝負できるメカニズムを完成させる技術があるんだから。もうちょっとプライド持って仕事して欲しいっすよね、日本人として。 そういう感情があるから、俺はワーゲン持ち上げる評論家筋は聞き流してんだけど、ね！
＞初期型（２００６年まで）のポルシェカイエンS（V８）はタイミングベルトでしょうか？ 私の記憶が確かなら・・・。 ポルシェカイエンは、タイミングベルトだったと思いますね。 私の先輩は、５万キロ毎に交換していました。（過去形）　＾＾；
＞外車は壊れるというお話は、実際は外車に乗った事の無い方の（中略）の憶測が今でも消えていないのでは？ その通りでしようね。 そもそも、外車と国産車は「設計思想」が異なります。 国産車だと「故障しない事」を大前提に、設計を行っていますよね。 タイミングベルトなんか、１０年又は１０万キロまで交換不要をうたっています。 が、外車は「故障するのは当たり前」を大前提に、設計を行っています。 私の車（ドイツ）のタイミングベルトなんか、４年又は６万キロで交換推奨です。 ベンツ・ＢＭＷに限らず、新車でも「当たり外れ」がありますしね。 国産車の感覚（メンテナンスフリー？）で乗ると、「外車は壊れる」と感じるのです。 メーカー指定のメンテナンスを行えば、（原則）壊れる事はありません。 １９９７年代の旧ＭＩＮＩでも、最低限のメンテナンス（オイル交換・グリス注入・締め直し）をすれば故障しません。 ＞故障の範囲が外車と輸入車で大きく異なっていることによる差なのかとも思っています。 これも、一理あるでしようね。 寒冷地（ヨーロッパ大陸・スカンジナビア半島）仕様の車を、高温多湿の日本で走らせる訳です。 保安基準を日本仕様に合わせて、同時に電子制御プログラムを変更した程度ですからね。 私の車の取説「猛烈な寒波に備えて、強力なヒーターを標準装備しています」（笑） レギュラーガソリン・ハイオクガソリンの「オクタン価」自体が、ＥＵと日本で数値が異なります。 自動車使用環境（自然環境・道路環境など）が、全く異なりますからね。 故障の範囲は、車種によって全く異なります。 同じＥＵの英国・仏蘭西・独逸・伊太利亜の車でも、故障発生箇所・範囲が異なります。 国産車と比べると・・・。 ＞輸入車だとこうはいかないのでしょうか？ 質問者さま次第ですね。 先ず、質問者さまが「ブランド志向」「純正品志向」なのか否か。 他にも回答がありますが、ディーラーとは別に「主治医」を持つ事が大事です。 主治医だと、事前に告げれば汎用品又は中古部品で修理をしてくれます。 例えば、バッテリー交換。 ディーラーでは、（ボッシュ製）３５０００円。町の主治医では、（パナソニック製）２１０００円でした。 既に、１４０００円も差がありますよね。 例えば、フロントワイパー（モーター・リンク）交換。 ディーラーでは、純正部品１０万円。町の主治医では、リビルト部品２８０００円でした。 純正品に拘りがなければ、外車も国産車並みの維持費ですよ。 まぁ、他にも回答がありますが「近所に、外車に強い車検整備工場が在るか否か」ですね。 スタンド車検でも、外車正規ディーラーからの転職者（整備士）が常駐している店があります。 パパママ経営の小規模店でも、ベンツ・ＢＭＷなどが外来・入院している車検整備工場があります。 主治医が見つかれば、多少の「我がまま」もきいてくれます。＾＾； ニュース速報！ ロイターによると、「ボルボを買収した中国人会長・社長と、ボルボ生え抜き役員とで対立発生！」との事。 中国人会長・社長は、「ボルボは、大型で華やかな高級車でＢＭＷ・ベンツ化を目指す！」と主張。 ボルボ役員は「今まで通り、安全性を重視した北欧的な控え目なデザイン」を主張。 スウェーデンにいるボルボの幹部も、役員に同調。 個人的には、ボルボがベンツ・ＢＭＷになると特色が無くなると思うのですがね。
http://www.google.com/gwt/x?client=ms-kddi-gws-jp&gl=JP&source=sg&u=http://www.central-limousine.net/stocklimo.html&hl=ja-JP&ei=o8jWUpz0C4LHkgXK-oCIBw&wsc=tb&ct=pg1&whp=30 年式に依る 新車で3000万超 20年以上落ちだと200万切り
シャント抵抗は、電流分岐の抵抗です。 適当な物で良いのではなく、メーターに対して決まった値の物が必要です。 その規格に合ったものを使わなければ、アンメーターそのものが意味が無くなります。 無くした物と同じ規格の物を使わなければ意味がありません。
＞ジープラングラーのドアを外して走行できますか？ フロントウインドー（道路交通法は、前面ガラス・ウンイドシールド）だと、無くても問題ありません。 ジープ(JEEP）や旧ジムニー・キューベルワーゲンなどは、フロントウインドーを倒す事が出来ますよね。 が、道交法上は違法では、ありません。違法でないので、メーカー各社は生産販売している訳です。 三菱ジープのカタログにも「公道走行は、安全のため倒して走行しない」と書いているだけで違法になるのでとは書いていません。 実際、倒して公道を走行しても「危ないから、フロントウインドーは立ててね」とお願いされるだけです。 そもそも、自動車の仕様で「国の審査を受けている」のですからね。 違法なら、販売時点で可動式から固定に「行政指導」を行っています。＾＾； じゃ、ドアは？ ジムニーや三菱ジープ愛好家は、ドアを外しても安全対策で「金属製のチェーン（転落防止ベルト）」などをドアの代わりに付けて公道走行を行っています。 ラングラーも、安全対策をとっていればＯＫでしよう。 添付画像は、ドアを全て取り外して「転落防止ベルト（金属製）設置」走行しているジムニーの例です。
ル・マンでは？。24時間レースの。
ちゃんとしたアダプタが売られています。 ヤフオクでも「BMW　ジャッキアップアダプター」と検索すると出てきますよ http://auctions.search.yahoo.co.jp/search?auccat=&p=BMW%A1%A1%A5%B8%A5%E3%A5%C3%A5%AD%A5%A2%A5%C3%A5%D7%A5%A2%A5%C0%A5%D7%A5%BF%A1%BC&tab_ex=commerce&ei=euc-jp
サスからホイールを外して、内側から棒（ドライバーの握り手）などで突っつけば 簡単にポコッと外れると思いました。 要は、ただハマっているだけだったと記憶しています。
シボレーのコルベットでしょうか？
2013年8月にマイナーチェンジを受けて顔が変わったのでグレードが変わったのでしょう。 現行は「ゼン」と「アクティブ」という二種類のラインナップになってます。 すでに旧型ですから、どうしてもと言うなら中古しか無いのでは？
弊社（代理店）の場合、カイエンの車両保険は 普通にお受けさせて頂いております。 通販や外資でなければ そして、おつきあいのある代理店さんであれば どこでも引き受けてくれますよ。
国産車でも一般的に施工してるけど、ワイパー傷を研磨で均す作業があるでしょ？それやったらそういうのは修正できますわ。 おそらくね、ワーゲンの組立工場で採用してるロボットのアームがそういう吸盤なんだろうね。本来は工場出荷時に研磨してからコーティング剤を塗るんだけど、詰めが甘かったんだろうねぇ。。。大量生産だと稀にある話っすよ、もちろん国産車でも。 で、ディーラーってのはディーラーって呼べば聞こえはいいけど実際はただの小売店だからね。だから「削ることは出来るけど、破片が車内に残ると危ないでしょ？」っつーワケ分かんねえ気持ちワリイ極論しか言えないんっすよ。そこまで削んねえよ詰めが甘いだけだからコンパウンドで磨けば完了だよ、なんっすけどいかんせん小売店は工場の経験がないからなんにも掴めてない、結果バカみたいな事しか言えなくなっちゃってるんっすよ。だからその営業マンの事、あんま怒んないでね？知らないだけだから。 で、そういう奴は面倒でもガラス修理に強い店で前後2~4万円程度で施工してくれるから。もっと安いかな？なにせワイパー傷と同じレベルで削る厚さも0.1mm以下なんで、検索で「自動車 ガラス研磨 （お住まいの都道府県）」で適当な修理工場に依頼すると1日掛かるか掛かんないかの作業で終わりますわ。 実はこの程度の作業ならセルフメンテで出来ちゃうんっすよ。 楽天市場やamazon で「自動車 ガラス研磨」で検索すると専用の超微粒子コンパウンドの研磨用と仕上げ用ってとポリッシャーが売るほど出て来るから。。。実際売ってんだけどね？店によっては懇切丁寧に研磨の仕方まで書いてあるから。コレだとポリッシャー代が結構掛かって3万円程度の予算になるけど、ポリッシャーはクルマの洗車や家の大掃除やいろんな事に使えるからね？買って損のない買い物だと思ううっすよ？ で、磨き上げたらガラスにも使用できるコーティング剤ってのを塗っとけば新車出荷時同等の撥水が維持できるんっすよ。激安店とかバックス的な店で売ってるようなスーパーレイン…ナントカとかガラ…ナントカってのは油膜乗せてるだけでアッブネエからね？お勧めしません。。。ズバリ名前を書いちゃうといろんな大人が怒っちゃうんで名前は伏せますけど。 っつー事でその営業マンには怒らずに「あ、あんまアテになんねえな」「こいつ、危機管理は出来てねえんだな」ってあんま頼りにせずに『窓口』程度に捉えて距離を作って、祖rなりに施工してくれる業者と仲良くしといたほうがイイっすよ。
ハードトップのことでしょう。 単語を教えたので、あとは自分で調べるなりディーラーにきくなりしてください。
＞ほとんど使用しませんので１万円程度で購入できるものを探しています。 残念ですが、ほとんど使用しないから安物でも。と思われるのは判りますが、すぐにダメになるオートソック位でしょう。 これはチェーンと認められないので、チェーン規制では使えませんし、走行速度や距離をオーバーしたり、雪の無い路面で使えば一気に壊れます。 壊れると足回りに絡みついて、車を壊したり、タイヤをロックさせて下手したらスピンする事にもなりかねません。 この手の車の場合、チェーンのネット上になって居る部分が薄い物で無ければならないので、一般的な物では対応できませんので、値段が高い物しかありません。 単純に薄く作ると耐久性が無くなるので、コストが余計にかかってしまう為です。 別の車を借りた方が良いでしょうね。
テスラは、電気自動車で成功した唯一の企業と言われることがあります。逆に言えば（ニッサンを除いて）電気自動車で成功した企業はないということです。ニッサンも成功したとは言いがたいですが、つぶれることは早々ないでしょう。しかしテスラは、他のベンチャー同様わからないと私は思っています。 モデルＳは、クルマとしては非常に魅力的なものです。が、価格も相応のものでしょう。また、セカンドカーを持っているほうが、まだ何かと安心だと思います（おそらく購入者の多くは、モデルＳがセカンドカー的な位置づけだろうと思います）。 あとクルマは、ライフスタイルに合わせて選ぶものだと思います。モデルＳが、あなたのライフスタイルに合うか、購入してこのクルマをどのように使いたいか、あるいは逆にクルマを持ってどのように使いたいかと考えたときにモデルＳが合っているのか。そのような視点も考慮されたほうがよいと思います。
ありますよ、Euro5とはそうですね。
リンカーンのナビゲーターじゃないですかね
日本での発売は2005年2月のようです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A1%E3%83%AB%E3%82%BB%E3%83%87%E3%82%B9%E3%83%BB%E3%83%99%E3%83%B3%E3%83%84_A%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%82%B9#2.E4.BB.A3.E7.9B.AE_W169.E5.9E.8B.EF.BC.882004.E5.B9.B4_-_2013.E5.B9.B4.EF.BC.89
まずスポイラーですが、台湾製だとフィッティングが良くない可能性が高いです。 俗に言うチリが合わないという状況で、角がぴたっと合うところが微妙にずれていたり。 対策としてはボディとの接触面を削って、なるべくぴったりに合うように加工するようになります。 本物であっても、厳密にぴったりさせるためには多少の削りは必要でしょうが、程度は少なくて済みます。 マフラーはエミュー？というのが分かりません。REMUS（レムス）でしょうか？ F10 523iの場合はマフラーはフランジ交換で無く、切断取付となりますので、パイプを切断する工具が必要となります。 また、ハイラインであれば、テールに向かって右側へマフラーを出す様にバンパーを切断加工が必要と思います。 私はE90ですが、部分的には台湾製などのパーツも使ってモディファイしています。 まずは、よいショップを見つけることでしょうかね。
日本では外車は高くしないと売れないのです。 実際はＶＷの立ち位置はスズキとトヨタの間位のメーカーだと思います。 だからアウディなどのブランドを購入しているのでしょう。 日本でスズキと同じ様なディーラーで販売したらどうなるでしょう？ 日本車はスズキのアルトバン(68万MT)でさえエアコンキーレス集中ドアロック、パワーウィンドーは付いてなさそうですが、それなりです。 しかも新車ならまず壊れない。信頼性は中々の物です。 この様に日本車は内容の割に非常に安いのです。 従って、コストパフォーマンス勝負をすると何処の国の車でも勝負になりません。 日本車とは違うニッチ市場で販売する為、現在の様な形を取っているのです。 昔、ＶＷがトヨタのディーラーで販売していたのですが、それ程売れたようには思えません。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1235584542 逆にトヨタ車と並べられるとコストパフォーマンス勝負に引き込まれてしまうのかもしれません。 結局、「日本車はレベルが低いから」とか言う何も知らない金持ちのサードカーと言うニッチ市場しか出る幕が無い訳ですね。
回答１です。 これが、ドライブシャフトブーツ交換のアウター側をドライブシャフト事外して交換の手順に成ります。 http://www.geocities.jp/garagefukumoto/sagyouba/maintenance/driveshaftboots/index.html 車種は違いますが、同じ事です、ただ外したボールベアリングが３つ付いてると思いますがこれが違う付き方すると タイヤのバランスと同じくバランスが崩れる恐れがあるので、外す時はしっかりした油性のペンキか何かでマーキングして下さい。必ず、同じ所に同じ入れ方で仕舞わないと、ダメだそうです。 一番大変なのが、ミッションケースからの外す時です。 ホンダ車は特になりやすいと聞きましたが、、、、 抜き方がヘタだと、ATFが垂れて来ます。 バール、等を無理やりでなく時間を掛けて落ち着いて抜いて下さい。 入れる時は、意外と簡単みたいです。 後、最後に無理かなと思ったら（手持ちの工具も有ると思いますので。。。。） 無理しないで下さいね。 走れない、整備工場まで移動できないは最悪な事ですので。。。。 頑張って下さい。
黒い煙じゃなくて白い煙ってのがわずかに可能性残してると思うんだけど。。。 でもそういう時は移動させるにはエンジン掛けずにATならNポジション、MTならどこにもギヤ入れずに何人かの大人に手伝ってもらって移動、ってのが大原則だよね。最悪スケートって手段もあるわけだし。 引っかかるのはバリバリ音だよね。それがピストンの摩擦でシリンダーが傷ついてる音だとしたら、ピストンのパッキン的なパーツに傷が付いたり割れたりしてたら、それこそシリンダーヘッドからシリンダー内壁から交換してピストン取り出して。。。っつー作業になるからエンジン1回降ろさないといけない。って事は。。。100万円程度の修理費を覚悟しないといけないよね。 で、現状だと少なくともカムシャフトを外してシリンダー内壁に傷がついてないかを目視する、で今後の作業を継続するかナンバー切ってクルマ買い替えるかを選択する、って事になるよね。そこまでの作業でも金額は発生するから、思案のしどころっすよ。 で、現実問題として所有者があなたの名前、つまりクレジットとかで支払いが残っていない状態での所有で、収入が不安定でない、つまりいわゆる一般的な就業者で、さらにクルマのカムシャフトやECUのアップグレードを考えるほど突っ込んだメカニカルなクルマ好きでないのであれば、買い替えを検討したほうが良し悪しではなく、賢い選択だと思うっすよ。 だってこのままだと最低で50万円程度、最後までやったら100万円は行っちゃうような修理でしょ？交渉次第では80万円程度に抑えてくれるかもしんないけど、それでもE46後期型やゴルフのイイ奴が買えちゃうよね、中古で。買う買わないはともかく、それだけのお金がすっ飛んじゃうって事っすよ。オイルパン交換の部品代や工賃なんて、かわいいモンっすよ。 確かに愛着から来る後ろ髪引かれる思いは理解できますよ？俺も自分のクルマを手放さないといけないってなったら気が狂うと思うから。でもひょっとしたらオイルパン交換したらケロッと直った、だったとしてもその場合は次に乗ってくれる人のために取っといてもイイんじゃないっすかね。それ位の痛みを感じないとまたオイルパンをガツンとやっちゃう。痛い思いをしたから今度は絶対にオイルパンをガツンとやりそうな道は注意するようになるんっすよ。俺にもあるよ？そういう痛い思いをして色々教えてくれたクルマって。 っつー事でね、よほどメカニカルなクルマ好きでもないならね、クルマの買い替えを検討するのをお勧めしますわ。
＞この車種はMT仕様はないんでしょうか。 存在しますよ。 確か、６速仕様です。 が、国内正規輸入はＡＴ仕様のみです。 国内では、軽自動車でもＡＴ仕様でなければ売れません。 ヨーロッパ各国では、ＭＴ仕様が過半数以上をしめていますがね。＾＾； 国内では、８０％以上の自動車がＡＴ仕様です。 ＞MTを所持しておられる方で入手経路を教えていただけないでしょうか。 並行輸入しか、残念ながら方法はありません。 平行輸入でも、車検・整備は何ら問題ありません。 ボルボだと、正規ディーラーだけでなく多くの民間車検整備工場で車検・整備が可能です。 ただ、リコールの案内は届きませんが・・・。 どうしても「欲しい！」場合は、並行輸入業者（輸入代行業者）に依頼する事です。 「ボルボ　輸入代行」で検索すれば、多くの業者がヒットしますよ。
トレンドラインではなくTSI コンフォートラインかTSI ハイラインじゃないですか。 どちらにしても装着可能です。
国産車と一緒だよ？ただたいていの皆さんはそこ知らないまんまココまで来てるだけだからね？ ほら、国産車でも2回目の車検から金が掛かる、ってのはクルマ持ってる人ならみんな知ってるよね？だけど別に税金が高くなってるとかそういうんじゃなくて、消耗品が交換時期に差し掛かるから部品代が掛かってるだけなんっすよ。そのタイミングが5万kmと7～8万kmと、ふたつのタイプに分かれるだけなんっすよ。 で、日本の車検は初回3年以降2年おき、って事は3年5年7年9年で11年でしょ？日本の自動車業界では平均を1年＝1万kmで換算するから3万km5万km7万km9万kmそれに11万kmになるよね。1年=1万kmの根拠は。。。謎です。ただそういう事にしようっつー業界の取り決めっすね。 で、交換タイミングが車検の時期とバッチリ被るようにできてて、9万km以降は「クルマが古くなって交換時期を若干早めてあげたほうがユーザーのため」っつー大きなお世話的な制度になってるんっすよ。それに若干早めたら「もうかよ」「付き合い切れねえや」っつー心理が働いで新車を買う、っつートラップもあるんだけどね？ で、BMWもクルマだからね？どんなにオーラを放ってようが眩しくて直視できねえっつっても、クルマだからね？消耗品の原理原則はそこのカローラと一緒なんっすよ。 ただ大きなお世話的な日本の車検制度はヨーロッパではない所のほうが多いからね。蛇足的に言えばもっと環境に厳しくて本筋に反ってる車検制度がイギリスにはあるけど、ヨーロッパでは事故を起こそうが渋滞の元になろうが個人の責任だからね？問われたら逃げ道ねえ、死んだほうがマシって位追及されるからね？ でもよその国に借金してまでバカンス取りたがるダメ人間の集まりみたいな国民性の国もあれば日本人より時間にシビアでくそまじめ、って国もあるからね。交換すべき部品を「でも動くから」っつーバカの発想で走らせちゃう連中が多くて危なかった時期ってのがあったんっすよ。そこで交換しないとクルマ動かない、ヘンな音がする、警告灯点灯させる、っつートラップをクルマに仕込むように欧州安全基準が作られたんっすよ。 っつー事で天下のBMWで故障というものはまず考えられない。そこは安心していいっすよ。その代り欧州安全基準のトラップに引っかかる消耗品交換、ってのを気を付けないと面食らうよ。って事なんっすよ。 Dセグメント、つまりBMWで言えば3シリーズ程度のグレードのクルマを基準に捉えて考えると把握しやすいっすよ。 3シリーズ辺りだと 5万km毎の交換： カムシャフトセンサー、クランクシャフトセンサー；スパークプラグ、イグニッションモジュール；エアフィルター、オイルフィルター、フューエルフィルター；ブレーキパッド、ブレーキパッドセンサー；エンジンオイル；ブローバイホース、エンジンヘッドガスケット 7万km毎の交換： ラムダセンサー、エアフロメーター；フューエルポンプ；ブレーキディスク；エアコンのゴムパッキン並びにバルブ；前後ショックアブソーバー 。。。と、ココまでは国産車でも交換される箇所っすね。ザックリ言うと5万km程度だと数はありそうだけど実は小物、7万kmだと大物が多いっすね。蛇足ながら国産車だと5万km毎にバッテリー、7～10万kmでドライブシャフトブーツの交換があるんっすよ。でも欧州車特にドイツ車はバッテリーは10年15年持って当たり前の容量で、ドライブシャフトブーツは20万km位普通に持つからね？FF車だとどこの国のクルマでもフロントのショックアブソーバーを5年毎に交換するのが定番っすね。フロント荷重ハンパないから。 だけどBMWの場合『走りのBMW』なんでMTとおんなじ、4万km走行毎にクラッチ調整が要求されるんっすよ。ATでも。面白いでしょ？それはATメモリーがドライバーの癖を常に学習してメモリー量ハンパないからなんだけど、ATメモリーをリセットする必要があるんっすわ。 で、同時にATミッションのフィルター交換が必要なんっすよ。BMWで故障が起こるとしたらフィルター交換やってねえから、って原因が圧倒的に多いんっすよ。ディーラーに行くと常にATフィルターのストックがある位っすから、必要なんっすね。で、フィルター交換するとATF抜かないと作業できないから、どうせ汚れ切ってるから、でATFも同時交換するんっすよ。誤解がないように言っときたいのは、ATFは付属作業で、本来必要なのはフィルターに詰まったゴミや金属粉を捨てる作業が大事なんっすからね？蛇足ながらATF交換で調子悪くなった、壊れたって原因はフィルター処理をしてないから。ATFの洗浄作用が急に改善されてフィルターが越したゴミや金属粉がミッションに回っちゃった、ってだけっすからね。 で、Z4でしょ？基本Dセグメントと同じサイクルで消耗品交換してりゃ大丈夫、なんっすけどDよりひとつ格上のEセグメントは全部マイナス1万kmで交換するのが通例っすね。そこの判断は、ユーザーに委ねます。 たまたま昨日見たんだけど、某スーパーが付くバックス的な店ではエンジンヘッドガスケット交換で35.000円位取るんだね。びっくりっすよ。なにせ自分でやったらネジ外してゴム新品に差し替えて戻すだけの作業なのに、ボロい商売だなぁ。。。って引いちゃった。ドン引きっすよ。『の』の字で締める、とかゴム噛ませる部分や樹脂の固定は8Nmで大体大丈夫、とかそういう基本を知ってたら、自分でやっちゃえばダーターだからね？ 交換するパーツと交換時期は分かったでしょ？そしたら「Z4 パーツ名 交換 セルフ」で調べると今時たいていの事は把握できちゃうよ。BMWほどのどメジャーブランドになるとセルフメンテナンスをブログでえ紹介してたりフォーラム的な所が山ほどあるから、情報には困んないっすよ。 あとは作業工賃で浮いたお金でトルクレンチやらラチェットやらの工具を買うとイイっすよね。工具さえそろえばたいてい自分で出来ちゃう。自分で替えるように、出来てるからね？少なくとも欧州車は。自慢っすけど、俺のクルマDセグメントのオペルだけど、壊れるで評判のオペルだけど、絶好調っすよ。なにせスケジュール通りに消耗品交換してるから。それも出来る所は自分でやってるから隣の軽自動車並みの維持費で賄ってますわ。こないだの車検も、税金と自賠責と印紙代だけだからね？12年選手が5万円程度って、夢のようでしょ？ パーツはね、amazon か楽天で探すと唸るほどあるっすよ。
中途半端にしか知らないからROMってるだけにしてたんですが、枯れ木も山のなんとかということで・・・・ 部品番号は P56044198AE ですよ。 今実際に、eBayで見てみたら、このECUはなかったけど、確かにこの部分の番号で(この部分の番号だけで)出品されています。 だから、P56044198AE の部品なら車につくはずです。 あ、ここ↓でこのECU売ってるの見つけた(日本のサイトじゃないけど)。 http://www.partsworld.co.nz/parts/jeep/cherokee/3396-kj+02-/88-computerse.c.u/336098 ただ、私、心配なのが、部品番号が同じなら、中のプログラムってみんなおんなじなんだろうな？ってこと。 あと、ほかの部分が何を意味してるのか気になるし。 大概、自動車の部品ってのは、部品番号と製造シリアル番号とか、製造年月日がついてるだけなんだけどね。 あと、OEMのロゴマークをきちんとつけるように要求しているところも多い。 当てずっぽうだけど、 SEQUENCE# TEH13735BN33 768330 これが、製造シリアルナンバーなんだと思う。 どう読むのか全然わからないけど。 サプライヤー(ボッシュ？)の自分のところの部品番号がどこかに入っているのかもしれないねぇ。 そういう場合は、ジープの部品番号が同じならサプライヤーの部品番号もほとんど同じになるはず。 与太話ばっかりになってしまったけど、ごめんね。
これはプジョー106と206に適合しますと言う意味です。
そのクルマは知りませんでしたが、少し調べてみました。 下記のブログでは、サントゥネールの記事ではないですがプロトタイプの１台として名前が挙げられていますね。 http://minkara.carview.co.jp/en/userid/419233/blog/30372701/ 昔の雑誌、表紙に車名が見えます。表紙のクルマは別物。 http://www.takaharabooks.com/item/0010810000006747.asp MCAサントゥネールとの記述もあるようですが、雑誌以外はヒットしませんね。 MCA=Montecarlo Automobile http://www.montecarloautomobile.com/ wiki http://en.wikipedia.org/wiki/Monte_Carlo_Automobile http://it.wikipedia.org/wiki/Montecarlo_GTB_Centenaire youtubeの動画 http://www.youtube.com/watch?v=5jqDAjc0LYw 実質的な後継車種ということになるのでしょうか。 MCA Rascasse ラスカッセ http://blog.livedoor.jp/motersound/archives/51787397.html http://blog.livedoor.jp/motersound/archives/51802836.html
ＶＷが金をばら撒いた、とかじゃない？ リアのサスが軽自動車の多くと同じ方式になったことくらいしか話題にならなかった新型ゴルフが、日本のカーオブザなんだっけ。一般の人は、もうほとんど気にすらしてない賞だよね。
軽いほうが、曲がりやすい、止まりやすい。(速くできるではありません) そこだけは軽いことの絶対負けない武器になるので、運転を楽しみたい私は迷わず軽い方を選びます。もう少しパワー差があると少し考えるかもしれませんが。
http://www.tiresize.net/rim/rim.htm こちらで適合サイズが確認できます。 195/60R16　205/55R16 205/50R17 この当りならホイールサイズを16インチか17インチにするだけで ホイール幅やオフセットは同じサイズで大丈夫です。 タイヤとホイールだけ購入すれば、そのまま付け替えで行けるでしょう。
オートバックスでは治らないと思います。 所詮はカー用品店です。 餅は餅屋ですよ！ 少々、高く付くかも知れませんが、ディーラーが良いですよ。 若しくは、外車の整備を得意にしてる整備工場に限ります。 コンピューターの原因と思えないですね。 これだけだと、解りませんがエンジンが吹けてるなら ATの不具合が考えられると思います。 ディーラーでまず診断してもらい、故障箇所を特定させましょう。 年末に使う予定との事、外車に乗った以上覚悟決めて修理の依頼して下さい。 何年式か知りませんが、意外とゴムのホースの破けているとか 些細な事かも知れません。 ただ、勝手に書いてるだけです。 責任は持てませんが、、、
>非常に高価且つ限定生産の車である故1人でも回答できる人がいれば奇跡的とも思っておりますが 　非常に有名なクルマなので、別にオーナーでなくてもディーラーとかメカニックとか雑誌社とか、仕事で運転したことがあるヒトは結構いるのでは。 　っというワタシはおクルマの研究で食っており、スーパーカーの類いも（全てではありませんが）研究の範疇なので、色々な希少車を運転する（というか、要するにテストコースなどで走行テストをするんですけど）機会があります。 　で、ポルシェ・カレラGT。 　確かに、クラッチは非常識なほど重いですが、どれほど特殊なクルマでも結局は単なる市販車です。『トップアスリート級の体力』が必要とは感じませんでしたが、っというか、ワシの様なおっさんでもフツーに操作出来ましたよ。 　ペダル踏力を計測しなかったので数値的な話は出来ませんが・・・感覚的には、特にクラッチが重いと感じたF40（フェラーリの）より更に重く、しかし昔のF3000やF3（いわゆるフォーミュラ・レーシングカー）の、APロッキード製レーシングクラッチよりは軽い感じ。 　或いは、走行中は殆ど気にならないが、渋滞にハマるのは絶対ヤだな、ってぐらいの感じ？
９０年式なら型も古いモデルですし十分旧型と思いますが。。。 その、ミーティングに参加ならそこの責任者にOKかどうかお聞きに成るのが良いと思います。 結局、そのミーティングのルールなんで僕たちが旧型と思っても違うならルールに成るますので。。。。 もう、すでに２３年前のモデルでないですか！！ 充分、古い形と思いますが。。。。 大事に乗って下さい。
＞ボルトを回す方法を教示願います タイヤ交換ですから回らないのはナットですよね？ まずは正規の方法 他の回答にもありますが、大抵はＫＵＲＥ５-５６などの 潤滑浸透剤をナットなど回したいところの隙間などに 染み込むように吹き付けます。 しばらく(１０分程度)置いてから 回すのがコツです。 潤滑浸透剤にもランクがあって、 初心者向けのＫＵＲＥ５-５６が３００円程度なら スーパー５５６というのが１０００円程度 プロ向きのラスペネは２０００円ほどします。 値段なりに浸透力が格段に上がります。 お金があるなら、ここを惜しまずにやると失敗しにくいです。 次に、ちょっと慣れたアマチュアやあまり程度のよくないプロがやるのが、 レンチをハンマーなどでガツンと叩く方法です。 固着の原因がわかっていればいいですが、わかっていないと、 ボルトなどを痛める原因にもなります。 十字レンチより、力のかかりやすいメガネレンチなどに パイプを差し込んで(持ち手を延長することでかかる力が増します) まわしてやる。というやりかたが、次に正しいやり方です。 またこれでも無理な場合は打撃用のメガネレンチを ハンマーで叩くというやり方もあります。 ここまでしないと回らないタイヤ交換という場面は ちょっと異常ですから、修理工場などでプロに任せたほうが いいとは思いますが。 ＞タイヤ交換できたとして次にこのようなことが起こらないようにするには 基本的にはトルクレンチで締めるのがまずは基本です。 (適切なトルクでゆるすぎず、きつすぎない締め方ができます) ただ、それでも錆びたり、経年で固くなるということは よくある話なので確実ではありません。 前によほどど素人が力任せに締めたのでなければ、 ちょっと叩いてやれば簡単に外れると思います。 錆びなら潤滑浸透剤で割と簡単に外れます。 錆びついて固着寸前ならラスペネクラスが必要です。
こんにちは！ う～ん、A4の方は2.0Tですよね、ハイブリットで４．５リッター並のパワーを誇るレクサスRXとの比較ですか。 個人的にはA4オールロードのワゴンボディーの車高をタイヤサイズだけで少し上げて無塗装樹脂製パーツでデコレーションした感じに違和感がありますね。 エレガントなA4にはいかがなものかと思います。 どうしてもこの二者択一でしたらレクサスでしょうか。ハリアーは意識しなくても良いかと思いますよ。
フェラーリでV6を積んでいたのはDino206/246だけです。308系は質問者さんの言う通り3LのV8エンジンです。 ちなみに気筒当りの排気量を名称としていたのは365GT4/BBまでで（Dino206・246を除く）、それ以降は456GT系を除いて総排気量＋気筒数、もしくは総排気量のみの名称になっています。
たびたび　たびたび　すいません。 今度は３回見直しました。 タイヤ、ホイール、オフセット、トレッド(Cayman)（メーカー発表値） 前輪205/55 ZR 17 (91Y) 7 J x 17 H2　　55 mm　　1,490 mm 後輪235/50 ZR 17 (96Y) 8.5 J x 17 H2　　40 mm　　1,534 mm 前輪235/40 ZR 18 (91Y) 8 J x 18 H2　　57 mm　　1,486 mm 後輪265/40 ZR 18 (101Y) XL 9 J x 18 H2 43 mm　　1,528 mm 前輪235/35 ZR 19 (87Y) 8 J x 19 H2　　57 mm　　1,486 mm 後輪265/35 ZR 19 (94Y) 9.5 J x 19 H2　　46 mm　　1,522 mm 前輪235/35 ZR 19 (87Y) 8.5 J x 19 H2　　55 mm　　1,490 mm 後輪265/35 ZR 19 (94Y) 10 J x 19 H2　　42 mm　　1,530 mm タイヤ、ホイール、オフセット、トレッド(Cayman)（メーカー発表値） 前輪235/40 ZR 18 (91Y) 8 J x 18 H2　　57 mm　　1,486 mm 後輪265/40 ZR 18 (101Y) XL 9 J x 18 H2　　43 mm　　1,528 mm 前輪235/35 ZR 19 (87Y) 8 J x 19 H2　　57 mm　　1,486 mm 後輪265/35 ZR 19 (94Y) 9.5 J x 19 H2　　46 mm　　1,522 mm 前輪235/35 ZR 19 (87Y) 8.5 J x 19 H2　　55 mm　　1,490 mm 後輪265/35 ZR 19 (94Y) 10 J x 19 H2　　42 mm　　1,530 mm 車両寸法は、 　全長　4,347 mm 　全幅（ドア・ミラーを含まず）　 1,801 mm 　全幅（ドア・ミラーを含む） 　1,952 mm 　全高　1,306 mm　（PASM装備車）　1,296 mm 　ホイールベース　2,415 mm 　地上高（最大積載時）　112 mm　 　最小回転直径11.1 m です。
AUDIの空気圧表示は、タイヤ種別だけではなく、載ってる人数や荷物の寮での表示があるはずですか？ 私の車の表示では、 　　　　　　　　　　フロント　　　　リヤ ３名乗車＋荷物少　　2.3Kg/cm　　　　2.1kg/cm ５名乗車＋荷物多　　2.5Kg/cm　　　　2.6Kg/cm と。なって居ます。 フロンとはエンジンの重さが多いですので、乗車人数であまり変わりませんが、リアは乗車人数や荷物で変わるので、数値も大きく変わります。 空気圧が高めに設定されているのは、日本車と違って、180Km/hを超える速度で走る事が出来ますからね。 その高速走行時でも問題ない空気圧が設定されているだけの話です。 わざわざ日本だからと変える必要がありませんからね。 日本で売られている日本車は、そこまで速度を出すのは違反ですから、そこまでの事を書くより、出来るだけ真ん中で済ませられるようにしていると言うだけの話でしょう。 日本車より重量も重いですからね。 メーカーの決めている値を疑ったってしょうがない話ですよ。 メーカーはその車の安全範囲を考えて設定しているだけの話で、個人がそれを変えてはいけないと入って居ません。 ただ、大きくずらしたら、「それに伴って発生するトラブルは責任は持ちませんよ。」と言うだけの話ですからね。
症状読んでた時点であ、カムシャフトセンサーの交換でしょ？ってピンと来る、セオリー通りの出方なんで、100、センサー交換で終了っすよ。 ただね、どうせカムシャフトとほぼ同時期にクランクシャフトにも出るのがセオリーだから、症状出てなくても一緒に交換する事をお勧めしますね。基本ネジ外してポン付けで終わる作業っすから。。。チョイエンジン支える位はするかな？ で、こういうQ&Aサイトだから割と気軽に言えちゃう内容だけど人様のおクルマを実際にお預かりするとなったら、俺だってその工場の人みたいに慎重なやり取りをしますわ。絶対に間違いあったらいけない事だから、ね？ だからね、その工場、イイ工場です。
＞問題ないでしょうか？ 腕次第、走り方次第。 ＞他の車にした方が良いと思いますか？ はい。 ＦＲが雪道でトラクションコントロールがよくなっているということは、 「踏んでも踏んでも走らない」ことを意味しています。 ＦＲのワンボックスやミニバンでトラクションがかかならないときは、 後方に重量物を置くとか、人間が固まって座るとか、 そういうちょっとした工夫が必要なんです。 初心者だとそういう知恵も働きませんからね。
良いですよ、問題ありません。 DOT５でない限りは ３でも４でも全く問題ありません。 ４のドライ沸点の高いモノがお勧めです。 ４は５と違い長持ちしますよ。
整備士です。 アルミホイールのボルト穴径の記載がないのは国産車はほとんどがＭ１２だからです。（レクサスＬＳとかランクルはＭ１４） (1)M12×P1.5の社外ホイールでは、M14×P1.5の車種は使えない？ 使えません。ボルト穴の直径が１３ｍｍなのでボルトが入りません。 (2)M14×P1.5の社外ホールでは、M12×P1.5の車種は足元がぐらぐらで危ない？ 外車の場合ホイールセンターをハブリングで合わせる（国産車もそうなんだけどナットの締め付け方をちゃんとすればハブリング合わせでなくてもセンターが出る）のでボルトとホイールの接触面の形状が一致してれば使えないこともない。がオススメできません。
お持ちの免許が、オートマチック限定でなければ説明しやすいのですが、DSGは単純に言いますと、クラッチ操作の不要なマニュアル車です。ですので、クラッチペダルはありません。そして操作はオートマチック車と一緒です。 ドライバーのアクセルとブレーキの踏み方、車速などから、コンピュータが判断して勝手に油圧でクラッチを操作してくれます。 半クラッチも中々上手にやってくれますよ。 但し、元がマニュアル車ですので、駆動力がかかっているときは、エンジンと車輪は直結しています。オートマチック車とは違って、アクセル操作によるギクシャク感がどうしても出ます。まあ、それも慣れの問題だと思いますが。 トラブルが多発するというのは私も聞いていました。私見で恐縮ですが、DSGが世の中に出て、結構な年数が経っていることと、自分が実際に乗ってみた感じで言いますと、現在のDSG（ゴルフ６以降）は、トラブルについては、エンジンノーマルの状態（コンピュータを変えて、馬力やトルクを極端に上げなければ）であれば、使用上、支障のある故障は、ほぼ無いのではと思います。（走行距離や乗り方による負担のかけ方次第で発生する多少の振動や音の増加が気にならなければ） それと、新車もしくは、初年度登録から３年以内のディーラーでの保障継承可能な中古車であれば、何かあっても、DSGについては無償でトラブル対処してもらえると思います。 もし購入検討しておられるのであれば、交渉の際に試乗された上で、DSGのトラブルが心配だということをきちんとお伝えされて、店側の言い分に納得されてから購入されるのが良いと思います。
＞これって普通なんですか？ はい、普通なんです。 ローン会社は銀行からお金を借りて、そのお金を貸し出すのですが これだと最低金利が４パーセントくらいになります。 つまり、差の３％くらいを「販売店がローン会社に支払う」んです。 これが値引きとなります。
コレがね、Z4の前モデルのZ3をデザインした日本人デザイナーのインタビューってのを見たんっすけど、面白かったっすよ。 Z3はベースが3シリーズで、フォーマットが3シリーズって縛りを受けてたんっすよ。フォーマットっつーのはシャーシに当たる部分を含んでて、そもそもモノコックボディだからシャーシッは存在しないよ、ってしたり顔で話の腰折って喜ぶ奴対策で使ってるんっすけど、とりあえずシャーシみたいな所の事なんだな、で考えてください。 で、スポーツカーらしいスポーツカーを作ってくれ、ってリクエストがあったから、ハードルはスッゲエ高かったんだって。 ヨーロッパでスポーツカーっつったらガルウイングのメルセデスやフェラーリのデイトナ、シボレー・コルベット・スティングレイ、ジャガー…ジャギュワのEタイプとか。日本車の日産・フェアレディZ/S30 やトヨタ2000GTなんかもガッツリイメージなんっすよ。S30は世界で一番売れたスポーツカーだし、2000GTはボンドカーだからね？ で、ロングノーズでほぼ決まったんだって。60年代70年代は6気筒8気筒12気筒のでっかいエンジンが入ってます、を無理やりやったのが却ってワイルドでエレガントなスタイル、って受け入れられてたからね？あとは。。。普通じゃ扱い辛いのを乗りこなすっつーエリート意識を刺激するのにひと役買ってたっつー。お前にゃ無理だけど、俺は乗りこなしちゃうんだぜ、って感じで。 でも大衆車の3シリーズでそんな大幅なボディ変更ってお金が掛かっちゃうから出来ないんっすよ。すぐボツになっちゃう。 で、考えたのが3シリーズのボディ・パーツを出来るだけ取り入れてフロントガラスの天辺を出来るだけ後ろに持ってって、リアをすっぱりと切ったデザインにしたんだって。つまり運転席の位置はセダンと一緒だけどボディを見るとトングノーズにダックテールっつー伝統的なデザインに見えるように錯覚を与える事に成功したんっすわ。 さらに前から後ろに流れるようなデザインを入れる事でさらにノーズが長い、みたいに見せる錯覚を入れたんっすよ。 だからね、先端からフロントガラスの付け根まではベースになってる3シリーズ5シリーズ、若しくはCクラスEクラスのセダンと一緒です。
ディーラーなんてそんなモンっすよ。なんとなくイメージで「イイんじゃない？」って感じだけど実は、バブル期のヘッドハンティングの流行で腕の良いメカニックがチーフレベルから青二才まで金でゴッソリ釣りあげられた、加えてリーマンショック前後で金の掛かるベテランから順繰りにリストラでカットしまくって。。。残ってんのは姑息に生き残った無能だけ。結果下が育たない、そりゃそうだよね育てる人をみんな切っちゃってのらりくらりかわすのを有能と思い込んでる卑小な連中だけだからね？ と言い切ったらディーラーから正式にクレーム付きそうなんで「中には有能な人もいるよ」と付け加えましてぇの。。。 1.はフューエルポンプとO2センサーと前後のショックアブソーバー交換とATフィルター交換＋ATメモリーキャンセルがその他整備のメニューに入ってれば絶対買いっすね。結構な値段取られる奴だからね？ 十中八九、この辺の交換はメニューに入ってないからその提示額に＋50万円で御の字・＋30万円で折り合えばお鮨で祝杯、位の目途で交渉するとイイっすね。 っつーのもね、国産車であれ欧州車であれ5万km目途での消耗品交換と8万km目途での消耗品交換ってのがクルマには必要で、1. のクルマはざくりいって8万km。って事はそろそろ8万km目途交換対象の消耗品つまりフューエルポンプとO2センサーと前後ショックアブソーバーの交換時期なんっすよ。高い値段なのに消耗品ってのはないんじゃないかって？じゃあタイヤなんかBMWクラスだと1台分で5～8万円すっ飛んじゃうけど、消耗品だよね？そういう事っす。 逆に言えばこの消耗品さえキッチリ交換してれば8万kmだろうが15万kmだろうが新車だったあの頃の性能に肉薄するんっすよ。だったらこの時期にそのBMW専門店の腕を見ながら頼んじゃうってのが一番賢い買い方じゃあねえっすかね。 2. は55.000kmでしょ？十中八九5万km目途の消耗品交換の金額がかさむから手放したんだろうね、前オーナーは。 内装は洗えばどうにでもなるけど消耗品、カムシャフトセンサーにクランクシャフトセンサー、ウォーターポンプ、ATフィルター交換にATメモリーリセット、エアフィルターにフューエルフィルターにキャビンフィルター、スパークプラグにイグニッションモジュールの交換、っつーほうがよっぽど大事でね。なにしろエンジンそのものに深刻なダメージ与えかねない所だからBMWをはじめとした欧州車は「早く替えろよ」って催促する意味合いでセーフティーモードが入って、最悪クルマ動かないようにしちゃうんっすよ。 逆に言えばそこさえ交換すれば新車だったあの頃の性能がずーっと続くんっすよ。ホラ、国産車で5年もすると燃費が悪くなるって当たり前に捉えられてるでしょ？それウソだから。国産車でも5万km/8万km目途の消耗品交換してれば燃費って変わんないよ？つまり教えてくれるBMWってお節介ババア並みに親切なんっすよ。 って事は。。。このクルマ買うなら5万km目途交換の消耗品交換が価格に含まれてるか、がポイントっすよね。 3. も2. と同じっすよね。ただディーラーだと安心、って根拠はどこかなぁ。。。 だって正規ディーラーとしては中古車売るより新車売ったほうがメーカーに対してメンツが立つわけだし、新車売るなら完璧に整備された中古車じゃあ安い分みんなそっち行っちゃって新車が売れなくなっちゃうよね。じゃあ中古車はそこかしこに手抜きしとけば「やっぱり新車ですよねぇ。。。この今年出たモデルはどうですか？」って、言いやすいよねぇ。 で、売ってる連中直してる連中はどうせリストラかわすのに必死な卑小な連中でしょ？だったら教えなきゃいいや、文句言ったらクビにしたらイイんだし疑問持ったら脅せばいいんだから。で末端のフロントから整備士達はコレが正解コレがお客の為と盲信してる。と考えると。。。怒りより憐れみを感じるよね、お前ら必死かよ、って。BMWディーラーが全部そうだ、とは言ってないっすよ？でも少なくともトヨタではそう。 で、文章読んでると「どうせこの人、1. を買いたいんでしょ？」なんで初心貫徹で行ったほうがイイんじゃねえのかな、って思いますよ？そもそもドイツ車は1年＝2万km（日本車は1年＝1万km）でクルマ作ってるし、実際BMWなんか30万km位普通に走るクルマだし。ついでにディーラーに対する漠然とした疑問のヒントになるような事を書いといたっすけどね？ で、国産車は故障が少ないんじゃなくて故障がばれにくいように細工してあるだけだけどね。有能なのをヘッドハンティングしたり切ったりしたの、国産ディーラーのほうが激しいからね？ でね、そのBMW専門店と仲良くするってのも手だし、加えてBosch Car Service なんかを通いの整備工場に加えるとイイっすよ。人間だって医療でセカンドオピニオン、サードオピニオンっつってホントにその診断が合ってるかをチェックするようにって国も勧めてるでしょ？クルマもおんなじように整備工場を2つか3つ持っとくと安心っすよ。 この辺の民間整備工場と仲良くなってるとね、自社経由の純正パーツを本国から安く取り寄せてたり、楽天市場やamazonなんかで売ってる純正パーツの交換取付をハイよ、っつってやってくれたりするんっすよ。コレやるとディーラーの半額とか1/3の値段で上がるんっすよ。コレ、国産車だとパーツそのものがメーカーにガッツリ管理されてるからうまく行かないのね。 何よりBMWの走りは国産車じゃあ再現できないっすよ。俺も久々に代車でBMW318（E46前期型）に乗ったけどそれ以前のBMWと基本がなんにも変ってない、気持ちイイ奴だったっすよ。ただ俺にはあのSOHCの伸びのなさと初速のヌンッ…とした感じが好みじゃあなかったけど。でもアレはハマる人にはハマるよね。そこにハマった人に国産車勧めたって、恨まれるだけだよ。 っつー事で1. でもうチョイ詰めた交渉する事をお勧めしますね。どうせ1. が欲しいんでしょ？
No.9です。 ＞ライト巨大化で軽量化はわかるのですがその分強度的に弱くなったりしませんですか？ 　微弱に変わるかと思いますが、 　エクストレイルが、凹んだ後に復元するよう樹脂製フェンダーを用いたことからも 　影響は無いと思います。 ＞穴が大きくなるだけぶつかったとき凹みやすくなるような気がします。 　パッシブセーフティの観点から見れば、その方が好都合でしょう。 　もう20年も前のことですが、四角いと言われるボルボ850を購入し 　ボンネットを開けた時に発見したのは 　フロントフェンダーの取り付けラインに入った「切り込み」。 　日本が未だ、カタログで安全性など謳ったことが無いような時代でしたが、 　それは「上手く潰れるため」の切り込みであることはスンナリ理解出来ました。 　今の日本車は、世界マーケットにおけるシェアも伸ばしたので、 　いちアジアのクルマというカテゴリーでは済まなくなっているため 　グローバルスタンダードを基に設計はキチンとしています。 角張ったデザインと流線型のデザインは 10-15年くらいのウネリで繰り返してきたと思いますが、 少し前からは「エコロジー」という新しい分野が注目されて、 しかもこれは地球温暖化防止のために無視出来ないセグメントしとして この先も存在し続けることに違いないでしょう。 ですので、空気抵抗に不利であったり 歩行者への衝撃が強くなるリスクが高い角ばったデザインは 今後影を潜めてしまうかも知れません。 話しは飛びますが、 紀元前2-3世紀の頃に造られた銅像「踊るサテュロス」なんか見ると イタリアのデサイン力は想像を超えるモノがあり脅威的ですらあるので、 その辺りをサラリとクリアしたデザインが出て来る可能性はあります。
BMWもアウディもメルセデスもその他の欧州車も所有しましたが、 オイル、ブレーキ、バッテリー等の一般的な消耗品で極端な価格の差を感じたことはありません。 他の方のご指摘通り、ローター交換やセンサー類の新品交換などを含むか否か等、 同条件でない見積もりを比較されているのだと思います。 BMWは"Ultimate Driving Machine"を唄うだけ合って、消耗品類の交換には一番厳しい規定が有ります。 もちろん走行性能を損なう可能性がある事をオーナーが了承していれば、 コスト削減の為に「まだ使える」と思うパーツをそのまま使うこともやってくれるはずです。 一度条件を良く確認される事を推奨します。 そしてブレーキの減りなど、運転スタイルで寿命に2倍3倍の差は平気で出ます。 加えて「A4」「3シリ」と言われても、グレードまで書かないとコメントもし辛いと思います。 最廉価モデルをエコ運転する人と、最上位モデルを活発に運転する人では寿命も全く変わって当然ですが、 多くのBMWドライバーは操る愉しみを味わう為にクルマを選ぶのですから、当然消耗品も早く減る事になります。 それはドライバーによる差異で合って、車体のせいにするのはおかしな話です。
公式HPを見れば一目瞭然ですが…。 ＞ポルシェ　ケイマンSはオープンカーになりますか。 なりません。元々、ボクスターがベースのクーペですから。 ＞ポルシェが販売しているのものでは、ケイマンが一番安いのでしょうか。 違います。ボクスターです。
重量の変更はそれほど難しくありません。 陸運事務所の車検場で重さを測るだけです。 車両重量の変更だけなら随時出来たはずです。 構造変更に当たらない記載変更登録ですので、車検とは関係ないはずです。 よくこの質問コーナーで「記載変更」と言う言葉を見かけますが、 素人の言う記載変更は住所の変更も記載変更と言います。 登録で言う記載変更は、構造変更を伴わない車両重量の変更を言います。 ちなみに 氏名・住所・使用の本拠の位置等を変更した場合、「変更登録」 動車を売買等により譲渡、譲受する場合、「移転登録」 車両の長さ、幅、高さ、乗車定員、最大積載量、車体の形状、原動機の型式、燃料の種類、用途、等に変更する場合「構造変更」 と言います。
パワーシフトのほうが新しいタイプのATです。 クラッチが2枚ついています。片方は奇数段のギアにつながっていて、もう片方は偶数段につながっています。 ボルグワーナーが開発して、フォルクスワーゲンが採用したDSGと同じアイデアのトランスミッションです。 パワーシフトはゲトラグ社製です。 最初に、走り始めたときには一速から始まりますね。 その時に二速目はスタンバイの状態になって、ギアを変えると、一速が切り離されると同時に二速がつながります。 二速がつながっているときには、三速がスタンバイの状態になります。(以下同様) マニュアルですと、一度クラッチを切って、ギアを一速から二速に入れ替えて、それでクラッチをつなぎます。 しかしパワーシフトは、次のギアがもうスタンバイして待っていますから、一速から二速に即座につながります。 ですから、まず第一に早いです。エンジンが空転している時間がありませんから。 また変速ショックも少ないと聞いたことがあります。 ギアトロニックは、言ってみれば普通のATです。 よく、ティプトロニックみたいなものだ、と言われます。 ティプトロニックはポルシェのATですね。 これはクラッチが一枚です。 手でギアを変える代わりに、自動でギアを変えます。 ちなみに、ギアトロニックはアイシンAW社製だったはずです。 燃費については、申し訳ないですがよく知りません。 確かにパワーシフトは燃費いいみたいですね。 私は、マニュアルより燃費がいい、と書いていてある自動車雑誌の記事を読んだことがあります。 どのモデルについて書いてあったのか忘れましたが。 どれもクラッチでつないでいるわけで、別のタイプのATのようにトルクコンバーターによる損失というのがありませんから、原理的にはどれも燃費は同じでもいいような気がします。 もしかしたら、パワーシフトだと燃費のいい回転数を選びやすいんじゃないですか？ 単なるあてずっぽうですが。
SPORT TECHNIC TMSと言う会社が輸入代理店で行っている物 http://www.tsm-group.jp/aboutus/index.html http://www.sport-technic.jp/index.htm、ハングルや、中国語がページの何処にもないしという事で調べたら、スポーツテクニックは、スイスのスポーテック(SPORTEC)社がドイツに拠点を移した時にスポーテック出身者が起こしたブランドだそうです。 http://www.sport-technic.jp/AboutUs/index.htm MSW14はOzRacingの商品名 http://www.ozracing.com/car_wheels_var/MSW/25191/WINTER/MSW%2014/25543.aspx れっきとした、ラリーでは有名ブランドです。 という事で両方ともヨーロッパのブランドです、特にOｚRacingはラリーで検索をかければその性能や評価はわかります、まずはご自分でWebサーチして確認してください。
確かに取り付けられそうな気がするっすね。プラットフォームはおんなじなんだから。 でもどうなんっすかね。TSIとGTIではシート形状が違うから。GTIはヘッドレスト一体型のバケットタイプで、TSIはヘッドレスト分離型で肩の所の幅が違うよね。ただでさえレカロシートなんかを社外で買って来て装着すると干渉するしないが出る部分っすね。ワーゲンは純正でレカロシート（専用設計）だから替える事はないと思うけど、念のため。 そうなると。。。事情を話してGTIのオーナーさんにシート寸法を測らせてもらって、タワーバーが入るかどうかスペース確保の余地を確認する必要はあるよね。ワーゲンじゃないけど経験上こういう場合入らないってケースが80%位っすけど。。。残り20%に賭けてみるってのも手だよね。 それにしても。。。神戸・須磨の立体駐車場から大ジャンプして運転手かすり傷、って剛性のワーゲンにタワーバーって。。。個人的にはチョイ違和感がありますわ。 ディスカバリーチャンネルの『あやしい伝説』でワーゲンは1トンの荷物を載せても走るって都市伝説を検証して、ゴルフIIIの屋根に1トンのオモリ（桟橋なんかに使うはしけ1トン分）を括りつけておじさんふたり（一応ハリウッド映画界の特殊メイクとか担当してる大御所）が乗って。。。見事に動いたからね？それ以前に「ワーゲンって、屋根に1トン乗せても潰れないんだね」のほうがびっくりしたけど。 タワーバーなしで1トン乗せられるクルマに、それも立体駐車場3階から大ジャンプして外の料金所に激突して運転手かすり傷、のクルマにタワーバー組むって。。。象でも運ぶのかな？って気にはなるけど強度以外の何かに目標があるならそれでイイんっすけど、ね。ただ俺にはチョイ違和感が、ある。。。ってだけの話なんで聞き流して下さい。タワーバーって昔のアルファロメオや、AE86みたいに剛性に難があるクルマに施すもの、って習慣があるモンっすから。
プライマーとなっていますから バイザーの貼り付け場所のドアサッシの脱脂ですね 貼り付け面の油やゴミを除去するものでしょう。 （その作業で今後のバイザーの剥がれとかに影響します）
ヒーターの発熱部分がショートしているのかもしれないですね。 以前、オペルアストラに乗っていたのですが シートヒーターから出火したとか聞いたことがあります。 おそらくシートヒーター専用のヒューズがあるはずですので 他の部品と兼用していなければヒューズを抜いておくと シートヒーターに通電しないので安全だと思います。
明白です。 ＶＷのトゥアレグは言うまでもなく、ポルシェ社のカイエンとプラットフォーム共通の兄弟車です。 ２台を並べてどっちが高級車かを問うたとしたら、皆カイエンを選ぶでしょう。 ほとんどの人は兄弟車とは知りませんからね。 値段云々以前に、ポルシェというブランド自体が高級なのです。 ＶＷの中では高級な部類かも知れませんが、そこまでです。
そうっすね。基本的にはディーラーでリセットっすね。 Volvoの場合OBD2端子の導入がどういうワケか遅かったから旧式の奴だと専用のコネクターが必要になるんっすよ。だから自分で確認できなければディーラーで端子の場所を教えてもらうっつーのもやっとくとイイっすね。 場所は分かっててOBD2端子だったらELM327でリセットできるかもしんないっすね。 で、スマホを持ってたらもっとラッキーで、「Volvo Diagnostics」でアプリ検索を掛けると無料アプリとかが結構出て来るはずだから。コレをダウンロードしてOBD2端子と接続出来たら自分でリセットできますよ。PCだとELM327の付属ソフトとかでひょっとしたらできるかも、ってレベルだけどね？ ゲームやLINEするばかりがスマホの使い道じゃあねえっすよ。
多分ね、1年半後の車検の時車検通しちゃうほうに賭けますわ。 7万km？そんなのひと慣らし終わった頃っすよ。ちょうど脂が乗って来た所かな。そろそろショックアブソーバーとフューエルポンプを交換しよっか、って頃だけど。BMWだとお約束のATフィルター交換とATコンピューターリセットもあるけどね？ でもこの辺国産車でもそうだからね？2回目の車検で急に10万円コースになって3回目の車検じゃあ20万に届くんじゃねコースで、それがヤだからクルマ売るっつー。。。結局もっと高い金払ってんのね！だから金溜まんないんだよ。 実際BMWは、いやドイツ車は30万km位走るのを普通に考えてんじゃなかったかな。 ホントは日本車でも30万km位余裕なエンジン作る実力はあるんっすよ。でもそれやるとお金掛かっちゃって、そのクセあんま売れない、っつーんで家電のノリで退屈な奴ばっかり作っちゃうんっすよ。誰も冷蔵庫に乗りたくねえ。それが腹立たしい。ルパン3世は銭型警部から逃げるために便器にメルセデスのエンジン付けた改造車？で逃げた事あるけどね？メルセデス・便器っつーんだって。さすがにダイムラーからクレームが入ってアニメ化はされなかったんだけどね？ コレが中国韓国のクルマなら文句のひとつも出やしねえ、そもそも期待してねえんだから。 でね、日本の自動車メーカーってどこか公務員的な所があってね、いま一生懸命推進してるエコカーって奴も10年くらい前に決定した電力会社との結託で電気を売るために電気自動車を普及させよう、って計画をやってるだけだからね？各電力会社と相談して「もっと電気を買わせる方法」を具体化したんっすよ。相当エラい大人が長い時間を掛けての悪巧みらしいっすよ？プリウスなんかのハイブリッドはフルモーターの電気自動車へのブリッジ役で、フルモーターが普及したら廃止しようって魂胆だったんっすよ。 だけど原発がこんな事になるなんて考えもしないから、それに電池の元のレアアースに関しても中国とこんな関係になるなんて夢にも思ってなかったからさあ大変。計画は進めてんのに肝心の電気とレアアースが賄えなくなっちめえやんの。でもエラい大人達が鮨でも食って長い時間を掛けて煮詰めた事だから引っ込みつかなくなっちゃって、で！過渡期の奴で作ってたハイブリッドなんて中途半端な奴をもうチョイ押してこっか、ってなってるんっすよ。計画そのものを白紙に戻せない、1回立ち上げた計画は変更が効かない、っつー。。。まさに公務員で旧共産主義的な発想っすよね。 それに今偽装表示の話題が一段落してるけどね、国産車の燃費って、どう考えても偽装表示だよね。 たいていは公称燃費から20％ほど差し引いた数字が実質燃費に一番近い、っつわれてるけど欧州車は公称燃費より10％加算した数字が実燃費なんだよね。 ココまで考えると今そのBMWを売りに出して次に何乗りたい？っつったら何か思いつきます？ それに故障だなんだって騒いでる連中の症例を丁寧に拾ってみるとね、9割位が単なる消耗品交換時期で故障ではない。欧州安全基準に照らしてセーフティーモードが入っただけなのに故障と大騒ぎする。。。良く分かんない？ヘッドライトの電球切れたらBMWはたいていすっごいノッキング起こして最悪停まるんっすよ。コレがセーフティーモード。何故ならライトが片方切れただけでも危ねえから。ヨーロッパには車検のない国が多いからね。だからそんなクルマで走るんじゃねえ！で強制的に交換するように仕掛けがしてあるんっすよ。 だけど日本車は。。。ギリアウトになる所で警告灯が点くようになっててなんにも教えてくれない。だから1回警告灯が点くとそのクルマはおしまいです。クルマがおしまいなだけならまだいいほうで、高速でそれが急に来た、ってなったら怖いよ？高速で急に停まっちゃうの。で、後ろから20t位のトラックが来たら。。。で、三重の高速道路でお父さんと子供2人が死んじゃったからね？残された奥さんは、かわいそうだよね。掛ける言葉もありゃしねえ。 こんな事言ったら、国産車が怖くなっちゃうね。 でね、こないだ俺のクルマを板金塗装に入れたんだけど、その工場で代車にBMW出してくれたんだけど、工場のあんちゃんは「フツーのクルマっす」っつってたね。俺もある意味、そうだと思う。 エンジンの性能そのものはそれぞれ個体差があるモンだけど、25年位前のクルマって確かにあんな感じだったからね？FRで適度にロードノイズ拾って、ハンドパワーステアリングだから適度に重くて手応えがあるステアリングで、エキゾーストノートも心地良くて、何よりキャブ車だったからエンジン掛ける時に独特の爆発音から始まるんだよね。 で、それが本来クルマのあるべき姿でBMWは「フツーのクルマ」なんっすよ。 でね、そのお店でも独自ルートを開拓して本国からパーツ取り寄せたりしてんのね。実際正規ディーラーはいろんなマージン乗っけてるから国産車より高いけど、本国から直接取り寄せると軽自動車並みの維持費になるからね？実は日本って、パーツが高い国なんっすよ。そうしないと買い換えようって気にならないでしょ？本国で20ユーロのモノが日本に来ると急に3万円、とかザラだからね？逆に言えば楽天市場やamazonなんかでパーツを探せばすぐ見つかるっつー。。。軽自動車並みの維持費でBMWも夢じゃあない。 こうなるともう他のクルマに乗れなくなっちゃうね。 でもね、代車がE46・318i前期型だったからってのもあるんだけど、代車のBMWより自分のOPEL のほうが良かったなぁ。。。早く帰って来ねえかなぁ。。。だったっすよ？ 確かにBMWはいいクルマなんだけど、FRだから気付かない程度にふらついてるんだよね。ドライブレコーダーで確認して初めて分かった。OPEL はFFだからまっすぐ走るんっすよ。そういうモンだからね？FFって。それにジャーマン・セッティング丸出しのBMWはチョイたるい。だるいじゃなくて、点が足りないたるい感じ。さて追い越すぞ、トーン！でアクセル踏んでも反応が鈍いの。伸びがどうしても。。。OPEL はドイツ車のクセにイギリス車かイタリア車っぽいエンジンだからトーン！と加速してくれるんだけどね？それにピラーの太さが。。。OPEL は戦争中はトラックメーカーだったから骨組みがやたら太いんっすよ。Dセグメントで3シリーズのクラスなのに車格そのものが5シリーズと同等、ってのがあるんだけどね？ っつー事でね、別に3シリーズのBMWなら高速限定じゃなくても全然OKなクルマっすよ？なにせフツーのクルマだから。多分1年半後には他の欧州車。。。例えばラテンセッティングのアルファロメオとかプジョーとか、その辺を検討する事はあってもBMWの「とっても正しいフツー」に戻っちゃうんじゃないっすか？実際巷にワーゲンとBMWがこれでもかで走ってるのって、そういう「とっても正しいフツー」を求めてる人が多いからなんだからね。 10年位前にエラい大人達が密談して決定した計画に踊らされてる連中の意見とか、どうでもイイっすよ。それにしても神風で大事な人を失って、空襲で全てを焼かれて、大陸でワリイ事したおかげで未だに色々言われて、原発事故で滅茶苦茶になったってのに、まだ学習出来てねえのかな、って呆れちゃうね。エコカーとか勧めて来る奴って。基本、国の言葉は信用しちゃあいけないよ。まず確かめねえと。
150715 えーっと、『Ｔ２』＝『タイプツー』だと思います。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%AB%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%82%B2%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%972
