初めまして。拙い知見と経験からですがよろしくお願いします。 ＞金色のロレックスって金でできてるんですか？ 正確には年代によってステンレス（ロレックスの堅牢な）に金張りのモデルもありますし、金無垢でも種類が ・9ｋ（0.375） ・14ｋ（0.585） ・18ｋ（0.750） 色合いでは ・イエローゴールド ・ローズゴールド ・エバーローズ（近年のモデルの呼び名） ・ホワイトゴールド と種類があります。ロレックスに金メッキはありません（笑）。 常に素材がステンレス＋金無垢or金張り（上記の種類）です。 元々は1930'ｓのロレックス・プリンス（角型）とバブルバックに由来します。金無垢もあればコンビ（イエローやピンクゴールドのベゼルにステンレスケースが合わせられている。金の種類は前記のように多岐にわたります。） 私自身18ｋYG無垢（ブレス含む）バブルバックやステンレスのプリンス、タイガーストライプほか所有、またはブレスの金張り等実物を見聞しています。 またプリンスに関しては純粋な”プラチナ”モデルも稀にあります。めったに市場には出ません。 （バブルはプラチナ無い。プラチナを使うようになったのはカタログモデルとしてはずっと後年のデイデイトから。それまでのデイデイトのシルバー色は18Kホワイトゴールド無垢（ブレス含む）） ＞ベルトが金色と銀色のロレックスは金と銀？ 違います。ケース・ブレスとも種類として ・ステンレス＋イエローゴールド、またはピンクゴールド。 ・ロレックス・プリンスではイエローゴールド、ピンクゴールド、それらとステンレスのコンビ、 ・バブルバック等（1950年代以前）は3連のエクステンションブレスの中央の駒だけ金無垢か金張りの純正があります。ベゼルは基本金無垢です。 金無垢の色合いは、年代によって色合いが変わりますが大きなくくりで、金に対する添加金属によってイエロー、ローズ、ホワイトがあります。近年？のエバーローズはその同系列で色あいを独自に調整（添加金属成分）を調整したものです。 よって、同じピンクゴールドでも年代によって色合いが変わります。 ちなみに9kは1950年代のオイスターモデルで金無垢も金張りも存在します。シャンパンゴールドの淡い色合いなのですぐわかります。 （実物も他含め対比して） 基本、ロレックスの銀ケースで腕時計は生憎存じません。懐中は専門外なので詳細は不明ですが、普通の懐中から40年代ごろの”インペリアル”含めステンレスか金無垢（または金張り）です。 真鍮は基本ありません。 （オイスターケースの意味合いもなされない） 長文愚答ですがご検討・参考になれれば幸いです。
ベルトだけにしておいた方が無難ですね。 防水は、真水、海水は想定してますが、 超音波洗浄機は想定外だと思います。
こんにちは オメガの時計が電池消耗が激しいのではなく オーバーホールをしていないのではないですか？ 時計屋さんなどでオーバーホールを勧められませんでしたか？ オーバーホールの期間 それとメンテナンスについて保証書と その購入したところで相談されても いいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://10tokei.com/26/ http://entameatlus.com/mechanical-watch-merit-demerit
私は数年前に雑誌広告でウブロを知りました。 広告ではスポーツ選手などの有名人が愛用しているようなことが書かれていました。 実際のところ、ロレックスやオメガほどの知名度もないと思いますし、じっくり見せたとしても、「フブロット？」などと読んでしまう人もいるかもしれません。 一般的には、自分からウブロだと言わない限り、分からないと思います。
私は間もなく使い始めて一ヶ月になりますが、エプソンのPULSENSE　PS-600というのを使っています。 私の場合、現在はスマホを使っていないので、ＰＣとの連携で充電も兼ねて使っています。 脈拍の精度は、他の製品との比較もできないので、何とも言えません。 個人的には活動量計の中で睡眠も記録できて、バイブレータで目覚ましができる点を高く買っています。 特に、目覚ましなどは曜日などによって、早くしたり遅くしたりという設定ができるのもうれしいところです。 それからセイコーグループのエプソンだけあって、普通にデジタルウォッチという感覚で使えるデザインが気に入っています。実際には、普通の腕時計を左に、PS-600を右に装着して外出することが多いですが、PS-600だけで外出することもあります。
私もずいぶんいろいろな時計を購入してきましたが、そのような機能のある時計は一つもありませんでした。 値段の高いクオーツということだと、昨年グランドセイコーを初めて購入しましたが、現行の９Fクオーツではやはりありません。 8J55というキャリバーの古いグランドセイコーなら、短針だけで動かすことができるようです。 現実的には、アナログだと電波時計のセイコーブライツやシチズンアテッサのワールドタイム機能ということになりそうです。アテッサの方が安くて5万円からあります。 こういう時計があるために、グランドセイコーの最新キャリバーからは短針のみで動かす機能を省いたのではないかとも、憶測します。 そうでなければデジタルで、ワールドタイム機能のあるものも選べます。 セイコーならスーパーランナーズという、マラソンやジョギングなど向けのスポーツタイプになぜかワールドタイム機能があります。当然ですがカシオのGSHOCKにもあります。
こんばんは 宝石は機械の中に使われています 歯車の軸を止めている穴に使われていることも多いです デザイン代 素材そのものの原材料 針とか文字盤とかもお金が掛かっていることも多いですよ ケースとバンドも作りがいいと高くなります
GW-5500-1AJFは、楽天の中で取り扱っているサイトを見る限り、55.8ｇとなってますから、現行機種のＧＷ-Ｓ5600-1ＪＦ　47ｇの方が軽いです。
こればっかりはどうしようもないですね。 計算上左右１ｍｍずつあくのでブサイクです。 左右たった１ｍｍずつでも違和感アリアリですよ。 どっちかにズレたら２ｍｍ隙間出来ますからね。 逆のパターン（ラグ＜ベルト）だったら ピンの通る個所だけコッソリ切り取って（幅を詰めて） つけられるんですけどねえ（これは違和感ほとんどないです）。 他の誰かのアイデア待ちするしかないですね。
こんばんは 基本的に保存状態がよければ 変化ないです そうしないと販売しているうちにぼろぼろになる事になりますので ただ一度でも腕につけると皮脂とかの関係で 黄ばみやはがれなどが現われると思います
掛け時計の機構部のことを「ムーブメント」と称しています。 手作り時計の機構部品や掛け時計の補修としてクォーツムーブメント や電波時計ブメントなど種々の「ムーブメント」が販売されています。 精度の良いものとしてはやはり「電波時計式」に改造すると良いと 思います。 なお、電波の受信感度を上げるため、極力窓際に置きますと、常に 修正動作しますので、いきなり大きく回転するようなことはないと 思います。 「ムーブメント」の「例」については下のURLをクリックして参考に すると良いでしょう。 「ムーブメント商品一覧(誠時)」 http://www.sjc-yokohama.co.jp/filename2.html (注意） 指針の嵌合部の軸径に注意します。 現在の指針の嵌合部の軸径に合わな場合があります。 購入するムーブメントに合う指針(含、形状・色)も合わせて購入 することを検討します。 「ムーブメント・時計針(東急ハンズ)」」 https://hands.net/cate/crafts/other/movement/ 「手作り時計.com」 http://tezukuritokei.com/
太陽光は、さまざまな波長（虹色）が全部入っているので、キズのところで虹色に分かれたときに色が滑らかに変化するだけだが、 ３原色のLED で白色照明を作っているものは、基本的に３波長しか入っていないので、キズのところで、その３波長（RGB、赤・緑・青）の３つのスジだけに分かれてしまい、１つのキズから３つのスジが出ることで見えやすくなってしまうから。
＃1です ふいごですが昔直したことがありますが 障子紙で治しました ちょっと固くなるのと切れている感じがわからないので 折れている部分が割れているように切れていれば 私が経験した感じと同じに切れています 上の金属部分ですが これは取り換えないと治らないですよ
こんばんは 電池交換は保証に含まれませんので 有料になります
イルカクジラなんですね ウレタンバンドの加水分解のようです https://oshiete.goo.ne.jp/qa/8951308.html バンド交換された方がいいかと
正規品以外の部品を使われていた場合 修理不可能で返されてきます
こんにちは 12時側が金具がついている方 6時側が何もない剣のようにとがっている方です
同じ様なものを探していました。現在使用しているのは下記ですが現在廃番で売っていないようです 　サイレントステップ秒針　音が聞こえません 　夜自動点灯。　暗くなると明かりがほんのり点灯します　 　日付なしのものです　 そのようなものはセイコーかシチズンのサイトで確認したほうが早いと思います セイコー http://www.seiko-clock.co.jp/product-personal/wall_clock/ シチズン　実際は関連会社のリズム時計工業 http://www.rhythm.co.jp/search/index.php カレンダー付にするとご希望の条件では存在しないかと思います カレンダーなしですが下記が安いほうかと思います http://kakaku.com/searchitem/S0000791004/ http://kakaku.com/searchitem/S0000791004/
進学や留学の費用。金づるにするのはちょうどいい。 「好きでもないオヤジ」と言いますが、仕事の客ってえげつない人もいますよ。
初めまして、拙い知見と経験ですがよろしくお願いします。 ＞この腕時計の製造日はいつぐらいなのか知りたいです。 裏の番号を見ましたら【492348】とありました。 以前同様の内容の回答をしてますのでこちらも参照ください。 http://okwave.jp/qa/q8861132.html 今回 ４＝4年→2014年（時計のタイプから、2004年の頃のモデルとは考えにくい） ９→9月 ２３４８→個体番号 よって製造年月＝2014年9月製造と読みます。 本時計『SPC151P1』は現在SEIKOの逆輸入クロノグラフウォッチです。海外向け販売用の時計を現地から日本に逆輸入し販売してる時計。 ムーブメント（中の機械）は古い時代から継承してる7T系です（もとは1990年代に様々な機能をつけ販売されたクロノグラフムーブメント）。 評判は、当方購入等しておりませんのでよくわからないですが、価格相応の作り映えかと存じます。あとは、貴方の嗜好、TPOにマッチするか？と存じます。 どんなに高級な時計でも、その人によっては似合わなない・・・もあります。 （勿論、日本のSEIKOのカスタマーでメンテ・修理は受けられますが、日本カタログ販売品と違うので、保証の内容や期間等は異なることがあります） 参考になれれば幸いです　m(__)m
問題は電池の液漏れです。これがなければ普通は動きますが、液漏れをおこしていれば内部回路（基板）が腐食してもう使いものにならないかと。
ご質問の箇所は設定の切り替えによっていくつかの情報を表しますが、通常時は「秒」を表示します。 この画像の時計は6月30日、日曜日、10時8分36秒を表しています。
水平に置くと秒針が回転することから、秒針が軸(秒針の軸)から 外れているのではないかと思います。 念のため、秒針を押し込んで、外れていないかを確認します。 もし、秒針が軸に嵌っていて痙攣しているなら、永年の使用により、 モータから歯車・秒針までの機構部の摩擦・摩耗が増加したものと 考えられます。 時計のムーブメント(黒い四角の箱)は、工作用機構部として販売 されていますので、これを購入して、交換すると良いでしょう。 最近では電波時計のムーブメントが販売されていますので、電波 時計にすると、時刻表示が正確で、取扱いも容易になります。 なお、ムーブメントはサイズなどに複数ありますので、現行品の スペースに合う最適な形状のものを選定します。 また、現行品の針の嵌合部のサイズが異なっている可能性が高い ので、選定するムーブメントのサイズと時計全体のデザインに 相応しい指針を選定します。 <<交換要領>> 1)表面のガラスを外します。 2)秒針を外します。 3)中央部の軸を固定しているナットを緩めて外します。 4)この軸のサイズ(直径と長さ)を測りメモします。 5)軸のサイズとムーブメントの箱(縦×横)のサイズが同じもの 　を選定して購入します。 6)針も軸に嵌合するものと針の形状を考慮して選定します。 7)逆の手順にて組立します。 詳細は、下のURLをクリックして参考にすると良いでしょう。 「ムーブメント(1)」 http://tezukuritokei.com/movement.htm http://tezukuritokei.com/inst_move.htm 「時計針(1)」 http://tezukuritokei.com/hands.htm 「ムーブメント(2)」 http://www.sjc-yokohama.co.jp/filename2.html ・画面の中段付近に電波時計の紹介があります。 ・振り子タイプもあるようです。 「時計針(2)」 http://www.sjc-yokohama.co.jp/filename3.html
家族のキネティックは１５年ぐらい大丈夫でしたよ 扱いが悪くてよく怒りましたが ソーラーは蓄電電池なので １０年ぐらい あとはパネルがどのくらい持つかです
付け加えますと、白はどちらかというとドレスウォッチなどのスーツやフォーマルに相応しい色と言えます。実際、セイコーのドルチェなどは白の方が多いです。 黒はダイバーやクロノグラフに多いですが、それだけスポーツ系になると考えられます。 もちろん、実際には黒いドレスウォッチもありますし、白いダイバーやクロノグラフもあります。ですから、カタログなどで大きく取り上げられる、傾向のようなことですけど。 あと、見やすいのは針と文字盤の色が、いずれかが白ならもう一方は黒であるものです。 文字盤が白でも、針が黒なら良いですが、シルバーだったりするとある程度太さがないと見にくいです。針と文字盤で色のコントラストがあるのが見やすいと言うことです。
NATOストラップの正規品は「NATO G10」という商品名で、ジェームスボンド仕様（JB仕様JBモデル）などいくつかのバリエーションがあります。類似の安価なストラップも出回っていてカラフルなものもあります。あまりにもカジュアル色が強過ぎると、ラグジュアリーな機械式腕時計との相性は良くないでしょうが、カラーを限定すれば悪くないと思います。 http://matome.naver.jp/odai/2141880946912243301 ↑ このページは参考になりそうです。高級機械式腕時計に少しカラーを入れたストラップで遊んでいる方の例もあります。ミスマッチ風を遊びに見せるか、シックに色を抑えてコーディネートするか、参考にしてください。
> 「10分すれば勝手に止まるからいいか…」と枕などで耳を塞ぎ、起き上がらずにそのまま寝入ってしまいます そもこの考え方が間違い、自己管理ができていない。 　　　　　 目覚まし時計とは「時間が来たよ」と知らせてくれる物なので、時間が来たら起きなきゃダメなのです。 時間が来たと判った時点で起きるのが自己管理が出来る人、起き上がらないのは自己管理ができていないのです。寝坊云々ではない単なる甘え！ 起きなければどうなるのか？結果を考えれば起きることが出来るはずです。
当然ですが、普通は旧型になってしまえば価値は下落傾向になると思います。 限定生産品でもなければ、希少性というのもあまりないでしょう。 ただし、新型が不人気で、旧型を中古でも買いたがる人が多くなれば、相場も上がります。 これから買おうという人がどういう考えになるかで、今後の相場は変動しますから、何も断言はできません。 一つ言えることは、今持っているものを一生ものと考え、使い続けるのであれば、相場が上がろうが下がろうが関係ありません。
こんにちは ブランド物のお値段は、ある程度相場が決まっています。 それを見て、質屋さんなどは判断していますが 現行人気でないモデル、それと表面に傷が多いので かなり安くなると思います。 一度みて貰ったら如何ですか？
1000円だせば、もう少し穏やかにピンを押して抜き取る工具セットが買えます。 時計 バンド 調整 工具 - Google 画像検索 https://www.google.co.jp/search?tbm=isch&q=%E6%99%82%E8%A8%88+%E3%83%90%E3%83%B3%E3%83%89+%E8%AA%BF%E6%95%B4+%E5%B7%A5%E5%85%B7 時計 バンド 工具 100均 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E6%99%82%E8%A8%88+%E3%83%90%E3%83%B3%E3%83%89+%E5%B7%A5%E5%85%B7+100%E5%9D%87
腕時計の裏蓋の仕様によります ビス止めだった場合、精密ドライバーで裏蓋を取り外せますが 中には、専用の工具を使わないと裏蓋が外せない場合があります 私が現在している腕時計が後者にあたりますが ダイソーに３００円で取り外し工具が売っていたので それで裏蓋を取り外し、自分で電池を交換して使っています 当然の事ながら、自分で裏蓋を開ければメーカー保証は効かなくなりますので 自己責任にてお願いします ちなみに、交換自体は簡単に行えます
初めまして。拙い知見と経験ですがよろしくお願いします。 ＞ハミルトン カーキフィールドオートH70595963　を使用しています。 ＞今まで手巻きの機械式時計を使っていたので質問です。 こちらのモデルでしょうか？ http://www.takaramonoya.com/item/watch/H70595963/H70595963.html ＞・自動巻には巻きどまりはないのでしょうか？ 一般的にはありません。ローターが腕の姿勢差で回転する事で駆動用ゼンマイは巻かれるのですが、構造上、フル巻き上げになるとスリップする機能を有しています。 ＞・巻きどまりがない場合はどの程度回すのが良いのでしょうか？ 取扱説明書に書かれているのではと存じますが・・・。 ちなみに、この時計、駆動時間（別名パワーリザーブ）が約80時間と、一般的な自動巻き時計より遥かに作動時間が長いです。確実なのは取扱説明書か、ハミルトンの日本代理店に確認するのが一番と存じます。 http://www.hamiltonwatch.com/ja/kasutamasabisu/contact ＞・自動巻と言えども、一般的な使用では一定のタイミングで手巻きが必要になるのでしょうか？ 毎日使用されている、又は１日おきとか等なら、手巻きの必要性は無いと思います。 確かに手巻きの時計は基本一日一回、フル巻き上げがだいたいの扱い方と思います。でも、自動巻きの場合、巻き上げの効率にもよりますが、ある程度竜頭を手巻きして作動した後は腕に装着しているうち、一般的には巻き上げが即開始されます。 （但し、殆ど手を動く回数が少ない、またローターが殆ど回らない状態になると、巻き上げ不足もあり得ます（特に片方向巻き上げの構造の場合）。 HamiltonのH-10は両方向巻き上げなので、その点は有利です。 使用頻度にもよりますが、80時間＝約3日＋αの計算です。毎日装着なら、手巻きの必要はないと思われます。使用状況にもよりますが殆どちょっとした手の動作でローターが回転しゼンマイが巻かれます。一方当日とその次の間の使用状況で間が空きすぎていたら、殆ど駆動用ゼンマイはほどけてると思います。 そして、時間が遅れだす＝ぜんまいがほどけトルクがなくなってるとなる場合、日常使用時の回数、間の空き加減で判断ではと存じます。 （例えば今日して、次の使用の時、遅れが公差内であるなら、そのまま使用されても良い。遅れていたり止まりかけてたら手巻きである程度巻いて腕に装着。程度はメーカーへの確認が一番と存じます） それと、自動巻きでも手巻きでも、駆動用ゼンマイはパッキン類等と同様に『消耗部品』に入ります。アフターサービスでオーバーホール時、交換される事がありますが、消耗部品としての扱いになります（健全ならそのまま使用です）。 参考になれれば幸いです　m(__)m
初めまして。拙い知見と経験ですがよろしくお願いします。 ＞オリエントスタースタンダードWZ0011AC http://www.orient-watch.jp/product/category/item/?item_id=1147&category_id=208 ＞セイコーSARB033 http://www.seiko-watch.co.jp/p_search/detail/do.php?no=SARB033 どちらもブラックダイヤルで、ORIENTの方が、文字盤の意匠、またブレスの意匠が微妙に凝っている感じはします。 仮にですが、私が貴方の年齢やTPOで問題ないなら好きな方を選ぶ方が良いと思います。 SEIKOイズムに従うか、ORIENTの少し特徴的なデザインを選ぶか？です。 SEIKOは全てにおいて形状と針の長さバランスで一般モデルは規定があります（イッセイ・ミヤケのモデル等は例外）。 ＞皆さんはどちらをおすすめしますか？また、ご自身はどちらを選びますか？ 極私論です。SEIKOを選びます。理由はインデックスの好みと特に日付表示盤。SEIKOの日付表示版はblackで文字盤や全体とも合って締まって見えます。些細なことですが…。ケース全体を見ても、対して変わらないようでSEIKOの方が好みです。 （これでパワーリザーブ付きになるとまた悩むのですが）。 ＞20でこのような三針に落ち着いてしまうのは、若いうちにしかできないファッションを放棄している点においてもったいなでしょうか？ 世の中のファッションを一例に・・・私の80年代学生の時はわたりの広い太いズボンと肩幅がオーバーで中綿が入ったモデルが多かった・・・しかし今はスレンダーでミニマムコンシャスな服装（細身で渡りも太くない、ズボンの丈もジャストぐらいで、タイトな服装）。その中で、この時代、両時計ともスーツには合うサイズ（外径等）ですが、決しておっさん臭くもなく、また、チャらくない時計です。 後はお好み次第。ただ自分の経験ですが、インデックス（文字盤）で自分の相性に合わないとどんな時計でも手放すことに陥る場合があります。 そうした意味で、自分はSEIKOを指した訳です。 正直、どちらの時計もきちんとメンテすればそれなりきちんと機能してくれます。 私はアンティークのウェイトが高いせいもありますが。自分に合う、テイストを味わう・・・これが時計の一番の目的と審美眼と思っています。もちろん精度の悪い時計には眼中にありませんが・・・。 両社とも良い時計。ただ、私論文字盤の意匠、日付ダイヤルの意匠でSEIKOが少し好みかな・・・。ただ現物見てませんが、ORIENTの5連ブレスと全体で良ければそちらの選択もありと存じます。 ＞追伸 20でこのような三針に落ち着いてしまうのは・・・ 社会人になり、自分の自由なお金の使い方のできる範囲でいくらでも楽しめます。まずはがっちり定番か自由な選択、そこから”遊び”の自由な感覚・テイスト・嗜好性の一方で嗜好性とTPOを求め新たな時計を購入するとしてもおかしくないです。 私のような四捨五入50代のおっさんとは違う。自由に変に捕らわれず、ファッション含め自由な発想や起点、テイストを楽しむのもまた人生の楽しみの一つかと存じます。 後半私論の経験になってしまいましたが、私はこの両者の場合よく見てですがSEIKOを選びます。ただ、バックル・ブレスの作り、及び文字盤。針の質感、ケースのフィッティングがどうか？、裏蓋スケルトンですが、仕上げ（質感良く見せる）の差（多分SEIKOがこの価格では上かも） こうした点をポイントに全体で”ご自身に似合う”時計をフィッティング化イメージングでお考えください。 （余計な合話ですが、経験上、私にはこのORIENT合わないのです。文字盤が似合わない・・・（残念）） 時計は腕に載せフィッティングして・・・自然光（屋外）でも確認してます。店内は照明で物を良く見せる”アレンジ”がされてるので。逆に自然光は粗がわかる（アンティークの経験ですが）。 長文愚答ですが、参考になれれば幸いです　m(__)m
価格からいうといわゆるチープカシオと呼ばれる時計から選ぶといいと思います。 サイズが小さい物が多いですし、G-SHOCK風の物からメタルバンドの物、アナログ針の物までバリエーションが豊富です。 私も同じくらい手首が細いのですがG-SHOCK DW-5600E-1Vという逆輸入品の初代モデルに近いタイプで有れば、価格も6000円程度から見つかりますし、G-SHOCK にしては小さめのサイズなのでそれほど違和感無く使えると思います。 10000円弱まで出せるならば、g-shock miniというシリーズもいいと思います。本家のG-SHOCKの80％くらいの大きさなので細い手首にもしっくりきます。
こんにちは 細い手首の方ですと、 ちょっと大きい感じもします。 ただビッグフェイスを付けるような 付け方もありますので 一概には言えませんが 購入するときに試着してみて 手首だけではなく全身で見てみると いいと思いますよ。 全体のバランスがよくわかります。 雰囲気がビッグフェイス似合う方だと 違和感なくお使いになれると思います。 こちらは↓ ベルトのお話ですが・・・。 http://www.1492.co.jp/user_data/special3.php?PHPSESSID=492a90b850677e4cd313c62dec986e81
自動調整は行われます。ただ、うるう秒が差し込まれてから次に同期するまではうるう秒分遅れます。 時計の機能として、本来ないはずの時は刻みませんので、同期するまでは「ズレ」が生じえますよと言うことです。 うるう秒が加算された後に、できれば一度同期を取ってくださいという注意ぐらいに思えばいいでしょう。 それでも1分とか1時間とかズレるとは思えませんが・・・。
Klasse 14ですね。
Lojouxまでは何となく分かりますが、最後の一文字が分かりません。
前ご質問で回答したものです。 ＞ダニエルウェリントンの公式・・・ 国内正規代理店（BeyondCool）での通販ではないのですか？ http://www.j-connection.jp/fs/jcstore/c/danielwellington 本来無いほうがおかしいです。正規代理店に伺うのが一番早く的確です。 http://www.beyondcool.net/jp/about/office.html （大阪が本社） ＞裏にはメイドインチャイナの文字は入っておりません。 あなたのモデルにもよるのかもしれませんが、私的ですが裏蓋写真を検索で見る限り Made In China はないと思います。 いずれにせよ、公式サイトで購入なら、日本のダニエルウェリントン正規代理店への問い合わせが一番です。 参考になれれば幸いです　<m(__)m>
初めまして。拙い知見と経験ですがよろしくお願いします。 ＞ベルトの穴の周りだけがシワが入っていて・・・ ★結論から・・・ (1) 程度にもよるのですが、ダニエルウェリントンの品質管理レベル（彼らの許容値内）と考えられます。程度によっては購入ショップへ交換を申し出てもよいと思います。ただメーカーの許容範囲内と言われたらそれまで。 (2) 仮に試着などで脱着をすると、穴は外に飛び出る傾向になりやすくなります。穴の回りに膨らんだ（出入り）のような跡ありますか？あれば、店頭展示などで試着の品物とも考えられます。 あと脱着の跡はベルト裏面の穴の様子でもわかります。 （穴がほかより大きく膨らんだりする） ♪-----♯-----♭-----♪ シワの入り方ですが、皮に穴をあける時、ポンチのような器具であける、または専用のパンチであけるのが一般的かと存じます。この場合、作業によっては穴の周囲から内側にシワが細かく入る事があります。 メーカーの写真等で見ると革ベルトの穴は横長の感じと見ました。この場合普通の円形よりきれいに穴あけするのが難しくなります。 ちなみにちょっとわかりづらくすみませんが、以前使用していたJCペランのクロコダイルベルト（牛革型押しではなく本当の）です。 左から3番目の穴がいつも腕にしていた部分。 穴の周りが他より外側に膨らんだような感じになります。さらにバックルをはめてるので穴の近傍に真横の折れたようなあとが出ます（ちょうど3番目の”たけふ”（皮本来の模様）の部分 一方、他の穴はほぼ未使用で穴の角が内側に向かっている。一番左とその手前は”たけふ" の関係もあり内側への穴に微細なシワが生じてます。 でも、実質ほかのメーカーも時折見ますが、せいぜいこの程度かなと私的思います。あまりに荒れた感じの場合、製作時のレベルの問題と考えます。または店頭展示品などで幾度か試着で革の穴が荒れてるか？です（バックルを通すとどうしても跡が残るのですぐわかる） どうしても気になる場合は一度お店へ確認なさったほうが良いかと思います。多分程度問題での対話となります。 長文愚答ですが参考になれれば幸いです　<m(__)m>
#1です 個人的にはクロコの方が好きですね 高級感はクロコで その下がトカゲという感じですよ
こんばんは ブランドでなくてもいいんじゃないでしょうか？ こういう感じでどうですか？ http://item.rakuten.co.jp/watchstraps/c/0000000100/?s=2#risFil
専用の工具があるのでそれを使ってください。 精密用マイナスドライバーでもいいんですけど、 裏ぶた外し以外にも使う用途がなければ、買って損するでしょうし。 それに専用工具以外のドライバーだと時計に傷つきますよ。 精密ドライバーだったら軸が細いから折れる危険性もあるし。 やってみたい気持ちは分かりますし、私も裏ぶたスクリュー式の 時計は自分で交換もします。簡単な清掃とパッキンのシリコン塗布とか やります。はめ込み式裏ぶたは、外したのはいいもののはめ込みで 失敗する確率が高く（裏ぶたのフチを曲げてしまう）、 スクリュー式よりも難易度は高いと思います。 私はそれで１個潰してしまってから、はめ込み式は時計屋でやって もらっています。
こんにちは シチズンの中のブランドで よりクオリティの高い時計になります。 その分お値段もお高く設定されています。 ただ古いモデルかも知れませんね。 サイトのカスタマに連絡すれば いつぐらいのモノか教えて貰えると思います。 ご参考になれば幸いです。 http://citizen.jp/index.html
国産メーカーと違うところは はっきりとした線引きがないんです お国柄と言う感じでしょうか？ なのであるかも知れないし 無いかもしれないと言う事です 本社に送って修理することもありますが 日数も金額も日本ロレでするよりも掛かりますよ
No.3,5です。お礼頂き有り難うございます。 すみません。前回のご回答の後早急な所要（仕事）でご確認できませんでした、誠に申し訳ございません。 ＞ただ、長く使いたいのですが、どんなに良い条件でも、クオーツだと回路の問題なので、寿命は、あるものなのでしょうか？ 私は一塊の人間で電気的な専門職ではないので正確なお答えは致しかねます。 ただ、電気品について、職務や実経験ですが、設計時の裕度の取り方や、扱われる環境、またメンテナンスによって大きく変わることもあると存じます。 クオーツは基盤につく部品が電気的な仕事（影響）によって劣化しますし、それに対する裕度は電気設計次第と存じます。また、使用される状況や頻度によっても電気回路への負担のかかり方が変わります（G-SHOCKのような多機能でハードな扱いの場合特に）。 通常電気を流した時点で電気部品は劣化が始まります。そのため、例えば産業設備の電気操作・管理の分野では定期的な点検（劣化状況によってはモジュール化した基盤を交換する）を行います。 私自身、制御系も電気系でもないですが職務上機能を果たすためのシーケンス制御について設定や確認はあります（製品をどう動かすか？安定性、停電時の遡及対策、バックアップ起動等）。 話は全然飛びますがオーディオ等の世界でも、長年の使用でもコンデンサーの容量抜けや抵抗劣化、ケーブル（配線）の劣化は必ず生じますし、古い機械を愛用されてる方はそれに見合ったパーツを探し、最終的には補修する場合もあります。 （古い話ですが真空管アンプ等は良い例。マランツ等の高級品のレストアとか・・・） 結局は設計時の余裕の取り方、コストのかけ方となりますが、一方でメンテを行っているか？も使用者としての長寿命化のカギになります。 クオーツはご存知と思いますが一般的に針式の場合は特にステップモーターで動きます。この作動をするコイルや周辺機器の寿命はメンテナンス次第と言われることもあります。メカを動かすとは歯車の組み合わせ・・・結局機械的なロス（メカロス）が大きいとモーター、それを制御する側への負担、電力の浪費等といった過剰な負荷状況に陥るとなります。 また機能の使用状況によっても変わります。 （SEIKOの１/１００クロノグラフ等はその負荷を抑えるため３分後は１/１００針は停止する）。 貴方のΩはどのようなタイプか存じませんが、モノのコンディションは使用環境のトータル的な結果になると存じます。 話が宙を浮いているようで恐縮ですが、電気品も消耗する、交換の時期も部分、全体であるということです。それは設計時の裕度の取り方だけでなく使用環境条件次第・・・。 貴方のおっしゃるのは『余寿命評価』とされるとても難しいメーカーも修理をしつつデータを蓄積する部分。対長寿命化・・・もメーカーの考え（価格の設定やメーカー自身の管理・判断基準）によるので、寿命は必ず生じるも、それなりの差はあるかもしれません。 今動き続けている・・・私は素晴らしいと思います。運がいいとかは別に。ただ、電気品は故障時ほぼそっくりモジュール（機械式ならムーブメント交換）もあり得ますので、ホッタラカシでも動き続ける一方、時期を見てメンテをしないと、お気に入りの時計も私の様にパーツが無いと言われメーカー対応できなくなるとなります。 （実はシチズン初の電波時計のメンテナンスも打ち切りになり頭抱えた状況です） 機械式とクオーツ、価格と寿命、とても難しい問題ですし、個体差含め非常に判断が難しいと存じます。ただ、ある程度の年数でのメンテ、パーツ欠品の想定は機械式よりクオーツ等電気品のほうがあり得るモデルがあります（パルサー等）。 愚断ですが今、８０年代のSEIKOクレドールの初期型（殆ど世に出てないジェンタ的デザイン）、気圧計付き、サーミック（体温で発電する）のメンテも迫っているので、メーカーでパーツがなくなったら、コレクション的にしか扱えなくとも予備のパーツ取りを考える状況です。 電気品で機械的ロスが無い？とは申せ、針式なら機械的な抵抗（メカロス）は生じますし、液晶式でも液晶の劣化は避けられませんので、”永遠”や恒久的なものではない事はご承知頂いた方がよろしいかと存じます。 自称プロではなく素人でこれまで２０年程度ですが時計を趣味で扱った程度の経験で誠に恐縮ですが、私的な実質も含め述べました。 明瞭快活なご回答ではなく誠に申し訳ございません。 一愚例として見て頂ければ幸いです。 長文駄文失礼しました　m(__)m
30代半ばとなればロレックスをしていても何とも思いません。 金のロレックスとか派手すぎるような時計は印象を悪くしますね。 一番はその人に似合っていれば問題なしかと。
G-SHOCKぽくない、オールメタルのバージョンかっこいいです。 MTG‐G1000D
初めまして。拙い知見と経験ですがよろしくお願いします。 ＞腕時計の電池は専用の電池だったりするのでしょうか。 貴方の時計のタイプによります。 ・ソーラー式、またはキネティック（自動巻き発電（AGSともいう、SEIKO）の場合、電池は一般では流通してません。専用の2次電池（蓄電池・キャパシタとも呼ぶ）になります。 普通のボタン電池駆動（数年で電池切れ）の場合でも、先ず、時計の裏蓋の構造がわかっていないと、分解に工具な工具が用意できません。 一般には ・はめ込み式（裏蓋のこじ開ける部分に工具をあてて開ける⇔均等な圧力で押し込む） ・ビス止め式（国産ならCasioで見られる） ・ねじ込み式（スクリューバックとも呼ばれる裏蓋を専用工具で回して脱着する） そして電池ですが、ホームセンターでかえるのもありますけど・・・型式が仮にSEIKOやシチズンの場合、一般で売ってる電池と型番が違って分からなくなります。 参考例：使用ボタン電池互換表 http://www13.plala.or.jp/bigdata/battery.html 貴方の時計が国産か海外か？ですが、特に海外の場合、見たことない型番が出てくることがありますし、SEIKO・シチズンもメーカー名の電池が入ってる場合があります。 （過去回答でありましたがシチズンのその時計は電池を入れる部分の基盤にシチズンの電池型番が記載されてました。時計店は同メーカーか、これと他社で同スペック互換のボタン電池を入れます） 次に作業ですが、デジタル式、アナログ式で電池交換だけでなく、その後リセットが必要（カシオのデジタル・G-SHOCK等が良く例に挙がる）になります。 そして、ただ電池交換するだけでなく接点の汚れやケースの嵌め合い部分やプッシャー・竜頭の汚れを除去したり、本来はパッキンも新品にしないと防水保証は無くなります。 防水保証は無視として、時計として時間を見る自己責任の作業としてなら、不可能ではないです。 ただ、前記のようにその時計の構造に合わせた工具や、油脂を持つことが大事です。 パッキンにシリコンスプレーを吹くとかたまに聞きますが、間違いです。シリコンでも粘度のあるタイプを使うのが基本です。 参考例（ページが多岐にあるので順々に見てください） http://mr-coo.com/battery/ 私も自分のクオーツ時計のほとんどは自分でしてます（メーカーでの修理受付が終了してるため）。これは外装だけでなく内部のパッキンや消耗部品が欠品となったためです。つい先日20年ほど前の時計の修理をSEIKOに出したら、外装パーツは欠品で修理も不可・・・（がっかり） 最後は余談ですが、先ずあなたがどのタイプの時計であるか、それに合わせた工具、電池の互換の確認（すぐわかれば問題ないけど）、そして防水機能は保障されない、あくまで作業全てが自己責任であることを認識なさって作業を行うことになります。 SWATCH等の様に裏蓋の電池部分がコインで開けられるタイプだと便利ですが、一方で10気圧防水等には対応できない部分もあり、一般には最初の3タイプの裏蓋が主流となります。 はめ込み式は開ける時工具が滑って手を切ったり、電池交換後圧入できない（工具を使う）、手で押し嵌めたら風防（ガラス面）割っちゃうことあるのでご用心。 スクリューバック式はねじ部をあけるノッチ（ひっかける部分）にきちんと合わせ力加減にご注意。思ったより硬い場合も多々です。そして締め込みの時もしっかり。ネジ山が合っていないと締められないだけでなくネジの”かじり込み”を起こしネジ山が痛んでケースも裏蓋も交換（もしくは修正）となります。多分殆ど双方とも交換になります。 ねじ止め式は一見外しやすいのですが、たまに古い時計の時ねじがさびて折れてしまうことがあるのでご注意下さい。その場合は一般に『ヘリサート』と呼ぶ、元のねじより細いドリルでケースに刺さってる部分のボルトに穴をあけこじ外すことになりプロでなければ不可能です。 （過去G-SHOCKでやっちゃいました。壊れた練習用ですが、ねじの頭だけ取れてしまい締め込みが出来なくなった（恥）） パッキンとともにねじ部にシリコンを塗布するのは密閉性とねじ込みや組み込みの潤滑性でもあります。揮発性でない粘度が高いからきちんと機能するのです。といってもべたべたつけるわけではなくさっとの程度が一般と存じます（あなたの時計メーカーがわからないため） 参考例 http://www.amazon.co.jp/SEIKO-%E3%82%BB%E3%82%A4%E3%82%B3%E3%83%BC-STF-451-%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%AA%E3%82%B950-%E6%BD%A4%E6%BB%91%E5%89%A4/dp/B00BIG6ROI 電池交換だけでも実は結構やることがあります（時計店の方は教育されてるはずなので、見るもサクサク円滑に作業なさってますが・・・（笑）） アバウトですが添付例含めご自身の時計に合う方法を見出して、作業を検討下さい。 尚、ソーラー電波式はほぼ素人不可ですし辞めることを推奨します。 （裏蓋開けない様注意書きがある。壊してもいいサンプル時計ならよろしいのですが・・・） 長文愚答ですが参考になれれば幸いです　m(__)m
フル充電してから保管した方が良いですね。最近のものなら1,2ヶ月程度に1回は取り出してフル充電してあげて下さい。充電池を空にしてしまうと二次電池の劣化が進みますので。
http://store.shopping.yahoo.co.jp/goody-online/swisslegen.html 私も初めて知りましたが、アメリカのブランドだそうです。 確かに価格も手ごろではありますが、ネプチューンの外観はダイバーズウォッチのようでも、防水は10気圧ということで、潜水には使えないようです。 日常生活で使用する分には問題はないと思いますが。
交換できると思います 遊革の部分ですね ベルト全部交換になります http://dictionary.jlia.or.jp/detail.php?id=1815 あんまり特殊なベルトでもないようなので 純正のベルトでもなくてもいいかと思います
＃1です どこでもだめだと思います 基盤修理ですか お金に糸目付けないなら、時間も掛かっていいのなら。です とてつもない金額と時間かかりますよ
見えません。 暗闇で光る蓄光のついた時計があるのは確かです。 でも、すべての時計にあるわけではなく、ついているのとそうでないのがあります。 そして、この時計もない部類に入りそうです。
私も好きです。17才のときからずっとG-SHOCKです。 1990年くらいのです。 いま、型を見たらごついですね。 バンドが折れるまでつけてました。 いまは2000年に買ったBaby-Gをつけてます。 逸話はないのですが、定番に なっています。大好きですね。 着けなくても買う気持ち分かりますね。 5本もG-SHOCKを持っているのが 羨ましい。見てるだけで幸せですね。
一般的には下がると思います。 画像を見ましたが、デザイン的にはどちらかというと飽きやすそうに感じます。 また、素材的には経年劣化のため長く使えるものでもないと思います。 ただ、ディーアンドリッキーのモデルを欲しいという人が多くいて、経年劣化で多くの時計が廃棄された中で、保存状態がよくきれいなものがあれば、極端なほど価値が上がるでしょう。
ご参考。 http://okwave.jp/qa/q6841733.html 今の時計の振り子は「飾り」なので、電磁石などで「テキトーに動かしているだけ」です。 なので、可動部分のネジが緩んだりすると、ご質問にあるような「不安定な状態」になります。
アディダスのは今一なので、左の方がまだマシかと。 ただし、海外モデルのようですし何かあった時に保証が効かないかと。要は、修理出来ない可能性もあるということです。まぁ、その分安いんですけどね。
#1です 画像拝見しました ばね棒でつながっているタイプです ラグは関係なし 作りがいいかどうか 購入する時時計のケースと時計バンドを別々の指で押さえて 左右に振るとぐらぐらするようなら問題ですし 時計ケースと ばね棒、時計バンドは別々に作られて 組み立てる物ですから
コツがありますので ネジ穴をなめた可能性が高いですよ ケース交換になります
http://www.antiwatchman.com/O-4286 こちらのサイトのものと同じ頃の物ではないかと思われます。（ブレスレットのデザインは異なりますが） リンク先のショップでは、1971年前後の製造で72000円から66000円に値引きしています。 価値というか価格は、箱や説明書などが揃っているかどうかでも変わってきます。当然ですが、揃っていると高くなります。
自動巻などの機械式であれば、一般的なもので１日に25秒程度の進みまでは許容範囲になります。 しかし、クォーツであることを考えると、一般的に月に15秒から20秒程度というものが多いです。１日なら0.5秒程度ですから、体感的にはまず分からない程度と言えます。 ただ、秒針がないというのは、正確さを見る上ではやや困難になります。 一番良いと思うのは、ラジオやＮＨＫのテレビなどでは毎正時に時報がありますから、例えば朝の6時ちょうどなどで合わせて見ることです。 そして、三日後に同じ時刻に確認して、6時の時報とほぼ同時に6時1分になるようなら、間違いなく1日に20秒くらい進んでいることになります。 こういった狂いのある場合、遅れだと電車などの乗り遅れにも繋がりますから、非常に問題と言えますが、進んでいる分にはまだましだと思われます。 とはいっても、やはり気になるようなら購入した店に持ち込んで修理をした方が良いでしょう。
私も正確な磁石という意味が分かりません。 方位磁針のことでしょうか？ だとしたら、 http://digirika.el.tym.ed.jp/wp-content/uploads/2014/01/hoijishinnaoshi.pdf
20気圧防水などがあるので時計屋さんでも修理が出来るところと出来ないところがあります。 出来るところは1時間も立たずに対応してくれますが、出来ないところはCASIOに送るので数週間かかるようです。 LOFTにある時計屋では修理を行っているようです。
こんにちは 新品の購入ですか？ ちょっと、安すぎる感じもします。 できれば、質屋さんで引き取りということで査定を 頼んだら価格がつくかどうかで判ると思います。 その他はロレックスにオーバーホールの見積もり依頼をすることです。 ご参考になれば幸いです。 http://tokei-dou.com/tokushu_rolex/ http://www.fulleos.com/buying/10-ways-to-spot-a-fake-rolex.html
こんにちは 素敵なお父様ですね。 個人的にはSEIKOかカルティエがいいと思います。 SEIKOでしたら、グランドセイコー せっかくなのでより日グレードの方がいいと思います。 https://www.seiko-watch.co.jp/gs/ OMEGAもとても素敵で私も好きなのですが 日本で買うと高いのです。 海外との値段の差を比べると、ちょっともったいない気もします。 カルティエもSEIKOも価値の大きく下がらないものなので そちらでお好きなものを選ばれては如何でしょうか？ ご参考になれば幸いです。
電池は同じ型番の電池（見えにくいですけど）を用意する。 裏ぶた近辺のゴミは麺棒で取る。 麺棒にシリコンスプレーを吹いて丁寧に取る。 裏ぶたにはゴムのパッキンがあるのでそれにもシリコンスプレーを。 それでよじれずに裏ぶた閉まればOKです。 私も安物の時計はいつも自分で交換しています。 電池なんて400円前後くらいのもので、それに1000円も出すなんて バカらしいですからね。
高額な腕時計をしているから「お！マナーを分かっているな！」なんて まあ、思わないですよ。 そういう場、そういう服装に合った時計をすることが 大事なのです。極論を言えば似たようなデザインの３万円未満の ものでも良い、ということですね。 それにさ、周りの人が時計のことよく知らない人だったら その価値も分からないし、マジマジとも見ない。 ハデハデデザイン以外、まず気にしない。 時計に何を持っていくかを気にするよりも 偉いさん相手に話す内容を仕入れておき、 話を返すことの方がずっと「マナーが良い」もんです。
歩度調整は楽しいですよ。 時計によりますが日差20s以下を目指そうとすると難しいですが一分以内を目指すのであれば練習すれば誰でもできるようになるかと思います。 最初はデジタル時計の電池交換から始めてみて、同時に分解清掃して、パッキンに油付けて 裏蓋の外しかたに慣れてこられたら中国製の機械式時計を買ってきて開けて触ってみられたら良いかと思います。 絶対必要な道具 ・固定器具(時計裏蓋を開ける際の力に耐えられればOK) ・その時計の裏蓋に合ったオープナー 裏蓋を開けるためのものです。作業台として使えるものだとより良い。 ・帯磁しない細い針状の棒 これを歩度調整に使います。 あれば楽 ・明るい照明 ・ルーペ(固定式が楽) ・オートワインダー あればとても楽 ・タイムグラファー 精度をより高めたい、作業速度を高めたい時に必要となります。プロ御用達。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
No.1です。お礼頂き有難うございます。 ＞サブに関しては、５桁から６桁の現行品でも同じムーブメントになっているということは、５桁から使用されているCal.3135はとても優秀ということでしょうか？ 精度やメンテナンスの考慮から、Cal.3000番代より3100番代の方が”メーカーとして”進化した結果と存じます。ノンクロノメーター・ノンデイトのCal.3000はその中でも長期採用されてましたネ。 ＞Cal.3135はとても優秀ということでしょうか？ 従来よりは優秀？とメーカーではいうでしょうネ。実態や本質はメーカーやROLEXを多々扱うそれなりに知識のある時計師・技師によると存じます。 ダラダラ長く書いたのですが、要は設計方針やメンテ手法が過去と現代は変わってます。 昔は良くわからないから強度が仮に100の材料を使う・・・でも今は緻密な設計や経験値で材質を過剰にしなくて75でいける・・・となれば、コストダウンや最適化で材質うや形状は変わります。逆に無駄を削いでるとも言えるでしょう。一方で、ムーブメント不調の時、細かい調整や作業より、パーツで交換する方が元の精度や機能に近くなるなら、修理時間も短縮されますし、人件費も下がります（パーツ代はかかりますが、人件費とパーツ代・・・お分かりですよね？以前のメンテの修理費用にもつながる）。 Cal.3135は以下このROLEXのムーブメントより精度やメンテナンスなど機能性ではもちろん優秀ではないでしょうか？マイナーチェンジを行いつつもベースムーブメント（地板含む）を大きく変更することなく、経年使用し続けているのですから。 でも、私論ですが当然と思います。昔のガラクタよ言われそうなアンティークでも精度が良く、未だに秒刻みで生活する人でなければ手間暇で普通に使用できる。 今の時計は、いかに人の手をかけず使い（ぜんまいの稼働時間が伸びている）、機械式と言っても時間調整は少なく、壊れたらいかに短時間でトータルコストを下げて治すか？です。設計思想自体がアンティークと現代は全く違うのをご理解ください（古いのは修正もあるが、新しいのはアッセンブル交換が主という場合が多い・・・すべてではないですが）。 ＞もし仮にの話ですが、４桁の出た直後のものと５桁で出た直後のものとでは、性能は別として、材質は良いのはどちらなのでしょうか？ すみませんが、よく意味が理解できずすみません。 4桁のムーブメントが出始めた時と、5桁のムーブメントが出始めた時（時計として）は、双方とも従来を踏襲する技術はあっても、新設計品ではないでしょうか？ どちらも新しく設計し発売されるのです。 どちらがどの程度の設計に対する裕度や構造の変化、材質他、設計全般で変わると存じます。そして損傷や故障の傾向が結局わかるのがメーカーでは？ ＞性能は別として、材質は良いのはどちらなのでしょうか？ 結論から、私のような素人ではわかりません。ただ、トータルバランスで過去の製品と同等以上とするのがメーカー主義と存じます。 （増してROLEXのような10年単位でアフターサービスがありうるメーカーならなおさら） 適材適所によるのではないですか？テンプ等は従来より精度が良く作れるので従来より小さく微調整のチラネジもありません（振動数が上がっているので個体自体がバランスが取れた加工でなければ成り立ちにくい）。ひげぜんまいに樹脂を使う時代です。様々な材質の選定や、表面硬化（摺動摩耗しない）、潤滑油などのトータルでの設計の結果であり、材質の良し悪しはメーカー側でしかわからないように思います。 確かに、一般の修理工房で、壊れた時計の状態から材質の良し悪しがわかることもありえますが、実際数を扱い傾向をみ損傷や修理の状況データを取っていなければ、故障率に対する分母がわからないと存じます。 ただ一つ、傾向としていえるのは、アンティークは現代のような緻密な設計や工作が出来なかった（工作の仕上げは人の手のウェイトが大きい）、でも現代は生産技術含めオートメーション化されさらに、故障時の修理もある程度手法で調整時間より交換でトータルのコストと修理時間を短縮する、両方の考え方になっていると存じます。 （前回ダラダラ述べたのは、設計・メンテの手法が変わった、それに合わせ、機能を充実しつつ利便性やコスト低減も図っているとしてるメーカーの意図）。 前回も述べましたが、結局機会が優秀でも使う人でどうにでも変わります。車やバイク、家もですよネ。 貴方が思うどの部分の材質の良し悪しか？メーカーや技術者にお伺いするのが一番ではないでしょうか？不安な点、弱点等、明言はなくとも使用上の注意は頂けるのではないでしょうか。 当初から実際かなりご存知のご様子でご質問をなさってるので（文体や様子でわかります）。いろいろお店を歩いて？？？は多いのかもしれません。でも、行きつくところは価値観や思想・嗜好・お金を含めたご自身にしかありません。 昔トイレのトイレットペーパーの抑えや上板がステンレスだったのがいつの間にかプラスチックでパッと見ちゃっちい？でも、普通に使用すればきちんとロール紙が回転し、適宜切断できるのはいかがでしょう？ （世代の相異、例えが悪く恐縮ですが思いついた（恥）） ムーブメントの設計法は70年代ごろがら重厚設計から軽量・メンテ容易・組み立ての容易化・精度を上げる設計へ変化してます。ある時計メーカーのムーブメントはほぼ自動組み立てです。ROLEXと比べちゃいけませんが（汗） 車ではないですが、いかに無駄なく効率よく、壊れても対処できる（特殊な能力を極力省くなど）が工業製品の現代の行く末では？時計は”嗜好品”でもありますけれどネ・・・。 貴方が物を作る時、いかに作り（単価）は安く、お客に売れて、壊れても簡単に治せるか？って考えませんか？ ROLEXがデイト付Cal.3000番代から3100台に変更したのも、扱っているシリーズの時計の仕様や出荷数等も含めた企業的判断ですし、事実ノンサブCal.3000はそれなりの期間作られてます。設計するも販売するも、メンテナンスもメーカーの費用の計算次第ではと存じます。必要を満たすなら無理な価格アップを伴う仕様変更もしないのが常ではないでしょうか？ 当然、貴方のCal.3135もメンテの際、もしやよりよい部品交換等『予告せぬ品質改善』が行われると存じます。 材質が、造りが、機能（精度）が・・・こればかりは自分が持って許容できるとする範囲（維持できる範囲）となります。日差で喜ばれるなら常にメンテか最新です。経年でどうしても機械も精度が出にくくなるし、サブマリーナのようなハードな防水機構を維持できなければミドルケース交換となります（それがROLEXの機能維持の根底）。 私論、古いROLEXを扱うショップで年代別で事情や内容を伺うのが一番わかりやすいと存じます。 （自分もスポーツ系、その前のバブルバックの時代等、思うところを伺い相談しました）。 人の満足はその人にしか図り知れません。単純な材質劣化が品質劣化とは限らないのは工業製品全般の常識的な話じゃないでしょうか？ 勝手ながらかなり知識があると容易に当初から察してましたが、”素人的”実質的なお話しをしました。 貴方のようにとても探究心があると『じゃあいつのモデル買ったら得なんだ～』とも・・・笑 でも、自信で決めた精度の程度（経年で落ちます）、機能の劣化やパーツの交換費用や調達状況、そして、ご自身の『その”もの”への意志・心』と存じます。私自身、どうしても手放せないアンティークがあります。防水なんて表記のみです。でも無理はせず、もしもの時の覚悟やアフターも同時に考えてます。 家電品のように壊れた修理okなら、まさに現代の時計の方が向いているかと存じます。 （もちろん個体次第。ぼろぼろに傷んだ個体はいつの時代も再起は大変ですよね）。 機械性能は進化してます。ただ、テイストには古の趣は出にくい傾向の世の中です。 わざわざ昔の折れたら大変そうな、名人仕立ての高級な古い釣り竿を使うのはなぜでしょう・・・現代はカーボン等材質は向上しているのに・・・ヘラブナでちょっと聞いた話です。余談にもならないでしょうが・・・。 より深いお話は、お買い上げなさったお店のほか、ご自身の脚でそうした商品を扱うショップと対話なさるのが一番です。古いもので弱っているか？壊れて心構えがあるか？それよりなにより、 その時計（モノ全般ですが）に思い入れや愛着等があるかどうか？です。 今は古物ほど所有者を選ぶ時代かもしれません。私論ですが・・・（私は自分の入手時から」なるべく機能も外観も落としたくないので）。 私論交えてですが、最後は所有したものを信じる（愛着持つ）ことかと思ってます。なんて神がかり的アバウトいい加減な・・・ですが・・・私は自分の所有してる時計については最悪時も覚悟してます。ほとんど古物のガラクタですけどネ・・・。 いつもの打ち長くなったのでこれで終わります。 参考になれれば幸いです　<m(__)m>
個人的には、このくらいの時計を仕事に使わないのはもったいないと感じます。 プライベートのみの使用にするなら、機械式にこだわればセイコーファイブ、そうでないならＧSHOCKなどで良いかなという感じです。 特にブラックないしアントラサイトのダイヤルならなおさらです。 そんなわけで、アクアレーサーをプライベートのみで使用するなら、質問の候補にはないブルーを選択します。 最終的に質問に沿う回答をすると、ブラックならロレックス、オメガ、あるいはセイコーなど、どのメーカーも用意している色です。 そんなわけですから、他のメーカーにはあまりないと思われるアントラサイトが良いのではないかと考えます。
初めまして。拙い知見と経験ですがよろしくお願いしまｓ。 ＞ベルト部分に汚れがついていました・・・ こういった汚れはどうやって落とせばいいのでしょうか？ 写真から、たけふ（クロコダイル模様）の真ん中の横の線の前後がもやっと？黒ずんでいるのでしょうか？と素人目には感じました。 相異でしたらすみません。なんとなく腕にしてる時テーブルや器具と擦れたことで汚れが付着したのかな？と私論ですが見受けられました。相異でしたらすみません。 このベルト、おそらく牛革の型押し？と拝察しましたが、クロコダイルの場合は使用するクリームの質が全然変わるので、まずは時計の革質から確認なさって、汚れが継続的な使用によるものか、何かに擦れてて出来た傷（摺動傷か、厳密にはその線部分だけガリッと擦って焼けついたイメージ）か、時計店で見てもらう、または革を扱うお店にちょっと買い物と違うけど・・・と見てもらうとよいと思います。 時計店もいろいろ、補修より代替えの商売に走る店もありますし、革に関しては余程のお店でない限り素人です。ただ、数は扱ってるのである程度その人のコメントはあるかもしれません。 仮に、自分でトライするなら・・・ 程度によるのですが、本来は皮革用の汚れ落とし（リムーバー）や革を保護・栄養補給するクリームを用います。 但し、汚れではなく（傷）がついての色が付いた場合は扱いが変わります。 一応、汚れと傷による別色の両方でフォローする方法の例を以下に・・・ 写真の時計のベルトの革が『牛革・型押し』のタイプなら牛革用、『クロコダイル（わに革）』ならそれに合ったクリームの選定になります クリーム類のモノはDIYショップや東急ハンズのような店で伺うのも一手ですが、皮革を扱うお店（かばん店、むしろ靴屋が瓶詰等で小売りしている、自分は最初靴店で相談した） 革ベルト（特に淡色系）は汚れがつくと目立ってしまうので、今後も時折靴を手入れすると同じようになさると良いコンディションが維持されます。 愚例ですが、私もクロコ・カーフ等の革ベルトを所有した使いますが、実際は靴屋で売ってる汚れ落とし（リムーバー）や革質に合わせデリケートケア用のベルトと同色か透明のクリームを使用してます。 （私は程度でサフィールのリムーバー、デリケートケアで保護仕上げ等ですが、コロンブス等他社でもあります。あと、革ベルトを磨く時、時計からベルト外すか、外せない時は台所などで使うラップ（クレラップやサランラップの類）を時計本体だけ巻きマキで不用意に付かないようにします。バッと防水スプレーを最後するのですが、その時もラップ巻き＋布きれで本体カバーするだけです。一度で全部綺麗にならないので、数回に分け回数重ねるのも一手かと思います） 皮革の汚れ落としは革本来が持つ油分まで抜き出してしまう事があるので(自分の靴用ですが強力タイプ（水を吸って白く塩が浮くような状態の革のクリーニング液等）のリムーバーの後、必ず同色のクリームがあれば補色、本時計の革のように同系色がない色の場合、無色の仕上げクリームで革への栄養を兼ねて仕上げます。 また、最初、汚れの部分だけ、プラスチック消しゴム（要は普通のトンボmonoのような消しゴムの類）の角の部分で汚れの線状に沿ってそっと撫でるように擦るのもあります。ただ、革材質や汚れの質が違う場合全然ダメで無効化もあるので、前記の方法を挙げました。 実質、淡色系の革の場合、小物（パスケース、カバン等含む）汚れがどうしても角や隅がら目立ちだすので、時々定期的に手入れをなさると、汚れが深くしみこむ前で手入れも再現もより楽と存じます。 時計の革ベルトも結局は革小物・バッグ・靴と同様の扱いになります。時計によっては物は小さくても革質の良いものを選ばれてます（腕に巻くので小さくても質が悪いと見栄えが極度に悪くなるため） 尚、クリームも数100円～1000円台ぐらいはします。今後の維持にもなら必要なのですが、根本的に汚れがしみ込んでしまっている場合は、汚れ落としをしつつ、いかに油脂による革への栄養が良い状態（全体で汚れをフォローする）か、時計店へ依頼しベルトだけ買い替えにならざろうえない場合もあります（淡色系の革汚れを落とすのは結構大変）。多分数千円以上でしょう・・・ 私的には黒すみの状況や革質を見てもらったうえで、今後も考えリムーバーでの汚れ落しと無色の保護クリーム等で作業を手間ですがかけてみては？と存じます。革ベルトも結構メーカー取り寄せで同じ雰囲気のとなると高額になりますし・・・。 （無色の保革クリームがあるとほかの革製品にも使えて便利） 作業自体はそうかからないですが、一度・一気に落そうとしてもうまくいかない、リムーバーやクリームも無駄にだくさん使わないので、数回に及んで、作業されたらよろしいかと存じます（他の綺麗な部分へのダメージも減らせる）。 長文愚答ですが参考になれれば幸いです。<m(__)m>
初めまして。拙い知見と経験ですがよろしくお願いします。 ＞約40年前に父と母が祖父にプレゼントしたそうです。 今からさかのぼりますと、1975年頃までのオメガと思います。 ＞現在はリューズが抜けて日付と時間が合わせられません。時計自体は振ることで動きます。 リュウズと中の機械（ムーブメント）を繋ぐ部分の機構関連になにかの不具合があるかと思います。振ると動くのは自動巻きだからと思います。 ＞(1)オーバーホール（修理）はオメガに依頼する方が良いのか？ ★結論から…オメガに一度出されて査定および修理費用（オーバーホール含む）の相談をなさるのがまずの一手。もし困難、費用が異常に高額なら以下の方法も検討案としてあります。 メーカーではない場合、お住まいの近隣か、東京や大阪などのアンティーク時計の修理を専門に扱うショップへ持ち込み（宅配便等かご自身で足を運ばれるか）査定、修理があります（アンティークを扱うためお店で、中古でも壊れた同型から良い部品をパーツどりして備蓄する店もある。アンティークはこれでの修理も多い）。 70年代のオメガ…おそらくパーツがオメガでストックしてるかによって、修理受付の可否・時間・費用があります。 よって、修理・オーバーホール金額含めオメガに依頼（古い時計で部品が国内に無い場合は時間がかかる）、またはアンティーク専門店で見てもらうか、と思います。お住まいから察すると、私的時計店ではわからない土地なので何ともです（都内なら数店あります。雑誌・ロービート等にも出てるお店他あり）。 尚、おそらく査定によっては、中の駆動用ぜんまいや風防が（アクリル風防）の場合は経年で交換もあるかもしれません。 （アクリル風防はどうしても紫外線で劣化し、微細な割れが生じるので、私的ですが文字盤や時計本体のために交換するとよりよいと存じます） ＞(2)時計がどの様な物か？（グレードやムーヴメント） ★…写真で文字盤が大写しか記載内容がわかると判別しやすいです。以下相違ありましたらコメント願います。 文字盤の12時側から下に… (1)Ω　→プリントでない、アップライトのロゴかと見ました。モデルにもよりますが70年代ごろまであります (2)OMEGA　→社名 (3)AUTOMATIC　→　自動巻き （オメガは自動巻きの時は必ずこのロゴが入る） (4)Geneve（と私は時計全体から見ました）　→　メーカーの設定としては紳士向けのオーソドックスなタイプで、ドレス系含む上位の『DE VILLE』の次のモデル、オメガ全体としてエントリーモデルです。1960年代から製造され、ステンレス、金張り、金無垢のケースがあります。時代によってムーブメントも変わってきます。金無垢や古い時代のモデルは『Ω』マークがアップライトだったり、60年代までのモデルではよく見ることがあります（オメガの時計全般でもありますが）。 OMEGA全体としてエントリーモデルとも言われますが、当時大量生産でありつつ精度も強度もあったOMEGAの時代の機械式としては後年のモデルかもしれません。 （なお、60年代ごろは一時SeamasterとDE VILLEがダブルで併記されてるモデルもあります。本件とは対象外ですが） ★結論としては…一番わかりやすいのは、裏蓋を開けると、裏蓋の内側に型式やケースの材質等の情報が刻印されてます。 また、ムーブメントを見るとどこかに例えば 『Ω５６５』等のような刻印が打たれているのが見つけられます。 ちなみにこの時代のモデルで ダイナミック（DYNAMIC）はケースのデザインや構造が写真のタイプとは当てはまらないかと存じます（ポジション的にデザインに走った時計、時計本体とケース外面が外れるなど特殊もある）） コンステレーション（Constellation）はOMEGAの3針としてはビジネスライク的なデザインでかつ時間精度を求めた最上位の3針の位置づけ。文字盤にクロノメーターのロゴが印刷されるのと『★星』のマークが入ります。この『★星』は天文台規格のクロノメーター精度を確立した事を表す印です（裏蓋も意匠が違う）。 他にスポーツ系で3針でシーマスター（Seamaster）がありますが、ちょっと写真から判別できませんでした。 宜しければ、上記の文字盤の印字を挙げていただくとより認識が確実になります。 比較参考例で… 60年代のGeneve http://poshtime.co.uk/Omega-Geneve-18K-Auto-c.1968_496.165.php キャリバー（Cal.565) 70年代のGeneve http://ki-watch.com/swiss/om42ge.htm （Cal.1012) また、仮にGeneveではないとしてもモデルや裏蓋を開けない限り憶測になりますが、60年代はCal.Noが3桁、70年代はモデルによりますが4桁に移行して使用されることが多いです（ちなみに写真のCal.1012は70年代初期、1000番始めから数バージョンがあります。私も過去所有したSeamaster120も70年代初期で1000番代、同様の形状でした。 （Seamaster、DYNAMIC等にも使われていた） ムーブメントとしては1000番代になると仕上げや細部が簡素化され量産化とコストダウンがより進められています。70年代の3針オメガではよく見るタイプ。 ただ、自分の所有歴があるから…と言われるかも知れませんが普通に現代でも使用できる時計。但しカレンダー機構（パーツ部分）は弱いので、カレンダーが切り替わる零時前後の時間（自分は怖いので18時～6時）のカレンダー早送りでの変更はしません。 （その時計・キャリバーによりますが、カレンダーが変わるのは、零時前のある時間から歯車が動き出します。この時早送りすると機構部分に無理がかかり痛む。ほとんどの機械式のカレンダー付き時計は同様です） それ以外の時間帯での普通の日付早送り操作は問題ないです。機械式の一般論的基本な部分と思われて頂ければと存じます 文字盤の6時側の位置の印字によってモデルはある程度判定付きます。前記は私的な視点から『Geneve』かとしました。もし他ならご明示なさるとより情報があるかもしれません。 長文愚答ですが参考になれれば幸いです　<m(__)m>
N0.1です。お礼頂き有難うございます。 先ほどまで外出していて今見たので遅くなり申し訳ありません。 ＞インデックスが黄色味がかったままの方が良いです。おそらく外観は当時のままを保つようにすると思います。 ＞シードゥエラー Ref.1665　参考 http://www.watchpedia.jp/yomi/sa/%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%89%E3%82%A5%E3%82%A8%E3%83%A9%E3%83%BC-ref1665/ 多分、この年代のモデルになると多くの所有者が悩むところです。日本ROLEXに出してばっちりメンテナンスされるも、針・文字盤が交換され文字盤の焼け具合と相違してしまったり、水滴型（ドーム的）なプラスチック風防が角付の別な形状になったり…時計全体の雰囲気が変わってしまう事になります。 過去、サブマリーナの系統でRef.5508、5513でダイヤル表面が光沢のあるモデル（ミラーダイヤル）だったものが、ROLEXで夜光の文字盤・針全部痛んでいたとして交換されて、マットブラックのダイヤルで全く別の時計になった例を見てます（機能としてはOKですがアンティークとしての時計の価値は下がる）。 ＞オーバーホールの回数は、何年に一回くらいのメンテナンスになるのでしょうか？ ★・・・自分の例で参考までですが・・・今のスポーツ系はExplorer-I（First、50年代）、過去Ref.5513ミラーダイヤル（たぶん65年頃）は(他の時計もですけれど）自分が使った経歴や作動状況、事無くならアバウト3年過ぎたあたりから折を見て購入店に査定してもらい、タイミングをその時か、もう少し遅らせるか・・・のような感じです。使用頻度との兼ね合いもあると存じますが・・・（ROLEXに限らず機械式全般で、本数とメンテのお金の関係・タイミングを見て）。 内部の油類のコンディションが良く（ほとんど使ってないのもあるが）4年経過でオーバーホール等もありました。 前記含め現状も日本ROLEXには出さず、購入店のメンテナンスにお願いしてるのが実情・・・。 防水性能については、パッキン類等は当然消耗品で交換しますがもうスペックには見切りをつけて、防汗のレベルと割り切ってます。 （一般生活強化防水（10気圧防水）等のような扱いはしない）。 防水時計として本来シードなら・・・もありますが、正直もう骨董的な次元のFirstシードですし、扱いは恐らく現代所有される皆さんはそう荒くはないと思います（ここは本人の考え方次第）。コンディションと価格を見ればその凄まじさが如実です。 ムーブメントは（Cal.1570）・・・現代も含め歴史的に耐久性と精度の良い傑作的な自動巻きムーブメントです。ムーブメント自体は特に特殊ではないので、きちんとしたショップは代替えの中古の良いドナーパーツや、新品型番の部品も控えてるかもしれません。 (Ref.1500番代は数が出てます） 一つ、ムーブメントで部品を単純に新品に変えれば良いというわけではなく、他の歯車や機構との噛み合いや全体の動きを見ながら調整したりします。アンティークの修理が実は案外時間がかかることがあるのは、こうした古い機械ゆえのバランスを含めた精度出しに時間をかけているているためと存じます（それでもROLEXは精度や扱いがしやすい）。 でもこうしたことをする時計師さん・・・実際はとても大変です。 もちろん現行はハイビートでより精度も高く基本性能は上です。ただ、古いとはいってもそれなりの良いムーブメントです。想定外の問題がなければ、ごつい造りで淡々と長く刻み続けるムーブメントと存じます。 既に最短でも30年以上経過した時計です。ダイヤルや針の夜光もショックで割れたり欠けたりもします。オーバーホール時の針の脱着だけでも実はものすごい時計師さん気を使っています。失敗して夜光が落ちた時、修理をどうするか・・・新しいのをつけてはバランスに違和が生じます。 ある程度の新しい年代で交換もOKのメーカー的なメンテナンスの場合は淡々と・・・なのですが、すでにRef.1665クラスは、そういかないと存じます。 アクリル風防にしても、純正が枯渇してる現状、近代のアクリル風防をオリジナルに合わせ形状を形成したり、修理工房によってはより細かい配慮（こちらからの要望）が生じます。 （アクリル風防は経年で必ず痩せたり細かいクラックが入るので、文字盤に影響するのでコンディションによっては即交換・消耗品です）。 こうした、特にモデルに関する要所や実情は、扱うお店で実際伺う（足を運ぶ等）が必要と存じます。すでに市場流通も少ない、コンディションや細かい相違点についての知識は、実物を見たり、扱う方との話に尽きます。 一見無駄と思われるかもしれませんが、こうしたネットの内容だけではない、かつ、実物を見る・知ることでどのタイプが良いか、どこまで自分が許容できるか？がわかってくると存じます。数を見ないと、逸品だと1品見せられてもピンとこない場合がある・・・他店でもっと良いものがあった！と嘆く事にならないための、面倒でも”自分の脚と労力”でお店含め模索が必要かと存じます。 貴方のお住まいやお時間の都合もあると存じますが、大変高額で、そう良いコンディションに巡り合えない品物です。ポイポイ買い替えできるご事情なら良いですが、そうでもない、また、確実な認識や知識を持つにはそれなりの手間暇労力がかかります。 （ご承知と存じますが敢えて老婆心で） メンテナンスをするショップもパーツ破損時の代替え対策等含め、貴方が思う(オリジナルを維持しつつの所有）にあうか、こればかりは対面でしか無理です（契約・保証的内容にもなる）。 駄文で恐縮ですが、オリジナリティとコンディションが納得で購入＋アフターを含めたお店や修理工房等の関係は、最終的にご自身で築く（ショップとの信頼関係）しかないと存じます（お店、品物との相性もある）。 私論例含めですが、参考になれれば幸いです　<m(__)m>
ジャズマスター見てみましたけど、 これは良いデザインですね。 ハミルトンは全体的にデザインが良いと思います。 しかし大きいですね。 ご希望の条件での優先順位は、 たぶん1,2,6なのでしょう？特に6はコダワリが あるから外せないんだと思います（オートマティックを 選択するって、結構コダワリですよ）それに伴い、 5の２段目も。 お店に行ってもオートマティックは置いていても少ないし、 探すのは大変だと思います。 上記希望条件では女性ものではセイコーがそれっぽいモデル （5万円くらい）ありますけど、デザインが垢抜けないというか、 日本然りでダメですねぇ。 ヨドバシカメラとか巨大な家電店あたりまでいくと そこそこ時計は置いてありますが機会を設けて見られてみればいかがですか？ 安っすい商品ならネットでもそこそこありますけど、 妙にスケスケのスケルトンとか、こんなの嫌ですもんね。 かなり際立った希望なので、じっくりネットサーフィンして 探すしかなさそうですね。回答でなくごめんなさい。
No.2　です。お礼頂き有難うございます。 あと、考えられる事は、時計の代金にの中にメンテ費用を一部載せているといことでしょう。（おそらくその上乗せ金額を貴方は気になさっていらっしゃるのでしょう…） 時計の型式・年式・コンディションによる相場の差からしか、上乗せ費用の推測は困難と思います。 私も素人なので貴方の時計の査定・販売金額の高低はわからずすみません。 ただ、少し高めで○年○割りメンテ等というのも、そうしたお金の算段が含まれると思います。 余計な話ですが、今も変わらなければ、ROLEXはオーバーホールの作業全体が分業化されてます。査定する人、分解する、清掃、防水検査、ムーブメント磨き、組み立て～歩度調整、一部傷とりがあれば外装研磨…全部社内でも分業化で行われてます。 一人で全部行うお店もありますが、メーカーは扱う数やオーバーホール期間の短縮や効率向上のために、こうしたことも行われてます。 （すべてのメーカーや、機種・モデルとは限りませんけどネ） 特殊品やダメージがひどくない限りの一般のオーバーホール期間が数か月とかではないのにはそれなりの理由もあります。 （メーカー・機種によってはスイス本国送りがあります。この時は待たされる上に費用もメチャ高です） 個人店舗等では、一人がこれらすべてを行います。もちろん腕の良い方はコンディションがそう悪くない場合で1か月前後とする店もありました（但し3針のアンティークROLEXでそのお店で購入したものに限る）。なお、ROLEX公認の修理店はROLEXで教育を受け認定された技術者が行います（工具や作業、交換部品等すべてROLEXからの支給、国内一般にはパーツ出回ってません。前記のように海外で調達してくるルートはあると思いますが公式認定店にははあり得ない事かと…）。また、モデルによっては受け付けない（日本ROLEX送り）の場合もあります。参考例 http://f-collection.co.jp/workshop.html （使用工具やパーツの正規品等すべてROLEXの規定によっている） アフター業界も時計師さんいろいろあるようですが、Ref.Noが5桁以降の新しいタイプなら、なおさら不明瞭な場合、日本ROLEXに出すのが私的中古で購入してるのもあり真贋の確認や今後の確実性をと思います。もちろん信用できるショップでROLEXに準じた修理ができるならそちらでもＯＫと思います（実質作業全般やパーツ代は正規品と変わらない、それで時計師さんの人件費の差と申した次第）。仮に相違部品等があれば修理受付は拒否されます。多分本物と存じますが…。 確かに1度のオーバーホールで○万円違えば…もありますけれど、お店の確証性が取れないときは、粛々と日本ROLEXに出しても、ある意味確実で間違いないと存じます。 自己責任で…と申せばそれまでですが、そこにご自身が納得いかない場合、多少の高額化でも正規でメンテナンスは確実です。私はもう受付不可ばかりの古物ROLEXなので、かえって一人の時計師さんが作業をほとんど一人でするのですが、より技量を問われます。パーツも新品では困難もありますし…。この場合は本当に自己責任でお店を信じて…となります（大汗）。 一応前回の作業や部品調達の話の中で、ROLEX公認技術者の話が不足していたのもあり私論含め追記しました。<m(__)m>
http://www.biccamera.com/bc/disp/CSfGoodsPage_001.jsp?GOODS_NO=1507692 http://www.biccamera.com/bc/disp/CSfGoodsPage_001.jsp?GOODS_NO=1481033 http://www.biccamera.com/bc/disp/CSfGoodsPage_001.jsp?GOODS_NO=3083449 こちら３点は、革ベルト希望なら別売りのに付け替える必要があります。 http://www.biccamera.com/bc/disp/CSfGoodsPage_001.jsp?GOODS_NO=3023869 http://www.biccamera.com/bc/disp/CSfGoodsPage_001.jsp?GOODS_NO=3033814
時計の構造上ということだと、どのモデルも基本的にオイスターケースで100ｍ防水にはなっているので、水が入らないくらいですから、ホコリも入ることはまずないと思われます。 製造時の組立中とか、オーバーホールして分解した際など、時に入り込んでしまうこともあるかもしれません。
こんにちは。 私は、ソーラー電波腕時計の出始め頃にセイコー・ドルチェのソーラー電波腕時計を約10万円で購入しましたが、その後にセイコー・スピリットなど3万円代で買える安価なソーラー電波腕時計が売り出され、出始め頃に10万円近かった価格に比べると現在は安くなったという印象です。 勿論、3万円代のソーラー電波腕時計でも値が張ると思う人もいるでしょうけど、セイコーのようなメーカー品に拘らなければ1万円以下の激安価格のデジタル式ソーラー電波腕時計もあります。 ちなみに、私が所有してるセイコー・ドルチェのソーラー電波腕時計の内部クオーツは精度が極めて高く東日本大震災の影響でJJY福島標準電波局(40kHz)が暫く停波して壁掛けや目覚ましの電波時計が内部クオーツの精度が悪く大幅に狂った時期に1秒の誤差もなかったですから、ソーラー電波腕時計でない一般的なクオーツ腕時計でも10万円程度の価値は充分にあると思っています。
＃1です OHだけなら ＃1　１週間 調整１週間 ＃2 ２週間 調整　１か月前後になります
こんばんは。拙い知見ですがよろしくお願いします。 ＞パッキンの隙間からアルコールが入り、良くないと言われます。本当なのでしょうか？ ★結論から…アルコールの使用は基本的に『NO』と存じます。理由は、パッキンの材質がアルコールのような揮発性溶剤となる成分に対応していないからです。 そしてアルコールとはいえど薬品で、水に比べ浸透性が非常に高く、それにあった材質のパッキン（＋閉止する裏蓋やリュウズの締め付け圧力が高いこと）でないと、ゴム（樹脂）が劣化したり、気化した成分が中の潤滑油や樹脂類などへマイナスの影響を与える（劣化したり、油分が飛んだり…）。 時計はあくまで、耐水です。アルコールはさっと拭くときれいになりますが、濃度が濃いほど時計へ悪影響を及ぼします。特に時計本体については基本やめるべきです。 時計を磨くのでしたら、ボールなどに水を張り手洗いや、薄いティッシュに水を含ま拭いたり、薄手の布を用いたりしてひどい汗こびりの汚れなどは取り（または柳ようじでこそぎとる）、普段の手入れはセーム革か不織布を利用されるべきです。 ♪----------♯----------♭----------♪ 理由は以下… アルコールはある程度希釈しても成分がパッキンから侵入したり、パッキンを痛める影響があります。そのために、工業製品やそのメーカーでは水用、とは別に石油系（アルコール含む）などに対応した専用パッキン・ガスケット材質選定や締め付け力を指定した使い方を常識的に行われています。 一般の水用、時計用のゴムパッキン（Ｏリング（オーリング）やガスケットは、アルコール（石油系）の耐性がないため、より浸透によるゴム（樹脂）の材質自体の劣化を引き起こしたり、前記の時計内部への影響が生じる、良くない（というよりやめた方がいい）となります。 ROLEXは確かに良い造りで立派ですが、使用環境条件はあくまで水（あとは飽和潜水のヘリウムガス？シードのようなタイプ）でしかありません。９５％など純度が高い場合少し割ったくらいでは十分浸透する可能性が高いです。 パッキンの劣化はすぐ内部の潤滑油（メーカーごと規定があるそうですが粘土の高い～低いを数種類使用してる）への悪化、本来粘度の高い油が緩く溶け流れ出してしまって、潤滑不全だけでなくムーブメント全体内部を汚し、摩擦が生じたり、さらに文字盤側には変色の恐れもあり得ます。 定期的にメンテナンスするにしても、その時のパッキン類の劣化が激しければ内部も当然痛みやすくなる…。もし弱って混入してると、ムーブメントから文字盤・夜光など見えるところも問題になりかねないと思います。 たとえばブレスがひと夏で汚れて…の時も、洗浄を依頼すると本体とブレスを外し、ブレスだけ超音波洗浄機に洗浄液（アルコール成分他含む）で洗浄となります。時計本体はアルコールで拭くのは他の防水時計含めてでも拙い範囲ですが無いです。 アルコール（特に現状の高濃度）の使用は止められてはと存じます。日本ROLEXでOKならば…ですが…。 長文愚答ですが、時計と共に工業の実用も含め述べました。参考になれれば幸いです。　<m(__)m>
初めまして。拙い知見ですがよろしくお願いします。 ダイバーズで挙げる、型式がわかるとより明確と存じます。オリス アクイスデイトアクイス デイトもPVD有無、ブレス等Verで20万円程度～30万円弱もあります。予算の程度もある問いもいますので明確になさるほうがよろしいかと存じます。想うところで、祖語ございましｔ・・・ ＞オリス アクイスデイト (1)01 733 7653 4259-07 4 26 34GEB http://www.oris.ch/ja/watches/oris-aquis-date/01-733-7653-4259-07-4-26-34geb （PVDコーティングあり） (2)01 733 7653 4159-07 4 26 34EB http://www.oris.ch/ja/watches/oris-aquis-date/01-733-7653-4159-07-4-26-34eb （コーティングなし） ＞エドックス クロノオフショア プロフェッショナル (3)クロノオフショア1 プロフェッショナル http://www.edox.jp/model/detail/index/id/48 (1)(2)と(3)の対比・・・価格的に20万円前後、時計サイズが43mm程度。耐圧は共に30気圧。サファイヤクリスタルガラス（両面無反射）ムーブメントの差もそうないと思います。 ただ一番違うのが、(2)オリスはステンレスの母材表面に『グレーPVD』を施しブラック色にしてます。このPVDは年々向上していると思いますが、どうしても経年で傷ついて剥げやすい傾向があります。(3)エドックスと共に回転ベゼルをセラミックで硬化して対処はしてますが、本体の部分は傷や擦れで色落ちしたり剥げるもあります。ブラック系はかっこいいですけどネ。 もしPVDを選ばれる時は、傷のつきやすさや、大きな傷が入った時修正が出来るか（PVDは全面コーティングなので、海外時計中心ですが修復出来ない経験があります）。 (2)(3)の差は後述しますがデザイン性の差と思います。 次にデザイン、(3)エドックスのほうがより古いロレックス他メーカーの良き時代風ヴィンテージテイストのダイバーでベーシックなスタイルです。(1)(2)オリスは蛍光もより現代的なテイストの色合いとなります（でもよく見ると、古典的なデザインの踏襲もありますけどネ）。ケースデザインは案外凝ってます。 なおオリスのバックスケルトンはポイントですが、貴方の評価の程度によります。 ＞硬度、性能とを重視しています… 硬度（ビッカース硬さ：Hv）はガラス風防サファイヤクリスタルで同程度（クリスタルも製造国によって安物があるそうですがこの手のレベルは問題ないと）。 ベゼルはセラミックで同レベル材、硬度も一般金属より当然有するも視認性や、回した時の扱いやすさ・確実さも大事です。 さらに金属で硬度と・・・オリスはステンレス鋼（基準非公表）、エドックスはステンレスでも耐食性に強いSUS316L。 私的特別な材質ではないですが、高級な時計は一般にステンレスでよく使います。 （但し、同じ国際規格の型名でも内部の成分や製造方法がメーカースペックで違う場合がありますし、非公表もありあます）。ただ極端な硬度の差はないと思います。 ★私論(1)(2)と(3)、古典的・ヴィンテージ風テイストなら私は(3)エドックスかと思います。大きさも若干外形が小さくごつすぎないので、ラバーベルトでもスマートに収まるかと思います。時を経て落ち着いてなら革ベルトがメーカーで設定あるので、そちらで渋くする手もあります。ブレス仕様がないのは残念（最後余談ありますが）。 逆に、スポーツ感覚で華やかで、現代的なテイストをなら(1)(2)オリスです。 （ベルト部分が特異なので、市販革ベルトではなく専用品になると思います）。但しブレスバージョンが、やっぱり無垢のステンレス地もあってノーマル的かつ、程々の大きさや部分的な現代デザインが調和した感じで私的好感です。 01 733 7653 4154-07 8 26 01PEB http://www.oris.ch/ja/watches/oris-aquis-date/01-733-7653-4154-07-8-26-01peb ブレスを選べるのがオリスの良い点でしょう。余談自分なら他社に無い現行一般的 40mmサイズ 01 733 7676 4154-07 8 21 10P http://www.oris.ch/ja/watches/oris-aquis-date/01-733-7676-4154-07-8-21-10p 御年齢、使用期間、TPOをいかに考えられるか…。 ちなみに20万円代で私的上記以外では (4)ミューレ・グラスヒュッテ　S.A.Rレスキュータイマー Ref.: M1-41-03-MB http://www.neuve-a.net/TiCTAC/shop/g/g2110622000222/ 厳密にはダイバーではない（回転ベゼル無）耐圧は100気圧。外形も対象モデルと42mmと差も少ない、ブレスとラバーベルト仕様があります。ドイツでSinnとも共通するハードさから参考まで。 (5)LONGINES ハイドロ コンクェスト L3.694.4.53.2 http://www.longines.jp/?gclid=CjwKEAjwxMetBRDJx6Sz2p7DsQ0SJADJHAqN76nbKef4bkXqxcxpH1sv_wQZU5_7GVAZ6g-vyMw9jBoCrHLw_wcB#!/watches/hydroconquest/l3-695-4-53-2 スォッチグループの時計で程度は前モデルに見劣りしない造りと思います。ただテイストが貴方の嗜好性か？ ブレス仕様もあり。やはり大きすぎない。30気圧防水。実売20万円以下のようです（要確認） (6)フォルティス　マリンマスター　デイデイト Ref.670.17.41K（シルバー・ラバーベルト仕様） http://www.fortis.jp/marinemaster.html スタンダード的なダイバー：20気圧防水。オリス、エドックスとは違うかな・・・。もともと航空用の方がメインでしたし・・・。 話飛びますが、仮にダイバー30万円台可能？なら、Sinn、ダイバーではないけれど回転ベゼルで視認性の良いエンジニア向けでBALLも浮かびますが、そうなると上級でホイヤーや更にブライトリングもありますが・・・。 Sinnのダイバーの例　直径37mmですが機械式ダイバー。金属はステンレス鋼に特殊な処理をしてるので全然硬度が違う。耐圧の数字が桁違いです（DIN規格）。 http://www.sinn-japan.jp/u200-1.html http://www.sinn-japan.jp/u1-1.html 仮にもし30万円台の予算を出せるとしたら、チュードル（ロレックスの兄弟ブランド）の”ペラゴス”。日本正規ではないですがロレックスでメンテ対応です。 http://www.jackroad.co.jp/product_info.php?products_id=30873 古いチュードルのダイバーで短針やインデックスから”イカサブ”と呼ばれた、銘モデルがあります（アンティーク市場でも評価が高く高値でコンディション良いモデルは入手難）。 参考で当時のタイプ（ダイヤルが青い） http://www.lancetta.co.jp/shopping/detail.php?goods_code=1366 ここで、近代的デザインかより古典的テイストを選ぶか、また国産（SEIKO）のような独自のタイプを選ぶか？となります。SEIKOプロスペック等、飽和潜水300m防水ですが、きさも46mmオーバー、ブレス仕様では200gを軽く超える重量級です。腕に載せた時の雰囲気だけでなく、装着時の重さ、大きさが貴方にマッチするか？です。 古典的、ヴィンテージ風のテイストを求め・・・となると(3)エドックスはブレスがないが革ベルトなどで模様替え。そこまでとはせず、近代のデザインや造り込みの様相、ブレス仕様も考慮でOKなら、ケース色や色合いも考慮しつつ(1)(2)オリスか。と思います。 私的ダイバーは好きですが、この辺が悩み何処でかつ国産は特にプロ級の昔のスタイルもあって大きい重いごついが多く、腕が細く…orz 機械式時計なので、作動の有無かかわらず、メンテは各メーカー設定次第ですが3～4、5年毎、オリスは3針で2万円台の後半以降（耐圧試験含む)からと。エドックスも含めご確認ください。特に並行輸入品の場合、メンテナンス料金で差が出る（高くなる）場合があります。ブライトリングなど多々事例ありますので、購入にはメンテの費用も基準価格を確認されると、後々安心です。 長文愚答ですが参考になれれば幸いです　<m(__)m> 追伸；嗜好と相違カモですがエドックスで社外品ですがミラネーゼブレスがつけられるならこんな感じにも、現行的（以前古いダイバーで経験（汗笑））。 http://livedoor.blogimg.jp/salesmaster1027/imgs/6/d/6db3926c.jpg （古いΩダイバーズにもメーカ実装） http://image.rakuten.co.jp/sweetroad/cabinet/omega-s/10615-i.jpp
No.1です。お礼いただき有難うございます。 ＞ルーレット刻印があるから、高いというわけではないのですね。 同じ型版で、基本的にルーレット刻印がつく高年式の方が同じコンディションとすれば上です。同じコンディションでならついてる方が高いです。但し、モデルによっては古いモデルを好む人もいる、コンディションが殆ど未使用となると、査定額もかわります。 （モデルによる差額の差等まではわからずすみませんが、一般的です） 単純なお金としての計算をされるなら、同じコンディションなら高年式が有利と言えます。 例でEXPLORER-II：Ref.16570　どこでもと決して申せませんが、一般の中古販売の価格をみると年式と価格差の程度がみれますし、アバウトざっくりですが、こうした例もあります（どのお店もとは限りませんが）、金額は仮設定（査定が無いからアバウト）、買取の一例（店舗により当然差がある）、ブラックダイヤル ルーレット刻印アリ：37～42万円 ルーレット刻印無し：31～35万円 ルーレット刻印無し・ダブルロックバックル、横穴有：30～35万円（～2011年頃？） 旧式ブレス（バックルがダブルで無いシングル91～96年頃） 26～32万円 お探しの時計のモデルにはそれぞれの遍歴があると思います。当然高年式で使われた程度が少ない方が高額の一般論です。ただ、特にローレット刻印の有無は外観のテイストの差や好みがあるので、本当にご自身として望まれるタイプで、購入価格を含めベストを検討なさるのが一番と存じます。安心の現代仕様を求められるなら、ショップの選択を含めローレット付き、透かし文字有でしょう。 そして、同じローレット刻印＋透かし文字付きでも年式とコンディションによる査定差があります。これはショップで決めてる事なのですが、より良くは短絡的ですがだいたい実質高年式となるわけです。 ただ、一方ではそれに関わらないコレクターや当時のモデルを追う方もいる、私はローレット付きは今一つ雰囲気が馴染めないところがあるなど、人それぞれもあります。最後は個人の好み。 ご自身で好きなモデルの製造年月と変更の遍歴などを調べられ、ベストな時計をご購入なさればと思う次第です。 狙いの時計が購入できますよう・・・m(__)m
＃2です 手作りなんですか そうなると似たような製品を探すしかないと思います こういう感じになると思います http://www.prelude.co.jp/SHOP/IF33-10095.html http://www.off.co.jp/off/index.php?id=4&c=111&b1=&s=11000552
電池の残量が少なくなると電池残量警告の意味で、秒針は12時の位置で止まって動かなくなります 文字盤部分がソーラーパネルになっているので、文字盤に光を当てて電池が充電されれば自動的に秒針は動き始めます 質問文の状況の電池残量だと晴天の直射日光下で約3時間で秒針が動き始めて、約50時間で満充電になると思います (光が弱ければ、それだけ充電時間は伸びます) この型の時計は仕様では満充電なら約6ヵ月は電池が持つので普段の充電量が足りなかったのでしょう
初めまして。拙い知見ですがよろしくお願いします。 ＞ネットで購入予定なのですが、バンド調整を百均の工具で簡単にできますか？ ★ネット購入元で調整できなくても、近所の時計店でベルト調整でしっかり設定してもらう方が良いです。過去も回答で挙げたのですが、腕の形状が個人で異なります。バックルの位置によっては、微妙に6時側にする場合等コマの大きさとフィッティングから微調整を時計店でしてくれます。その時12／6時側ともコマを付け外しする時もありうるので、作業的にも近所の信頼できる時計店でなさることを進言します。 ★自己責任で作業はやってやれなくはない・・・ただしそれは時計・ブレスの構造やパーツについて熟知されてる方、そして作業を習得してる方です。そうした方、あまり安い工具使わないです。 以下解説・・・ 安物の工具を使わない、また慣れないうちは勧めない理由が ・工具自体がヤワで強度が足りない ・工具の精度（造り）が粗悪なものがある ・そうした工具で作業し、コマの分解をするにせよ再組するにせよ、不安定要素を抱えて失敗しては却って大変。 （例えばこの手の時計のブレスの裏側をみると、いろいろなタイプがある。例でCピン式の場合、ピンを叩きだす（押し出す）工具が必要ですが、安物のナマクラ鉄では微細な角度差や手加減で折れることもある） ・ブレスのコマには様々なタイプがあり、それに見合った工具で無ければ使い物にならない事もある。 ・時計店さんも壊れて廃棄の時計から練習をしたり、さらにお客さんの時計で経験を積んで、工具も持ち修行と実務経験を積んでます（一般論ですが） また、ご自身の時計のブレスのタイプ(構造）が分かっていなければ、必要工具や作業内容も変わります。仮にCピン式の場合、一度外して際組する時、モノによってゆるみが出やすい事もあります(一度分解品は破棄で新品入れ替えなど）。 こうした点で、完全を期するのに、工具を買い揃えご自身出なさるのか（本数が沢山あり自分でやる方がお金かからないと判断するか）、失敗した時や本来の補充パーツを用意するか・・・。 そう時計本数は無いが、自分で・・・なら、チャレンジで失敗する（パーツが使い物にならなくなったり、結局時計店に持ち込む事をご自身で踏まえて）も承知なら、宜しいと存じます。 即ち、ブレスのコマ詰めも、実はそれなりに上手／下手の差がでます。特に近代の高級・精密にできてる時計程、部品の精度が高いので、カチカチキチキチでぴっちり決まります。なので、構造や要領を得ていないと、大事な時計を台無しにしたり、手を怪我したり、かえって時計店に持ち込んで代わりのコマを注文したり調整等でお金が二重にかかる・・・ともなり兼ねません。特にチタン系含め表面コーティングのタイプは傷で剥げさせたりすると劣化の原因になるので丁寧になさるべきと存じます。 ＞また、購入機種について・・・上は最近発売されたようです。下は2009年あたりの発売です。デザイン的に曜日の表示されないものがいいです。ですが、発売に数年のずれがあるので、その間基本性能（ソーラーや電波）は変わっていないのでしょうか？ ★それぞれの時計とも、基本性能はカタログ・スペック通りで変わらないです(ある意味機能保証でもある）。 但し、メーカーでは 『製品仕様は改良のため予告なく変更することがあります』 の一文通りで、常に故障やクレームに対する改善も図りメンテナンスの際補修してるのもあって、特に重大ではない場合は未公表もあります。後ほどの内容にもよりますが、生産期間の長い機械：キャリバーなので、当然幾度か改善が入っているかもしれません。 ただ、メーカーが細部変更部位を公開するかは？です。 恐らく、Cal.の基本、基本仕様（カタログスペック）は変わらずも、細かい部品や蓄電池・発電パネル等は時代と共により初期モデルより改善があるかもしれません。 ★また、両時計の機械：キャリバー型式（略Cal.）ほぼ同じ時期の公開・発売であるのを、実際の販売モデル（一部ですが）から判断します。 基本のキャリバー型式（略Cal.）を変えてなければ、まるっきり別物にはならないのが一般です。 ♪----------♭----------♯----------♪ 以下解説・・・購入で挙げられた時計で 〇上のURLの時計：AT6040-58E　キャリバー型式（略Cal.）：H100　日・曜日カレンダー（うるう年自動修正）　 〇下のURLの時計：ATD53-2841　キャリバー型式（略Cal.）：H110　日カレンダー（うるう年自動修正）　これは2007年発売で現在継続販売のモデル この時計の相違について・・・ 時計のCal.としての発売時期は恐らく両者とも2006年。その後モデル追加や変更でデザインの見直しや新規がありますし、ムーブメント自体も前記の通りメーカー広報のマイナーチェンジで改善はありえます。またブレスレットの構造の差があるようです。この点は、メーカーの商品設定や構造・コストを含めた選択に関すると存じます。但し、時計機能の基本部分の性能はカタログスペックを満足する事で製品とし販売されます。 尚、キャリバーの型式で Cal.H100は2006年、エクシードで初めて日・曜日付の時計として新発売されています。 Cal.H110系も2006年当時、世界最薄のクオーツムーブメント(H113)としてエクシードで発売されています 厳密な詳細までは内部写真もメーカー広報も無くわからないですが、この頃、既に存在し販売されていたCal.となりますネ。 また、この2つの一番の差は駆動時間です。 Cal.H100：約12か月（パワーセーブ作動時） Cal.H110：約2年（パワーセーブ作動時） そして、単純に古いだけでは無いと私的判断してます。理由は ・前記の発売時期が恐らく同時頃。 ・それぞれの取扱説明書にもある『充電時間の目安』のスペックが殆ど同一である事。 光発電能力とバッテリー型式が同型かは、中を見ないと？でしょうけれど、両者とも、もしかすると同じ系統の発電・蓄電システムかも知れません（また、充電時間の設定がCITIZENである程度決めた範囲に収まる、ソーラー発電パネルと蓄電池の設定）。 一方でこの両者で考えられる駆動時間の差の理由は ・H100は日・曜日のカレンダー機能によって、日付のディスク板を駆動する力が大きくなる。 どうしても駆動する部品・制御部分が増えると駆動力や電力が必須となる為、例えばモーターの駆動力を上げるために容量をUPしたり、同じモーターでも当然電力消費量も増加傾向になります。 一番の差はこの点でと前比較からの私的、可能性の大きいと判断します。 以上から両時計の内部的な相違点を挙げました。実際、一般ユーザーにはわからないメーカー改良があるかもしれませんが、根本の生い立ちの時期含め双方変わらないと考えます。 （基本性能＝カタログスペックはきちんと守られているとしている） 長文愚答ですが参考になれれば幸いです。似合いの時計に巡り合えますよう　m(__)m
二社なら、私はベイビーＧをお勧めします。 理由は、いろんな種類が出ているから、 年齢、ファッョンとのバランス、職種、仕事の制服とのバランス、 肌とか顔、髪の色、あなたの個性とか容姿とか、 いろいろなＴＰＯ合わせて使える ちょうどよい選択肢がベイビーＧのほうが多いような気がします。 二社のうち一社に決めるより、 両社の現行モデルの中から、自分に似合うデザインのものを 選ばれてはいかがでしょうか。
私は、シチズンのソーラー電池の時計を持っていますが、10年位は経過しています。 まだまだ、止まりそうもありません。 購入時に止まったら、修理に出すより新しく購入された方が安いですからと言われました。 質問の電池寿命はわかりませんが、国産メーカーであれば、性能は甲乙つけがたいと思います。 私の場合、時計はやはりデザイン重視になりますね。
http://www.biccamera.com/bc/disp/CSfGoodsPage_001.jsp?GOODS_NO=1994141 安い以外の条件は満たしています。 ただ、もっと高価な時計はいくらでもあると思えば、これも安いと言えないこともないと思います。 特に軽量という点を重視した選択肢で、62ｇです。 軽さを重視するなら、チタンのモデルを選ぶのが最適です。 ただ、一般的にステンレスモデルより高価になりますので、その辺はどうバランスを取るかというところです。 ドルチェより安いけど、少々重くなるのがスピリットというシリーズにあります。 http://www.biccamera.com/bc/disp/CSfGoodsPage_001.jsp?GOODS_NO=2002239 68ｇですから、このくらいの方が良いかもしれません。
初めまして。拙い知見と経験ですがよろしくお願いします。 ＞今まではCASIOのMQ-24-7B2LLJFを使っていました http://www.e-casio.co.jp/shop/g/gMQ-24-7B2LLJF/ 直径が33.8mm、薄くて軽くて、風防（ガラス面）も本体・ブレスも全部プラスティック製。時間精度は月差±20秒以内。 これは国内販売のスタンダードなクオーツのスタンダードレベル。SEIKOやCITIZEN（系列でREGUNO、Q＆Q）等も、1万円半ばぐらいまでこのぐらいの精度です。電池時寿命2年は一般的。 恐らく、この時計、電池交換（近所のホームセンター等で数100円）で、維持のあたり。普通にメーカーに出したら1000円以上取られます。薄い板（裏蓋外し）等の工具で自分で裏蓋も外せ電池も市販で売っています。慣れてる人は自分で交換する、防水性はあまり期待できない、そうした、本体のレベルです。 よって購入後のケアは買い替えの扱いでしょう・・・。 ＞見やすさ、長持ち：耐久性というよりは(それももちろんある程度は含むのですが)、購入後のケアなども含めて長く使っていけるものかどうか。・・・できれば欲しいと思う機能は日付・曜日 女性で腕周り13cm、細いと思います。過去別件で回答しましたが、直径30mm超えると大きさを感じてると思いますし、今までプラスチップの塊の時計から、それ以上のグレードとなると、女性用より男性用の小ぶり（昔の一般サイズ）あたりになると思います。 想う節でメーカーやバリエーションとしては・・・ SEIKO https://www.seiko-watch.co.jp/ SEIKO　ALBＡ http://www.alba.jp/index.html CITIZEN　Q&Q http://qq-watch.jp/index.html CITIZEN　REGUNO http://reguno.jp/lineup/index.html ★結論こちらの線が近いかと・・・私的(1)です。(4)はメンズサイズ。どちらもソーラー。 革ベルト仕様、直径が小さめのメンズorレディス (1)CITIZEN　REGUNO　KH5-510-90　ソーラー　日・曜日付 http://reguno.jp/lineup/solar/kh5-510-90.html 平均月差±15秒 ケース：ステンレス ガラス：ガラス 大きさ：直径29mm×9mm 重さ：24g 日常生活用強化防水（10気圧） (2)CITIZEN　REGUNO　KL4-711-10 　ソーラー　電波　日付無し http://reguno.jp/lineup/solar_rcw/kl4-711-10.html 平均月差±15秒 ケース：ステンレス ガラス：ガラス 大きさ：直径28mm×8mm 重さ：24g 日常生活用強化防水（5気圧） (3)SEIKO　SPIRIT　SBTB005　電池式（約3年）　日付無し https://www.seiko-watch.co.jp/p_search/detail/do.php?no=SBTB005 平均月差±15秒 ケース：ステンレス ガラス：ガラス 大きさ：直径32.8mm×6.3mm 重さ：28g 日常生活用防水 (4)SEIKO　ALBA　AEFD545、543　ソーラー　日・曜日付 http://www.alba.jp/p_search/detail.php?no=AEFD545 http://www.alba.jp/p_search/detail.php?no=AEFD543 平均月差±15秒 ケース：ステンレス ガラス：ガラス 大きさ：直径36.4mm×9.3mm 重さ：38g 日常生活用強化防水（10気圧） 定価￥5,500×税 私的ですが 現在のCASIOより大き目の日・曜日付でなら(4) それよりは小さ目だけどレディースモデルで29mm（女性用としては大き目）で、かつ文字盤がくっきり、日・曜日付でなら、腕の太さも考慮すると(1)が最適化と存じます 各品、実売（量販店）で(2)以外は1万円台切ってるようです。実際これまでのクオーツで不便が無いなら、実用精度では問題ないと存じます。確かに電波受信（大体1日1回とか自動）で精度が良いとしても、本来はベースのクオーツ精度が良い事も大事です。金額的にも電波式は難しい一方、精度はCASIOの初期よりはUPしてますし、実生活の支障はないので？と存じます。 尚、ソーラー電波式もありますが、ケースは樹脂製、アフター対応より、使い捨て的です。 参考例 ◇Ｑ＆Ｑ　アナログ　HG12-204　SOLARMATE　電波・ソーラー電源　日付のみ http://qq-watch.jp/lineup/analog_s/hg12-204.html 平均月差±20秒 ケース：樹脂＋ステンレス ガラス：ガラス 大きさ：(カタログ未記載で？） 重さ：102.7g 日常生活用強化防水（10気圧） (アナログソーラー電波式としては最安値、実売8000円台） 長文愚答ですが参考になれれば幸いです　m(__)m
>電波修正機能を切って、時刻を合わせる為の電波を自動受信しない方法が知りたいです。 SQ-629-Sのマニュアルを探してみましたが出てきませんね。 他メーカーの同じような置時計型の物を持ってますが電波の自動受信を止めるような方法はありません。お使いの時計も恐らくそう言った機能やボタンなどは用意されてないと思われます。 まぁ一度セイコーに相談されてみると良いかも知れません。
初めまして、、拙い知見と経験ですがよろしくお願いします。 ＞ロレックスの小さな傷の部分を研磨剤で研磨して綺麗にした場合、そのロレックスの価値がさがるということがあるのでしょうか？ ★結論から・・・ROLEXの販売店、又は日本ロレックスに相談されることを進言します。大したガリキズでなければ、オリジナルケースの形状でも十分価値はあります（マトモな店ほど修正根は見破られる） ♪----------♯----------♭----------♪ 本職のプロは研磨をすぐ見破ります。これは、貴方のロレックスがいつの年代か？どのモデル（EX-1やGMT-MASTER、他、年代含め多々ですが）。少なくとも狭い範囲かも知れませんが、バブルバック、スポーツロレックス初期（6542GMT-MASTER等、現状200万円は軽く超える次元の時代）～Ref.NO4桁程度はすぐ見極められます。勿論その後のモデルでも、鑑定士のレベルの目は厳しいです。 その中で、傷の程度と研磨するレベルか？の判断、及び、どのように”本来のテイスト通り”に仕上げているか？も重要な査定評価の基準になると存じます。 例えば50年代初期のEX-1（fast、Ref.6350）は真面であれば200万円は軽く越えます。その際各部分のオリジナリティ（後年の違和のある部品交換）が無いか、オリジナリティを保ち、無理な仕上げでオリジナル形状を崩していないか・・・等が算定の基準になります。 極微細な傷はむしろ無理な修復はせず、オリジナリティの形状を維持するが、特にアンティークの基本です。 仮に一つの傷を修正するとなると、その面全体で傷を消す作業になります。つまり部分的では光の加減でもすぐ修正跡は明確です。そして、違和感が出るので、そうならないよう、周囲の無傷部分も含めた全体補正をかけるのが一般的な作業です。 この時の研磨の状況にもオリジナリティに近いかどうかで、すぐ後付けの傷ケシはすぐわかります、（私自身過去の時計の購入・買取でもそうした事例を見てます）。 価格がいくらか？は、そのROLEXを扱う時計工房の価格設定次第なのですが、、あくまでオリジナルを損なわない適宜な研磨修正が出来ることが肝要です。そうした作業が出来るのは、ROLEX（日本ROLEX）やふるい時計なら、ROLEX（その個体モデル）を良く知り扱っているケース外装を調整する職人（金無垢なども含め、『彫金師』さんとも呼ばれる）の腕次第です。それ遺憾では、オリジナルも知らず只仕上げただけで駄作と評価される事もあります。 愚談ですが、ROLEXではないものの、オメガの初期スポーツ（スピードマスター2nd）で最初入手した時、やたらぎらつくので可笑しい？と思い専門店にもちこんだら、仕上げがオリジナルと相違し滅茶苦茶でした。 私の過去大失敗の一つですが、結局、ケース、ブレスとも、本来のオリジナルの仕上げの雰囲気に全部戻してもらいましたが、チョットしたクオーツが買えるくらいにもなりました。 こうした、本来のオリジナリティを知らずで仕上げ加工されては困るので、貴方がどうしてもその傷を刑したいなら、日本ロレックスか、ROLEXの正規メンテを行っている工房（ROLEXから委託され純正部品で修理するような、代行業務を請け負う工房）に相談なさる方が的確です。 その工房をイチイチ探す手間が・・・なあら、ROLEXに相談する方が、余程確実で正確です（特に新しい時代の時計程）。 先ずは日本ROLEXに話され、適宜相談なさってからでも遅くないと存じます。安いと言われる工房だけなら、いくらでもあがります。でも、傷を消す＝面・時計ケース全体で違和感無いように調整する貯油金技術がある事をご理解ください。そして、無理に執する程度でなければ、オリジナルコンディション維持の方が後々有利です。 （過去Ref.1803　DAY-DATEで拙い経験がありました） 削るのは簡単ですが、二度と生まれたままの元に戻らない前提で、最善の修正を考慮されることを進言します。 長文愚答ですが参考になれれば幸いです。
No.1,2です。お礼いただき有難うございます。 バックルのタイプですが・・・実装の参考例で ▽片開き（又は三つ折れ）式 http://blogimg.goo.ne.jp/user_image/67/98/3bf24162decbde39404e8477a342bd09.jpg http://img01.soreccha.jp/usr/hayashimegane/130204-3PB2.JPG （仰るように ”Ｚ” のようなイメージですネ） ◇両開き（又は観音開き）式 http://blogimg.goo.ne.jp/user_image/5a/a9/779660c3fd6e0c0725895f779793e6ef.jpg （中心のノッチ（ボタンを境に両側それぞれ開閉するタイプ） バックル付の社外例はすべて▽（片開き式）。一方★カシスは、◇両開き式になります。 ただどちらも尾錠側のベルトの厚さと幅がバックルとマッチするかで決まります。 私的、ざっと見た限りですが、TRASERは純正換えベルトがあるものの、D-バックル＋ウレタンベルト仕様が見当たらなかったと思います（もしあって補修部品として単品購入できるとluckyなのですが、時計の販売設定でD-バックル仕様が無いのでは・・・orz） http://www.traser.jp/product/05.htm 一方のLUMINOXは、機種によって時計本体とのラグ～ベルト幅23mmがあり、これは汎用では無いサイズです。かつ、尾錠の穴がダブルなので、一般的なD-バックル（中心一つ穴）とは普通には適合しません。 http://www.liberta.net/lb/SearchCategoryTop?DISP_COUNT=36&PAGE_INDEX=1&SEQ_OR=6&CID=50 それと両方使っている拙い私的事例・私論ですが、▽片開き式と◇両開き式ですが、腕の細い方、腕とのマッチングには両開きの方が向くと思います。 その理由はこちらを・・・ ◇片開き：バンビ　片開きプッシュ式Dバックル ブラック　厚さ3mmまで、16,18,20mm http://item.rakuten.co.jp/tokeiya-ishikawa/zb007/#zb007 表示の中ほどに、片開きの時、腕が細いとバックル等でのマッチングがイマイチになり、12時側にバックルがずれて違和感を感じることがあります。 D-バックルの場合、本来12時側のベルトを6時側、6時側を12時側に入れ替えます。 この時片開きは開放するアーム部分が大きいのでアーム部分が6時側バンドの付け根から12時側に伸びます。 しかし、両開きの場合は、6時側の留め位置がバックルの中央にくるので両側の配分が均等にしやすくなります。 これが一番の差です（私はどちらも使って、モデルによっては両開きにしてる。片開きも時計メーカー製でコンパクトなのもあるので（但し専用品が多い）） そのため、腕の太さによってはタイプによる差もありえますのでご了解ください。 補足、4mm厚さ以下、両開き式の例（24mmまである） http://www.banda-japan.com/shop/products/detail.php?product_id=34 ベルト幅22mmの参考例（パネライ用ですが） http://www.cassis-watch.jp/productlineup/productitems/pab_d_buckle.html 参考になれれば幸いです　m(__)m
はじめまして。よろしくお願いします。 ＞音がしないアナログ壁掛け時計がほしいです。 金額にもよるのですが、市場一般の時計は、秒針付のクオーツ式でも秒針の1秒毎の刻み音（ステップ秒針、ステップセコンド等の呼び名）ではない、連続で針が動く 『連続秒針、またはスイープ秒針、スイープセコンド』 のタイプになります。但し全くの無音では無く微かな電磁音（モーター音）が聞こえる場合もあるようです。 参考例：連続秒針の掛け時計 http://www.intercraft.co.jp/fs/kakedokei/c/sweep/ アナログで、置時計になりますが、本当にほぼ完全無音があります。私も自室、寝室で用いている置時計ですがごちら・・・ ジャガールクルト：アトモス http://cdn.mkimg.carview.co.jp/minkara/photo/000/002/410/669/2410669/p1.jpg?ct=d2f4a2f8312d これは、空気の温度変化に対して、内部の作動ガスの膨張収縮による動力源として動く （とてもラフには、温度による気体の密度の増加／収縮を動力にする、この時計の場合、室内温度1℃の変化で約48時間作動）。 実質全く無音ですし、電波時計程の精度ではなくとも、私的常用では全く問題ない（たまに指で長針を進めて調整）、10年来ですが今日まで故障でもない限り止まったことありません。 日常の生活で、スイープセコンドで気になる場合（時計の筐体の良し悪しもある）、デジタル式の時計の方が確実な無音になれると存じます。 ジャガールクルトは特殊な上価格、メンテナンス費用もありますし、壁掛けとしては『連続秒針、またはスイープ秒針、スイープセコンド』、また、これに更なる機能に、周囲が暗い時に秒針停止機能が付くタイプがあればそれを選ぶのも一手です。又は2針式か・・・。 例：3針、電波、連続秒針（スイープ）、夜暗い場合は自動秒針停止 8MY469-019 http://item.rakuten.co.jp/ccds/rz-8my469-019-yk-1101-20/ 長文愚答ですが参考になれれば幸いです　m(__)m
腕時計は9個。 他にセイコーの鉄道時計が1個あります。 今持っている中には面白いと言えるのはありません。 20年以上前に使っていたセイコーのクォーツでストップウォッチなど多機能のアナログ時計は面白かったです。 リューズを回すと機能が切り替わるようになっていて、ストップウォッチにすると、今が何時何分かに関係なく、３つの針がすべて12時の位置に集まります。 スタートボタンを押すと、秒針が素早く動き、0.9秒で9分の目盛まで動き、次の0.1秒で元に戻る動きを繰り返し、１秒ごとに分針が動き、１分ごとに時針が動くことで、計測します。 だいぶ前に持っていたものなので、うろ覚えですが、確か秒針の速い動きは１分以上になると止まっていたような気がします。 いずれにしても、その後同じようなモデルはないので、思い起こすと今に至るまで使えていれば良かったと、少し後悔しています。
意見は色々でしょうけど 成功する為に買う　に一票 お守り？
画像が添付されていないようですよ！
はじめまして。拙い知見ですがよろしくお願いします。 ＞伯母からセイコーの時計を譲っていただきました。 文字盤のサファイア色とガラスのカットが気にいっています。が、手動でもなく・・・、昭和50年代前半の製品だということです。 ★結論から・・・ 先ず、一番良いのは、時計の裏面（裏蓋）に型式番号があると思います。例えば・・・ http://www.dresswatch.jp/popular/seiko/dresswatch0029/ （文字盤はグリーンですが国産の1970年代に流行したタイプでその一例、ガラス面（風防と呼ぶ）が現代的な平面では無く、多面カットされてるカットガラス式、自動巻き） この時計の裏蓋には (1)　○○○○ー◇◇◇◇　⇒　この時計の型式（識別）番号 　（前4桁が中の機械（ムーブメント）番号　後4桁がその形状モデルの特定番号） (2)　△△△△△△　⇒　この時計の製造番号（製造された年や月、そのケース個体番号が分かる、これは私でも読みわかります。） ここで(1)を控えられて、SEIKOのカスタマーに電話、又はメールで相談されると電話はその場（少し時間かかる）、またメールなら数日後、回答が得られます。 質問の際には、 ・時計の動かし方が今一つ分からない、腕に着けて振ると動く。 （機械式なら手巻きか自動巻きか？（詳細は後述します）） ・時間が正確に動かない ・メンテナンスでオーバーホール（分解清掃調整）はSEIKOで対応可能か？ これらを問い合わせられればと存じます。 SEIKO　お客様相談室 案内 https://www.seiko-watch.co.jp/contact/ メール https://www.seiko-watch.co.jp/form/inquiry/form_inquiry_agree.html （電話、又はメールで質問可能、その際、前記の(1)が必要になります、もしわからなくても(2)から推定（時間はかかるかも）） 年式や、これまでの使用上のメンテナンスがなされていない場合、既に内部の油切れや汚れが生じているため、精度が出なかったり、故障を誘発している事もあるので念のため・・・。 もし、オーバーホール可能の場合、SEIKOカスタマーに発送、または近隣のSEIKO取扱店に依頼となり、カスタマー側へ発送・到着後に裏蓋を開け内容確認・査定して予定費用を提示してくれます。そこで金額的に・・・もあれば中止も選択できます（ただ送料は取られるか）。尚、SEIKOの一般的な時計なら2万円前後（最近90年代のSEIKO-5をメンテで、オーバーホールのみ、交換部品無しで13000円×税でした。ここは一例の参考まで・・・。 （時計も型式や設定価格によってメンテナンス価格が違う、1万円の時計と10万円では価格表のランク付けがあるのでそれ相応にかわる。これは近年の時計ベースの話ですが参考まで） ♪----------♯----------♭----------♪ お話から、手動でもなく・・・振れば動くのですネ？ 本来、この時代クオーツ式も世に出てますが（SEIKO他）、未だ時を刻む機械（ムーブメント）は機械式が多い頃です。 機械式＝ゼンマイのほどける力を動力源にして時を刻む構造の方式。 チョット面倒くさそうですがこちらを 参考例：機械式時計の中の仕組み http://www.j-tajima.com/hpgen/HPB/entries/3.html ここの略図でリュウズを回す（基本正転方向；右回り）ことで、リュウズと繋がる香箱車が回転します。この香箱車の中に、ムーブメントを駆動させる動力源のゼンマイが入っています。 これが”手巻き式機械時計”。 次にリュウズを巻かなくても腕の振りによって動くタイプは”自動巻き式機械時計”となります。 こちらはローター（回転錘）が腕の動きでクルクル回る事でその回転を香箱車に伝えて巻き上げをする構造となります。 ローターの例 http://housekihiroba.jp/contents/content_page/movement.html （この写真の自動巻き（automatic）で、金色の半円状の部品、これが腕の振りや位置の変化（姿勢差と呼びます）で回転し、それが香箱車を回転させてゼンマイを巻き上げる＝動力源が自動で巻かれる、となります） 自動巻き式は日常生活で腕に装着し使えば、殆ど手巻きをしなくても時を刻む構造です。 一つ気になるのは、お手持ちの時計が、リュウズを手で巻き上げる（実際は指でリュウズをはさみ前後に回す＝正転⇔逆転の繰り返し）ことでゼンマイが巻けるか？です。 （手応えでジョリジョリと感触がある。手巻きならフル巻き上げ以上は負けないので動かなくなる） この時代、自動巻き式でも手巻き機能の有り／無しのモデルもあります。よって、扱い方含めると、★での内容の確認が一番的確となります（取扱説明書が無いならなおさら）。 （私的、現状型式が分からないもあり可否は判断つきません。すみません） もしも？SEIKOでオーバーホールが出来ないとしても、一般の古い時計含む修理工房があります。そちらで持ち込むと、防水機能は元のレベルではなくとも、常用使用の精度の使い勝手にはオーバーホールで改善される事があります。ただ、心配なのは、パーツの欠損。他のSEIKOの同機械のパーツ（中古等でも状態の良い）があれば、それで代用し機能再生を図れます。作ってもらう手もありますが、正直高いです。これは、時計店でコンディションをムーブメント・時計全体含め査定してもらう事で初めてわかります。 （だいたい交換するパーツなどはその場でもある程度話される） 参考（すべてが国産時計対応と限らないですが、お住まいの地域含めの検討用） http://www.tokeifan.com/index.php?option=com_content&view=article&id=91:2008-08-12-04-42-12&catid=41:2008-08-12-04-26-06&Itemid=198 長文愚答ですが参考になれれば幸いです　m(__)m
初めまして。拙い知見ですがよろしくお願いします。 ＞ダイバーでクロノグラフのモデルは一体何のためにクロノグラフが付いているのでしょうか？水中で操作するのが禁じられているものが殆どです。 仰る通りで、生活強化防水100m・10気圧以下ぐらいなら操作可能は時折見ます。でも生活防水とは違うダイバーズ＝空気潜水・飽和潜水のスペック・レベルでは殆ど無いと思います。 （詳しく調べてないのですが、多くのメーカーがねじ込みプッシャーの理由は防水に対する弱点があるから） 以前どこかで回答しましたが、防水といっても、生活防水（強化防水）とダイバー（空気潜水・飽和潜水）防水では、規格も準拠も全く異なります。根本的扱いが相違。 また、仮にできるタイプでも、防水機能の保証は1年とか（確かIWC等、相違でしたらスミマセン）。タフな例でSinn http://www.sinn-japan.jp/u1000-1.html ＞せっかく作るなら水中で使えたら良いのに……。 そう思いますネ。実際ダイビングでクロノグラフを作動させてどこまで視認性や精度を追えますか？その必需性は？・・・です。 （本来はダイビングを実際なさってる方次第。ただ、周囲のダイビングを趣味にしてる人（沖縄やハワイ他）は全然イラナイと言ってますし、只のSEIKO、ROLEX等の3針ダイバーズです。）。実際制限時間に余裕をつけ帰還するのが常識ですし。 本来のプロ級（要は本職のダイバー）は船上との通信やそれに具わる機器によっての作業。個人としてもボンベの空気量を時間から厳密なタイムカウントよりも明確な視認性しか求めない。だから各社の200m（又は20気圧）の潜水用～は3針が殆どです。 私論ですが、ダイバーズにクロノは、潜水時以外の時でも使用する際の利便性、また、考えたのですが、数人が組んでダイビングの際、船上で時計合せ（軍などではハックと呼ばれた）で、本来時計の秒針を全員一致させると同様に、クロノのスタートを同期化して（微妙な差は生じるでしょうが）、その後ねじ込みでプッシャーを締めて走らせ、同じ経過時間（分）で潜れば、経過時間や目的時間を詳細にみるとしたら、利用価値はあると思います。 ただ、潜水条件で秒単位以上の精度を求めるのは殆ど皆無と思います。そこまでなら、通信でダイバー指示の筈。 時間調整ののリュウズと違い、プッシャーは押すだけの構造とは言えど殆どが潜水・水圧には弱い（かつ機械式でストローク量がクオーツ等より長い場合はなおさら）ので、それなりの構造でなければ耐えられませんし、技術も大きさも価格も、定期的（1年ごと等）メンテも含め対価が必然となります。 恐らく価格が一般的ではない（数万円等ではない）こともありうると存じます。 残念ながら、現代の時計の販売価格の一般性に対してダイバー（潜水）における水中操作機能を有するのはコスト的には追従できないのが現状と思います。特に飽和潜水等は・・・。 結論的には、ダイバーズのクロノ機能は一般腕時計の殆どがダイビング時の楽しみ方より、機能美や陸上の一般的な使用条件化での便宜性かと思います。 ダイビングも出来る、陸に上がって、基本水煮は強い、でも特異な状況でない限り何かの計測も出来る、トータルとしてはタフでクロノもついて利便性が良い・・・と存じます。 参考になれれば幸いです　m(__)m
＃1です。 「把握していない」のではなく、「世に公開していない」のだと思いますよ。Wikiの記事を見ても、会社の略歴からして「ロレックス自身が正式に明らかにしておらず不明な部分が多々ある」とありますし、「秘密主義とデマ」という項目があって、「ロレックスは営利企業ではあるが、「ハンス・ウィルスドルフ財団」という基金をベースにしている財団法人組織であって実態を公にする義務がなく、社内資料をほとんど公にはしていない」とあります。 いかにもスイスに本拠を置く団体にふさわしく「中身は秘密」ってわけです。それにしても、世界で最も有名な時計メーカーのひとつでありながら、略歴さえ不明ってのがすごいですね。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AD%E3%83%AC%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9 だからご質問は「CIAが行った秘密活動の国別の割合を公式な形で載せてあるものを知りたい」に近いものかもしれません。中の人は知ってても、外に知らされることはないのでしょうね。
私もハミルトンはよく分かりませんがおそらくカーキ フィールド オート H70455733というタイプだと思います。カーキシリーズの原型とも言われています。カーキ フィールド オートの特徴はどんな服装にも合うシンプルさ。燦然と左手首に輝く様な時計ではありません。今は中古で状態がまずまずで40000円弱でしょうか。高すぎず安っぽさは感じない良い時計だと思います。確かに就活にぴったりかも。 さて人生を背負うみたいで嫌だなというのも分かります。私も自分の給料で高級時計を買いましたが、ずっと使っているのは、父が愛用していたセイコーですから・・・・ 20000円なら買いだと思いますが、友人からというのは確かに良くない。金の貸し借りと同じで仲良くても安く譲ってもらったりするのは出来るだけしない方が良い。友人がお金に困っていたりする場合は別ですが。でも・・・時計に興味なくても、初めて見たとき、うあ～と感じたなら買うべきです。新品や中古や値段などに左右されないときめきを感じるはずです。安いからお買い得では買わないこと。（直ぐに机の中です。）
北を指すものではなく、ベゼルの△部分がどの方位、方位角を向いているのかを表示するようです。 どちらが北か、分かるところで本当に北を指すか試してみると、正確かどうか分かるでしょう。
No.2.3です。お礼いただき有難うございます。 ＞今は日差10秒くらいの誤差ですが、しっかり動いています コンディションが良い、また時計師さんの腕の良さと存じます。出るんです・・・私的、ハイビートの域ではないにしても、経年を経たコンディションの良い当時モノとしては流石と思います。 ＞本物と分る何か糸口があるのでしょうか？そこも少し正直心配でした…。 基本的なROLEXリュウズで、もしあるなら前回述べた時代に伴う型番違いによる差。 二つ並べた相対比較まではしてないので、私のレベルではわかりかねます。ただ、後年のROLEX代替えリュウズの方がステンレス材のみのせいもあってか、王冠マーク面の凸やカーブの感じ（曲率）が少し平らっぽく写真では見えます。ただこれは私の主観に過ぎないのでご了承ください。 代替えの正面写真ですが印象としての比較一例（写真の写りの差もあるのですが） http://auctions.wing.c.yimg.jp/sim?furl=auctions.c.yimg.jp/images.auctions.yahoo.co.jp/image/bi137/users/3/3/5/4/swisspavilion-org-1433567284570269&dc=1&sr.fs=20000 時計屋さんにもし聞くなら、使用したリュウズの型番を伺うのが一番早いと存じます。 ちなみに、オリジナルの530-0は年式による形状の差は基本的には無いようです。厳密にはあるかもしれませんが、当方の知る限り程度にて。 （前回の添付写真でわざとステンレスが欠け内部が真鍮系材料であるオリジナルを挙げました） 参考：個別補修部品（パッケージの表記は時代等で相違あるも型番コードで追う） オリジナル http://band-and-tools.ocnk.net/product/270 現行代替 http://www.chrono24.jp/rolex/-krone-24-531-0-in-stahl-ersetzt-die-24-530-0--id2734435.htm 合うリュウズは基本これしかありえないので（ねじ込みのチューブ側とケースの相関、巻き芯（リュウズとムーブメントの接続部品）があるので必然的にリュウズも決まってくる）、恐らく問題ないと推定しています。 参考になれれば幸いです。　m(__)m
普通の視力の持ち主ならたぶん問題ないですよ。 私はセイコーのクロノグラフの白文字盤でこれと同じような 白指針（ベースは銀色で白色の畜光塗料付き）のものを持っていますけど、 指針の周囲（白色以外）が銀色で見えているのと、暗闇では畜光が効いて ちゃんと見えます。このTIMEXもそうかどうか分かりませんけど、 視認性が悪く使い物にならないなんてことはないと思います。 まあ、若干の「慣れ」は必要かもしれませんけどね。 逆に黒文字盤で赤い指針（秒針とか）とかの方が視認性は悪いですね。 デザインもすっきりしているし、大人っぽい雰囲気も 好感持てるデザインだし、気に入っているなら買いですよ。
こんばんは サイズが合えば合うという物ではないので 治すのは難しいと思います
こんにちは。拙い知見ですがよろしくお願いします。 ＞ロレックスのエクスプローラー１（１４２７０）はスポーツタイプにカテゴライズされてますが、私にはどうしてもスポーツタイプに見えないのですが、どういったところなのでしょうか？・・・３針と王冠マークの部分くらいしか違いが判りません。 愛好家の方はどうやって区別されてるのでしょうか？ ★結論から・・・ 一番は針と文字盤にEXPLORER Iのイメージ（アイデンティティ）となるメルセデス針と視認性第一のブラックダイヤル(文字盤）で12時位置の▼、3.6.9のインデックスと太目のバーインデックス(すべてビジネスより大き目、蛍光）のセットです。区別の対象の主点。 ★近年のROLEX（パーペチュアル系・ビジネス的やスタンダードモデル）にも数字＋バーインデックスの夜光が大きいモデルもありますが、世論の人気である（EXPLORER Iのテイストを利用しつつ、そう針がハード的なイメージではないバーインデックスを用いる事で、一つの意匠・イメージ化してると存じます。全ては流行や需要やマーケティングの結果によると存じます(国個別や世界的な視点も含め）。 ♪----------♯----------♭----------♪ 解説含め以下にて・・・ 先ずROLEXのモデルと生い立ちにより区分されてくると存じます。一部アンティークも入りますが・・・ ☆ドレス系：チェリーニ ☆標準・ビジネス的：オイスターパーペチュアル（DATE。DATEJUST、DAY-DATE含む）、GMT-MASTER（渡航用・第二時間帯付き）。特にDATEJUST、DAY-DATEはベゼルも装飾的な部分（フルーテットベゼル）を金無垢等で使いますし、DAY-DATEはアンティークはフルで金無垢、現代はプラチナもありますネ。 ☆スポーツ系 ・本件：EXPLORER I 1953年、ジョン・ハント卿率いる登山隊のエドモント・ヒラリー卿とテンジン・ノルゲイが、オイスター・パーペチュアルを携行し、エベレスト登頂に成功した。 (HP抜粋） この時計が生まれ未だ基本的部分が変っていない点、それは、 1.ダイヤルのインデックスが大きな12時の▼、3,6,9の数字とビジネスラインより大振りなインデックス（視認性）⇒軍用時計で他メーカーも1940年代等で使用（インデックスの数字がアラビックで全数が多いですが） 2.ブラックダイヤル（雪などの白い環境でも視認しやすい） 3.メルセデスハンド（針）。この原点は40年代の軍用ARMY、旧式バブルバック等にさかのぼります。当時軍用や視認性を良くするためにビジネスラインとは違い太く蛍光（蓄光）塗料が入る目立つ針で夜間でも見やすい（当時の蛍光塗料はトリチウム等の放射性物質）を用いてました。12時の▼はROLEX特有ですが元々は▲が軍用(航空用）でもあります。 参考例 Rolex Oyster "ARMY" http://www.timelyclassics.com/portal/index.php?route=product/product&product_id=462 IWC　Mark XI http://www.iwc.com/forum/en/discussion/14714/ 他社でもそれ以前の懐中時計含め”コブラハンド”又はスペードハントと呼ばれる、メルセデスハンドではないけれど太い蛍光塗料を持つ特異なデザインの針があります（IWCやJaguar-LE-COULTR・ロンジン・他・・・） http://curious-curio.jp/watch/12646 懐中時計の頃からあるこれらは、特に軍用を目的される時計が多いと存じます。 元々のケースは普通のパーペチュアル系、でも視認性を重視したモデルとしての位置づけです。材質もステンレスのみ。 （EX-1には初期にホワイトダイヤルもあるのですが、一般では殆どない） 但し、ROLEXとしても全てがハードに使われる的な軍用やスポーツで無い時計にもデザイン性等から使われることも当時の一般的なビジネスラインであったバブルバック（40年代等）があります。 http://www.secondtimearoundwatchco.com/watches-for-sale/rolex/bubbleback/8558 http://www.sonningvintagewatches.com/uncategorized/stunning-1947-solid-18ct-rose-gold-rolex-oyster-bubbleback-gents-vintage-watch/ （蛍光塗料の部分を時代考証(テイスト）に合わせていない点が良くないですが） 当時のROLEXにはケースのバリエーションとスポーツ等へのモデルとの関連性が明確でなく、従来ベースからの発展的なスタンスで作られています。サブマリーナはある意味旧パネライ（ムーブメントはROLEX製）の要素も含めつつ、潜水に必要な要素を盛り込んでいるので、EX-1とは明らかに相違する部分があり明確と思います。 ＞オイスターパーペチュアルの１１６０００の369文字ダイヤルのブルーの文字盤のものは、スポーツではなくカジュアルからフォーマルとされていますが、中のムーブメントは一緒だし、６桁の型番のこちらの方が、重量感もあったり、３・６・９のインデックスに夜光があったりします。 80年代あたりまでのRef.No（リファレンス・型式のナンバー）が4桁から変る頃から現行に至って特に各モデルのネームに対するイメージとアイデンティティを強くしていると存じます。これもROLEXの経営・モデル戦略と・・・。ケースの大きさやデザイン、針や本体の大きさ、全体のバランスがモデルチェンジの度微妙に相違するのはそのためと思います。 ムーブメント自体はアンティーク時代（1953年のスタート時）もベースは一緒です（モデル始まりのムーブメント（機械）の公称キャリバー：Cal.A296・セミバブルのタイプ、その後のCal.1000番～1500番台～その後もベースははその時毎同様で機能（日付・曜日・24時間表示等）追加によりさまざまなモデル（Cal.No）となります（クロノグラフは除く）。ROLEXはベースムーブメントに力を入れそれに付加機能を加え、かつブラッシュアップはしつつそのスタンスを崩さないので、他メーカー以上にある型式ベースのムーブメントの適応時期が10年単位のロングランになります。この思想は新旧問わずの状況と存じます。 挙げられているパーペチュアル・ノンデイト：Ref.116000（確か2008年頃から）、他に日本限定のブラックダイヤルモデル（型式失念）、現行の類似とも見比べるとEX-1に比べ一般的(大人しめ）の顔つきになります（ここに相違の差を感じられるかは個人次第）。 ROLEXもマーケティングでEX-1の人気や要望、個性を含めた意匠（デザインテイスト）を考慮して、こうしたダイヤル仕様を用意していると存じます。 長文愚答ですが参考になれれば幸いです　m(__)m
ブログにありました。 http://coriolis.exblog.jp/23732675/ タグ・ホイヤー プロフェッショナル スポーツウォッチ http://www.tagheuer.co.jp/product/mens/specialists/detail1324.html 黒いスポーツタイプです。
No.3,5です。お礼いただき有難うございます。 ＞シルバーのシンプルなデザインのものが多かったですが、シルバー一色だとオジサンぽく思われないでしょうか？ シルバー一色⇒ダイヤルがホワイトやシルバーっぽいはシンプルで定番で年齢問わず、TPOの適用性も広いと思います（慶事・弔事）。おっさんぽいとするか男性的・ビジネス的、ベーシックな時計と見るかと思います。また、今回の購入がメインなら、より扱いやすいタイプが便宜的にも良いかと思われます。 確かに、あまりにオーソドックス過ぎる・・・とされる印象もあるかもしれません。ただ、OMEGA（恐らくデビルやコンステレーションのレディースモデルかと推測）は個性がありますが、ROLEX（オイスターパーペチュアル）は定番的ですし、No3で挙げた参考例のチュードル(7)(8)はその流れを受け継いでるデザイン及び防水機能です。 想う所ですがご年齢含め・・・ 最も女性的デザインなら前回参考紹介の(12)となります。 ケース全体はスタンダードでもダイヤルのインデックス・針に金色が入り主張があるのが(11)。後述しますが、女性でも扱いやすい色目と思います。 ピンクダイヤルがOKならば(7)(8)も女性らしいと思います ブラックダイヤル・ダイヤインデックスがOKなら(9).、(7)(8)等 他の時計も基本的に同様のデザイン的で、機械式は多いと思います（他にありましたらすみません）。 これは私的な感覚ですが、アクティブや若々しくの時、ブレスレットのデザインやコマの大きさは大き目と思います。逆に世代的により落ち着いて見えてくるのが(5)、(6)（各個人の嗜好性や印象による）。 貴女の印象やお好みにもよりますが、・・・。 身近で観てるからもあるのですが、腕と時計のバランスが一番取れると思われるのが(7)、(8)かと推測します。No.5でショップの方ともサイズで話した際も同様の意見でした。また極参考ですが、細君（40代）は機械式でこのタイプの約23mm（現在は譲渡）と20年ぐらい昔のROLEX・Ladies OYSTER（約25mm　形見分けでコンビ（ステンレスとベゼル・ブレスの一部が金無垢）） 今探している時計がありますが、やはり25mm以下のサイズです（本人希望・ステンレス・メタルブレス（3連））。 ＞逆にシルバーとゴールドの二色の場合は成金みたいに思われないか・・・ 私的、その時計次第ですし、ご本人の好みやTPOやファッション、似合うか？によると存じます。男性の方がコンビが時には難しいと思います。女性はアクセとしてありますし、時計自体が大きくないのもあるので。 （大きい時計程目立つので印象が時計によっては強くなる。私自身あまり似合わないので・・・） 良く話に出るROLEXのコンビはバブル期のイメージもありますが、それだけではなく、金色の色合いにもよります。ROLEXの金は色目が強く鮮やかでより色を主張するのですが、他メーカーの同じ金（18KYG）で比べると印象が全然違います。またダイヤルの色（金色）デザインやブレスレットのコマサイズ（良く見るモデルは小さい・ジュビリーブレスと呼ぶ）の真ん中が金の場合、ビジネス的でもドレスの印象が入ります。更に宝飾（ダイヤがダイヤルやケースに入る）と、より個人の世代やTPO・ゴージャス・ステイタス等とのバランスが出ると思います（＋ネームバリューと価格） 前記の細君のもコンビですが、実はあまり使ってません。大切にしているのと、普段使い含めケースはシルバー一色が好きなせいもあるようです（金色だけの時計（革ベルト）もありますが・・・） 私の周囲はコンビの方が殆ど無く・・・一例ですが女性的なコンビの一例（スミマセンこのタイプがあるの気が付かず） LONGINES　プリマルナ　L8.111.5.78.6　直径26.5mm http://www.bettyroad.co.jp/product_info.php/products_id/26047/from=kanren そう成金的ではないように？私的思います。 尚、上モデルのステンレス仕様の例　L8.111.4.71.6 http://www.bettyroad.co.jp/product_info.php/products_id/22118 （それぞれ例は並行輸入品） 余計な話ばかりになりましたが、ご自身としての好みをじっくり選定しながら、出来れば現品を見られると、感覚がつかめ印象も明確になりますし、ショップの方にご意見伺うと、レディースのファッションや時勢も含めアドバイスが得られる事があると存じます。 （私はおっさんなので・・・） 長文愚答ですが、参考になれれば幸いです　m(__)m
ナウくないですよ。 電波時計が壊れてるんですから。
表面がラバーという時計は持っていませんが、ふつうのステンレスなど金属の時計の場合、使っているうちに傷が付きます。 傷が付くのと同じようなことだと思います。 ちなみに金メッキなども剥げます。
http://www.timexwatch.jp/ウィークエンダー こちらのＴＩＭＥＸのサイトでは、女性モデルが大きめなのを着用しています。（直接リンクしないので、アドレスの末尾に/ウィークエンダーと入れてください） ウィークエンダーは、いわゆるＮＡＴＯ軍ストラップと言われるナイロンストラップですから、穴も多く開けられていて着用する分には問題ないと思われます。 公式サイトでは、メンズ・レディースの両方に出てきますから、大きい方が良いか小さい方が良いかというのもその人の好み次第と言えると思います。
こんにちは 歯車の軸が遊びが出ていてバランスが悪くなり 止まったり遅れたりというゆがみが出ているんだと 考えられます ただ昔の時計でも歯車の穴を直すことができた物もあるんですが 基本的には部品交換となります と、画像見てみました 治せそうなので一級技能士さんのいるお店で聞いてみてください
iPhoneと連携できる機種は、Bluetooth搭載の機種であって、すべてソーラーではなく電池式になっています。 http://g-shock.jp/ble/2nd/products/ ソーラータイプで検索しても該当するモデルは出てきません。 5600と6900という二種類のデザインが用意されていますが、いずれもメーカー希望小売価格18000円ですから、同じになります。
ご質問のGshockの機能の一つに iPhoneの時刻情報を腕時計が受信して時刻を自動修正 というのがあります。 という事は常時iphoneとGshockの間で通信がされている事になりますので、通常モデルより電池の消耗が著しいと思います。 1～1年半くらいでは、と思います。
直径3センチということは、JAZZMASTERのLADY AUTOですかね。 >値段は10万くらいするため、簡単には買えないのですが、もし、社会人2年目でつけていたら、生意気だと思われるでしょうか？ 金額的にも社会人2年目20代の人が付けていたとしても、即生意気ということにはならない金額だと思います。 ＞また、腕時計はちらっと見ただけで、どこどこのメーカーのものだ！と分かってしまいますか？ かなりメジャーな物でなければ腕時計をちらっと見ただけでは殆どの人はどこの物か分りません。 ハミルトンは特徴的なマークが無いので文字を読めなければ気付きませんし、読めたとして知っている人もそれほどいませんので、そこまで心配する必要は無いと思います。 ただ、ハミルトンの時計に気付き、それについて言及してくる人は、若干面倒なタイプでマニアックな話に巻き込まれる可能性が高いので、それに張り合うだけの知識を付けて応戦するか、詳しくないんで…と後はふんふん言ってその人の喋りたい欲求が収まるのを待つか、どちらにしても面倒な事になります。そういった点で、ちょっとした覚悟が必要ですw ＞また、私は少し腕が細めなのですが、直径約3センチの自動巻きだとアンバランスですかね？ 質問者さんの手首の太さが分らないのですが、直径3センチは殆どの女性でそれほど問題になる大きさでは無いと思います。それよりも、自動巻きだと厚みが出がちなので、それがゴツい印象になる可能性があります。いわゆる女性らしい繊細なファッションスタイルをされている場合、その中ではアンバランスに見えるかもしれません。 ＞時計の選び方やアドバイスなど教えて下さい。 好きなデザインの物を選ぶのが良いと思いますが、その上で、ご自分のファッションスタイルと合わせて、コーディネートの一部として検討されるのが良いのではないでしょうか？
時計に限らず、eBay、Amazonで市場価格よりリーズナブルに購入できるブランド商品の多くがFakeで無いとは言えないことが、海外でも話題になっていて、商品によっては真贋を比較するコミュニティーもあります。 楽天もショップ次第ですが、こちらのサイトはスタッフの方が顔を出していらっしゃるのと、会社概要を拝見してもとてもしっかりされているように感じます。商品のコンディションも明記されていますし、ショップの方は多くの商品を扱っていらっしゃるので真贋についての知識を他よりもお持ちだと思います。電話でお問い合わせをされてはいかがでしょうか？ http://www.rakuten.co.jp/closer01/info.html
時計屋でベルト交換できますよ。 まぁ、ブランドによっては品揃えがないかもしてれませんが。 てか、時計のベルトなんて八百屋にはないんだしｗ。
↓これでしょか？ シチズン　プロマスター　LANDエコドライブ http://citizen.jp/promaster/lineup/land_chrono.html ※画像が一般に出回ってるものなら、グーグルの画像検索で調べると良いですよ↓ https://www.google.co.jp/imghp
パッキンをはずして噛みあわせを掃除、シリコン（あれば）を塗って、文字の上からはめる（空けるときは文字の下に開け口）。高いものなので無理をせずに時計屋さんに頼みましょう。
Dressage Small Second
はじめまして。拙い知見ですがよろしくお願いします。 ＞(1) 型番：SCDC０５５ https://www.seiko-watch.co.jp/p_search/detail/do.php?no=SCDC055 ＞(2) SBPN０１３ http://www.seiko-watch.co.jp/p_search/detail/do.php?no=SBPN013 ＞(1)は14年も前に販売開始されたものなので、陳腐化しているような気もするし、 売れ残り製品(在庫品)なのではとも思われますが、どうなのでしょうか？ ★陳腐化ではなく、カタログモデルは現役現行品なので、メーカーとして販売戦略や計画・経営に則っている扱い。デザイン・機能が古い等とは別のお話です。 メーカーのビジネス、生産管理体制なので一般にはわからないと存じます。但し、カタログモデル＝販売戦略で管理されている現役の品物です。逆にカタログ落ち⇒生産中止等が主な理由と存じます。 普通不人気・売れない、予定計画生産数を満たせばカタログ落ち。勿論商品としてのメーカーのスタンダードやアイデンティティを持たせるべくカタログに残しているモデルもあるでしょうが、SEIKOの時計の1年あたりの新作の数をみれば、残っているのには需要があるかメーカーの意図があるかと存じます。単純に売れない余剰品の処分とかではなくネ。 ＞(2)はセイコーブランドとはいえ、品質的に(1)より劣るのではないのか？、と心配です・・・ ★製造・品質管理面としてはSEIKO自社が決めた基礎となる生産・品質管理基準に依ります。時計の設定価格による差はあるでしょうけれど・・・。そこに海外／国内の差としては無いと存じます。あくまで一般的に設定価格差による時計モデルの相違とその差。 （逆に、今(1)のモデル定価3万円で作れる？があります。生産する部品の金型やその他部品製造の根底が製造技術の進歩によるコストダウンの一方で、10年以上前のお金のかかった部品造りが出来るか？です。とっくに改善されてるとも考えられますが・・・（一例で常用で見えない部分で製品に影響ない部位の簡素化など）） 時計としてSEIKOのみならずCITIZEN、CASIOもみな海外現地組み立てが低価格帯の殆どで実施されてます。正確な年度はわからないですが、相当前からです。 時を刻む機械（ムーブメント）は日本製ですが、組立は海外（中国・マレーシア等）で行われてます。 但し、SEIKOの現地法人が日本のSEIKOの生産技術や品質管理に基づき製造されているので、国内／海外の品質差は基本的にないです。だからその海外組立品が日本で国内正規品として流せるとなります。 でも、やはり国内／海外の差は時計の価格や設定・レベル・質の差にもよります。GRANDSEIKOや一部の特殊な時計は数量や技術（組立が単純ではなく時計師さんによる組み立て・GRANDSEIKO、その一部の雫石時計工房が良い例）の場合もあります。 多分DOLCEやブライツあたりまでが国産？と見てます。 （そうでない最初からJapanメイドと謳っているモデルもあります） ちなみに余談ですが・・・ SEIKO-5と呼ばれている、自動巻き式の低価格時計があります。これは逆に殆どが現地組み立てで、そのほとんどがオートメーション。日本のように手組ではない事もあり、モデルによっては精度保証も甘い、価格も低価格、造りもローコスト化され簡素もあります。でもこれは理由があり、元々中東や途上国で電池供給の厳しい土地等でローコストでも販売できる時計としてのビジネス戦略で1990年代にネーミングを復活し作られ現在に至ってます。 そして中でもJapanメイドの場合、価格と共に全く造りが異なってきます（ブレスやケース、ムーブメント型式も変わる、精度もより高精度）。 また、逆輸入クロノグラフ（クオーツ）等もありますが、こちらは最初から諸外国現地販売を目的としたもので、前記の製造品質管理等はSEIKO基準ですが、時計としてのデザインや価値で海外から輸入しているものとなります。 （確かに逆輸入はSEIKO正規販売ルートではないので保証が国内正規とは相違します。とはいえアフターサービス内容は同等）。実際全部日本で組んだ海外市場向けで国内に流れないモデルもあります（殆どが高額か機能が特殊） 今回SEIKOを挙げられていますが他メーカーも同様です。部品の生産コストもですが人件費の差から海外へとなるのはどの工業製品にかんしても。但し、品質管理は緩めていないのが現実です。同じSPIRITでも極端に落ちてることは無いでしょうし、まして同じカタログモデルで価格差はあるものの、基本的部分に有意差はメーカーは絶対つけないはずです。 （逆輸入クロノ、日本製、CASED IN CHINAと素人目で見たことありますが劣等的優劣はありません） 製造国としての差・・・それよりその時計モデルの価格と本質的部分の差や対比が重要と存じます。結局価格の差＝造りや質の差にもなります。ガラスがサファイヤになったり、針やダイヤルが立派になったり、ブレスやバックルの造りや仕上げが良くなるのは、製造国の差より、その時計モデルに与えられた仕様・デザイン・設定の差です。 私的、価格競争もあって海外での部品調達や組立品は致し方なくとも、品質管理がきちんとできていれば、それは他の工業製品同様に許容する部分でもあるかと存じます。 （もちろん国産メーカーですからJapanメイドが気持ち的には一番ですけれどネ。それでコストが跳ね上がり時計の単価も高くなるとなれば、販売や消費者側も困惑や低迷もあると思います。私的には趣味・嗜好品としての部分もありJapanメイドに拘ってほしいですけれどネ） 長文愚答ですが参考になれれば幸いです　m(__)m PS：日本の自動車のモデルカーのメーカーで『MAKE UP』があります。この分野では海外多々有名企業があり、カタログ完成品では特にイタリア製が現在有名なのですが、以前からそれに全く劣らない緻密な品質がこの会社。でも製造は中国です。 ユニクロ他もですが、価格競争と品質を同軸に企業努力を図っている事例と存じます。
NO.1です。ご存じかもと思いましたが補足まで・・・。 正規輸入品の場合 ”日本正規インターナショナルギャランティカード”が付きます。 これで電池切れや故障時の際のオーバーホール・メンテナンス（電池交換とそれに伴うパッキン類消耗品交換・点検や防水試験等含む）の費用が全然違います。ヨドバシ等量販店も取り扱いがあるのですが、並行品との差が保証で後々出るので・・・。 （電池交換だけなら本当に大した金額ではなく修理工房や時計店で出来る場合もあるのですが、故障の時はいかんせんですネ） http://luminox.jp/pricerevision.html 良い伝手等のご紹介など至らないですが、無事購入できることをねがいます　m(__)m PS：例えば全国展開の時計店でどこかで在庫があるかも？な探索ですと、検討されるモデルにもよりますしお住まいにもよりますし、メーカーホームページ内とも被りますが・・・一応問い合わせの際は正規品の確認もお願いします 販売店展開の多い、時計専門ショップ（在庫の有無は？） ・TiCTAC http://www.tictac-web.com/shop/ （百貨店等に入ってる事多い） ・オンタイム http://www.ontime-watch.net/index.php （ロフトに入ってる） ・タイムタイム　TIME TIME http://timetime.jp/index.htm その他 ・ムラサキスポーツ ・マルイ ・アウトドアショップ　WILD- 1 　（以前たまたま1度見かけたが数少なかったうる覚え） あとは逆に個人時計店や、軍用・サープラスショップで在庫してる所から発掘も。過去ですがパッと想う節です。在庫有無は？ですが・・・ ・EYE EYE ISUZU http://www.eye-eye-isuzu.co.jp/brand.cgi?Sn=24 ・ジャンクス http://www.junks-watch.com/ ・Web-PX http://www.web-px.jp/355.html （別件通販検討のみ）
割りと古いモデルですかね…？ デザイン的にアディダスのサンティアゴが近いと思うので、定価は6000円～9000円くらいでしょうか。
はじめまして。拙い知見ですがよろしくお願いします。 ＞adidasの時計はいくらぐらいでしょうか？ モデルが多分、SANTIAGO　ADH2662　と思います。 http://item.rakuten.co.jp/tokeiten/adh2593/ ショップの販売ブログ（2013年）等で確認しましたが、当時の定価￥7,875円だったようです（その販売店では実売価格￥5,980　売切れ）。他の店舗でも定価表示が同じでした。 正規品・並行輸入品があるのでどちらが？もありますが・・・本来の正規価格の確証はアディダスの時計部門に確認なさるのが一番と存じます。。 参考になれれば幸いです　m(__)m
良いと思いますよ。 全然問題ありません。 HP見てみましたところ、 ケースサイズが32ｍｍ、37ｍｍ、41ｍｍとありますね。 41は大きい（メンズサイズにもあります） と思いますのでやめた方が良いと思います。 最近は男物の大きい時計を付ける女性も減りましたが あれはいただけませんね。いい大人がやることではないし 職場（にもよりますが）でするものではありません。 基本的にオンの場では女性は出来るだけ小さいものを付けるのが 大人のたしなみだと思います。 37も微妙なサイズですね。腕の太さによっては これでも大きいと感じるかもしれません。 ということで無難に32ｍｍの大きさで、 文字盤は白の物で良いと思います（黒はビジネスではやや？です）。 品番WAH1313.BA0868が良い感じです。 ベゼル文字も小さく上品な中にスポーティさを感じるデザインです。
こんにちは。拙い知見ですがよろしくお願いします。 ＞ゴールドのフレーム、ベージュの文字盤、黒文字の アンティークの腕時計です・・・黒のクロコダイルのベルトはおかしいですか？ ★結論から・・・時計のケース形状やデザイン、インデックスの色等もあるのですが、お話の内容では多分現物確認が一番ですけれど、概略大要の一般では無難にマッチすると存じます。 時計本体の形状や雰囲気に対して、革の光沢感・素材感（模様やテイスト）厚さ（中央ふくらみ）ステッチ有無が時計とご自身ファッションの方向性によって決まります。 クロコダイルの黒革ベルトの一例 http://www.cfjapon.co.jp/collection/watch/mens_mississippialligator.html （ミシシッピ・アリゲータ　ブラック（光沢あり）／（無し）の事例、このメーカーでは他のクロコのタイプもある） 尚私的ですがクロコダイルはマット（艶消し）の方がシックで良いテイスト、さらにステッチ製法でベルト中央の厚みを時計に合わせてます。他の小物とのバランスにもよりますが服装含め合わせやすさがあると思います。ポリッシュ（ミラー）等のツルツル光沢感のあるタイプの場合は、変な安物の場合変なギラギラで安っぽくなりますのでご用心下さい。妙におっさんバブルくさいパチモノ？みたいになりかねないので。マットは素材質感がもろに出ます。ここは私的な嗜好と一事例まで。 ♪-----♯-----♭-----♪ 以下理由参考例含め・・・ 文字が黒・・・恐らくアラビア数字（筆記かブレゲ数字）かローマ数字（Cartier等の例）と想定してます。 考えてるポイントの例ですが・・・ ・goldケース 　タイプはいろいろですネ。金色もイエローゴールドが一番多く、次がピンクゴールドと・・・。金色の色目にもよりますが黒革ベルトは無難に似合うと思います。 ・アイボリーダイヤル（文字盤） 　またはオフホワイト等、ポーセリン（瀬戸物文字盤の種類である特有の名称）　etc ・黒文字 　ダイヤルのタイプがプリント（基本的には印刷・ポーセリングの場合最初から焼き付け）で　アラビックorローマン・インデックス（元はプリント印刷が主ですが稀に古いモデルは手書き） 以下の参考例は本当のアンティークもより新しい年代もありますが、テイストの指向性でも観てみました。メーカーはいろいろ多々ありますが、色目を主に・・・ http://www.europeanwatch.com/9599.html （ラウンド（丸型）　針（ハンド）を含め古典的スタイル　ブレゲ数字・ブレゲハンド） http://bbwatches.info/images-watches/omegagensilverlther_05.jpg （ラウンド、ブレゲ数字・リーフハンド） http://allabout.co.jp/gm/gc/191538/2/ （白っぽいダイヤルですが経年でベージュ＝アイボリー系の色目です。ケースは腕時計創成期に時折見られたオクタゴンケース） http://www.retrovintagewatch.com/images/detailed/2/waltham-gold-white-dial-01.jpg （クッションケース（四角でも角が大きな曲線で柔らかい印象）） http://www.sonningvintagewatches.com/wp-content/uploads/2013/11/695-adial-4-400x300.jpg （オクタゴン　ローマンダイヤル） http://s197.photobucket.com/user/kirkwoodpix/media/DSCF3658.jpg.html （スクエア（角型）　角金とも呼ばれる） テイストとしては古典的かつ安定志向のトーンで定番的です。 失敗が少ない筈。 また、革ベルトの選択でブラックは良いのですが、もし買う（作る）場合は前記のようにいろいろ選択肢がありますネ。 ・革の材質。 　クロコダイルもワニさんによって色々種類、個人（個ワニ）差があります。模様も丸斑、竹斑・・・お好みの指向にて。 （ここは私的ですが質の良い大き目の竹斑が最高にマッチすると感じ選んでいます） 仮に牛の型押しにしても、質の良いモノはそれなりの良さはあります。ただ、最初からクロコダイル狙いなら相違の許容の可否次第となります。 ・光沢感 　特にクロコダイルは光沢感でマットとミラーの選択。光沢感でも印象が変わります。 ・革ベルトの厚さ 　時計全体のデザインやケースの厚さに依ります（ケース本体と風防の厚さの雰囲気）。アンティーク的なら、多少ベルトの中央が膨らんで厚みがある方が、テイストとして良い事が多いと思います。但しこれは時計との相性次第で実際に合わせて確認をお勧めします。ある程度傾向をご自身で把握されてるならば不要ですが・・・。ベルトのふくらみ（あんこの入る量と形状）がケース厚さだけでなく風防等の雰囲気、さらに時計がハード的かソフト的か？にもよります。 （柔らかなふくらみ＝古典的スタイル、角ばった感じ＝ハード的や大型のラフな使用（ファッション）向け、逆に膨らみなしはシンプル、そしてドレス的な傾向の合せになる） ・ベルトの製法 　革ベルトも裏革・中のふくらみ部分のパーツ含めた製法で接着やステッチ縫いなどあります。恐らく時計にもよりますがアンティークは極端に薄い時計は無い傾向（ドレスやパーティー的）ことから、古いテイストとしてステッチの選択が多いかと。勿論ドレス的にならステッチなしもあります。 参考：ステッチなしの事例 http://www.europeanwatch.com/9880.html （前紹介と基本時計本体は一緒でもベルトで雰囲気が変わる。ただこの時計は薄型なのでどちらもok） この時に前記の厚さの点、及びステッチの色を革ベルト同色にすると、シックになります。 逆に個性を出すなら、文字盤の色に合わせたアイボリー（多少カジュアルやラフっぽいテイストにもなる）、地味だけど個性を出すならハンド色（針色）に合わせネイビー等（特にアンティークではブルースチールと呼ばれる青焼き針、またそのテイストの場合、色の濃さや光沢感もありますがネイビー色が多い） 前例以外のベルト解説の参考事例で J.C.ペラン http://www.mimosa-1.co.jp/jcp/intro.html バンビ http://www.bambi.co.jp/ 他メーカーも多々あります。予算と内容次第の例で・・・ http://item.rakuten.co.jp/tokeiya-ishikawa/c/0000000334/ 時計本体（ラグ）の接続、尾錠幅は必ず確認ください。古い時計の場合、ラグとベルトの接続がバネ棒で外せるタイプとケース一体（巻き込みとかクリップオン等と呼ぶ）があります。 http://blogs.c.yimg.jp/res/blog-39-54/narayossy/folder/1043117/69/29911669/img_0?1312033784 （ワイヤー・ラグ等とも。普通の一般的なラグでもバネ棒が固定式もあります） http://tokei-ya.net/2012/07/page/3/ （使用する革ベルトの例。バネ棒が無く巻き込みの構造） もしも尾錠が無い（または新規で購入）の場合は金色の色目を合わせるとより良いです。取り付けるバネ棒もいろいろあるのでショップへ同時に相談・準備が良いでしょう。 他の革小物との光沢や素材感のマッチングでさらに良いと思います。 （なお、これは本件とはマッチしませんが、ブラックの革小物・靴ですが、18KYGケース・アイボリーダイヤルで革ベルトをクロコダイル（竹斑）ブラックマット、ダークなネイビーマット、ボルドーマット（Cartierの様な深く濃いめ）も使ってますが、ネイビーもファッションによるけれど合わせ易く好きです。あくまでお好み次第ですが・・・） 余談で・・・アンティークの純正尾錠はそれだけでもメーカーによって高額になります（金張りでも、金無垢はなおさら）。過去ステンレス含め尾錠を所有の時計毎でなるべくマッチングさせていますが、思い通りの年代や形状、コンディションに辿りつかず年数も経てます（時代考証含め完全一致でないのも多々）。根本市場残数が絶対的に少ないのもある（メーカーによっては出てくる時ありますが）。愚例でΩ・ROLEX・Longines・IWC・Jaeger LeCoultre・BREITLING・MIDO・Cartier・Patek Philippe（ここはバネ棒までケース材質と同材なので大変）他・・・私的探索時間と手間が・・・。安くて数千円～〇〇万円まで。時計メーカーや材質等でも差が開きます。オリジナルが無い場合は色目テイストの類似合せも当然で、妥協も時には致し方ないです。 余談愚談な内容も多々ですが、一事例として・・・。 長文愚答ですが参考になれれば幸いです　m(__)m
はじめまして。拙い知見ですがよろしくお願いします。 ＞父から誕生日にオメガのアンティーク時計を貰いました。 手巻き式で慣れないし、とにかく大きいんです・・・。 ＞父は問題ないと言うんですが女性で50ｍｍってどうなんでしょう？？ ★結論から・・・ ビックサイズ扱いです。正直大きいです。男性がしても間違いなく（私は170cm前半、腕周り17cm弱で43mm程度までが精いっぱい。周囲で180cm代で体重も0.1ton（汗笑）が45mmクラスをしてますが、これでもバランス的に良いか大き目）。 一方で、ファッションとしてご自身が個性を出すならば、それも一つの選択肢となります。ただ明らかに大きく間違いなく重い。装着時の腕の負担も考慮なさってください。 最後は貴女の全身像・腕の見え方、スタイル・ファッション、TPO次第と存じます。ファッションも腕周りに大きなブレスレットなどのアクセを付けたイメージ？を想定・またはフィッティングなさっての使い勝手含めチェックと思います。 ♪・・・・・♯・・・・・♭・・・・・♪ 以下解説余談ですが・・・ 先ず・・・オメガの手巻きで直径50mmは数としてとても珍しいと存じます。過去私が一度もそのサイズは実物含め殆ど見たことないくらいです（1930年代の腕時計で直径40mmOVERの手巻き式（中の機械も腕時計用）は見聞がありました） 偶に70年代のΩでフライトマスター（クロノグラフ）等は50mmクラスがあるようですけれど、クロノグラフですし自動巻き・・・。 他にもアンティーク（1970年代以前が目安）としてもとても希少です。手巻きでは・・・1900年代初期等の、機械が腕時計用ではない、懐中時計用とはありえますし推定しています。例えば、参考例が文字盤以外もオリジナルか？ですが・・・ http://auction.rakuten.co.jp/item/12031190/a/10000424/ （文字盤が再製（リダン）。たまにこうしたタイプが存在する。但しケースだけ後造りや改造・偽造も時にはあるので、アンティークは購入時等特に鑑定が必要。1900年代初期の場合は文字盤も塗装もですがポーセリング（瀬戸物）が多いですし・・・プロの鑑定が必要。ここは貴方の時計とは別ですが、事例を挙げるので念のため、失礼） 尚、このサイズ・・・軍用やクロノグラフ等では多少例があります。殆どが1900年代初期以降で、機械が旧懐中時計。腕時計の専用になる以前、もしくは特殊（特殊な測定用クロノグラフなど）の事例があります。 本来懐中に紐をつけて腕時計に・・・が男性用の流れの一端です（女性用のアクセとして懐中から腕時計に発展してる例もあります。これらが合わさりCartierのような航空時計が生まれたのも・・・） 貴女の腕の太さが13cmの場合、恐らく直径φ40mm代でも相当大きく見えることがあります。メンズの時計でも大型で45mm程度、それ以上はハッキリと大きいです。ただ、ファッションとして現代の流行ではなくなないともみられそうです。 女性でオーバーサイズの腕時計・・・ファッションとして近年よく雑誌なども取り上げたり、SEIKO：アストロンでも女性の例では夏木マリさんがあります（直径φ48.2mm）。 http://matome.naver.jp/odai/2141628336601950701/2141688592041988503 貴女の腕の太さと全身のスタイル、ファッションによっても最適化？のお話があります。別につける（使う）こと自体は問題ないですが（fashionとしても時計機能としても）。 似合う・似合わないはご本人と時計の相性です。現段階の写真も見てない状況では非常に憶測の域。メンズでも明らかにオーバーサイズで、添付例のアンティークスタイルは文字盤も大きく見えますし、ずっしり重いです。 （過去これに近いサイズのブライトリングの特殊クロノを触った際も大変大きく重かった）。 私論での憶測ですが、添付例の様なアンティークなタイプは特に正直ファッションへの適応性が広いと思います。ナチュラルで小奇麗なコンサバティブなスタイルでも、少しモード系に入っても・・・アンティークの良さ（強み）はシンプルでオーセンティックな分案外fashionへの適応性が強いことがあります。 あとはオーバーサイズを気にされないか？です。 装着は腕にダイレクトか、洋服の上から巻くか・・・。洋服の上から巻く時は後述しますが、ベルトがメンズでも大丈夫もありえます。一方ダイレクトならば、腕の太さとタイプで絞り装着できない事もありえます。また、シャツやブラウス、ニット・カットソー等の袖ぐりの合わせをお考えください （添付の夏木さんは腕にダイレクト、袖口わざとラフにクシャッとさせて表情をつけてるカッコイイ例と。私的この合せの印象が好き。服の上からの時計も良いですが、ベルトをきつめに絞り過ぎると洋服によって長袖のしわの印象が過度でこれもバランスがあると思います。） その他想うポイントですが・・・ ・時計本体自体はメンテナンスもされて機能的に問題が無い（実使用は当然機能品としてが基本ですし、希少な時計です） ・革ベルト（と推定しています）のベルト長さが13cmで合わせられるか？ これは、普通の腕時計でメンズは13cm細いので、ベルト穴が合わない事があります。現状の手持ちのベルト形状を観て頂きたいのですが、時計側（ラグと革ベルトが付いてる幅）と、ベルトを固定するバックル（尾錠側）のベルト幅と穴の位置。これで問題なければ付けられます。恐らくベルト幅が尾錠に向かって細くなっているのが一般的なのですが、この細くなる幅がバックルを通し止められるか？です。ベルト幅自体もメンズでは広い筈なので、パッと見大きいブレスレットの革巻きと見えることもあります。その点は全体像含めマッチングを確認くださいネ。革ベルトだけならオーダーで貴女に腕に合わせ作るのも可能ですから・・・。 ・もしブレスレットでならば、コマが詰められるか？です（古い時代のブレスは殆ど手に入らないので、大変希少です。余談自分も過去ロレックスやIWC等のブレスを探すのに散々苦労してます。まともなモノが無い、数も無い、また、一度詰めると元に戻せない構造もあります）。 お父上が所有なさっているのでは、かなりお詳しいと拝察します。あまり時計本体について述べるのは失礼不適切と存じましたが、貴女ご自身がファッションと実用として使用なさるとして・・・の一意見として申しました。 長文愚答ですが参考になれれば幸いです　m(__)m
NO.2,3です。解説追加補足。 メーカー（Military Watch Company）の現在のホームページです。 http://www.mwcwatches.com/product_info.php?products_id=112 （search枠で”G10”と入れると、シリーズが出ます　言語も日本語あり） ここで、NO.2で述べたG10BHに対し、NO.3で類似の相違シリーズで挙げたのがG10LMです。他にもG10SL、G1021AUT2等があるのですが、ベゼルやダイヤル・針等の相違等で別と見てます。 度々失礼しました　m(__)m
１万円台といっても、３割引は当たり前のものですから、メーカー希望小売価格で28000円でも税抜き1万円台に収まります。 そう考えると選択肢も広がります。 ただ、ソーラーにこだわる必要があるのかどうか、その辺に少々疑問を感じます。 http://www.seiko-watch.co.jp/p_search/detail/do.php?no=SCED021 こちらはジウジアーロデザインの限定モデルです。 電池式ですが、５年と長寿命ですから、使い勝手は良いと思います。 また、ステンレスながらも108ｇと、比較的軽量です。 独特のデザインは好みが分かれるところだと思いますが、良いと思う人なら、今しか入手できませんし、他人とかぶらないなど良い点も多いです。 かっこ良さというなら、こういうのではという感じです。 ただ、ビックカメラ.comを見ると、全く値引きがないようです。 以前、ビックカメラの店頭で、セイコーファイブの限定モデルを購入したことがありますが、そのときは普通に３割引で２万円でお釣りが来ました。 興味を持たれたなら、店頭で現物をご覧になった方が良さそうです。
はじめまして。拙い知見ですがよろしくお願いします。 参考写真とムーブメントから ＞Tissot　PRS516 http://www.tissot.ch/products/tissot-prs-516-automatic-gent/T0444302605100.html http://akiyose.com/watch-repair/tissot-prs516.html (ETA　Cal.2836-2） ＞epos　3191(旧型のようですネ。ノーマルなムーンフェイス窓） http://www.isozaki-tokei.com/epos_3191.htm (ETA　Cal.2892A2） この二つの時計での対比、購入関連のお話を拝察し、ムーブメントもですがそれ以外の大事な価値判断基準やご自身の求める本来の姿があるのでは？と思いました。同じ機械式なのですがあまりに価格のみならずジャンルとテイスト違いすぎる・スペックなので・・・余計な話で恐縮ですが、後々購入後での印象もありますし（スミマセン） 閑話休題。 ・Cal.2836-2 http://www.eta.ch/index.php?id=56&L=2 28800ビート（8振動）　自動巻き3針センターセコンド　日付・曜日カレンダー 元々Cal.2801(手巻き）ですがに自動巻き機構（モジュール）を載せた丈夫さが特徴。日付付きが2824-2(これが3針センターセコンド日付付き自動巻きのベース）。ここから派生していきます。 ベースでも仕上げ含めCal.2892A2より簡素化されてる。後述のCal.2892との一番の差が手巻き機構（こちらが強い） 余談ですがSwatchのAUTOMATICも基本はこのタイプ（日付無しで仕上げ・材質他を簡素化・輪列等は同等、振動数を21600・6振動にしてる（Cal.2840）） 尚、eposのようにトリプルカレンダームーンフェイスを載せたタイプも別にあります。 モーリスラ・クロア（Cal.ML37）以前から採用。現行の例 http://www.maurice-lacroix.jp/WatchJp/EntryJp/Collection/masterpiece-3/Id/masterpiece_phases_de_lune-131.sls 他ではORIS：Artix コンプリケーション（今はセリタ：W 200ベースですが、これも元はETAのこのシリーズが生い立ち） ・Cal.2892A2 http://www.eta.ch/index.php?id=62&L=2 28800ビート（8振動）　自動巻き3針センターセコンド　日付カレンダー 自動巻き用として最初から設計。ETA社の代表的なムーブメント。ETA問題の立役者のムーブメントの一つと思ってます（そのくらい多くのメーカーで使用されています。もちろんメーカー個々の仕様もありますが）。 先ず厚さが薄い（3.6mm、2836は5.5mm） ゼンマイのトルクが強く当初から精度や追加機構を想定に入れてる。元々の3針・カレンダー付から、クロノメーター取得、ベースの上にモジュールとしてクロノグラフ、多機能カレンダームーンフェイス等を追加(2階立て構造とか言われる）できてメーカーの仕様に合わせバリエーションが多々です。ある意味ETAのメインムーブメントの一つ。 設計年代が比較的新しい（1980年代）で薄型。IWCや高級時計各社でも多々採用されてます（メーカー毎でパーツ材質、仕上げを変えたりしてる、フランク・ミュラーのようにローターをプラチナにするとかも）。 通説ですが手巻き機構が弱いとされてます。 （私的、手巻き作動でやられた経験はないですが話は時折聞いてます。また、古いモデルはゼンマイのトルクが高いので切れやすかったのも（90年代）。今手持ちはコレクションのオフ用（アイクポッド・アイソポッド・クロノメーター）ですが中古購入・メンテ後の長期使用でも大丈夫です(ぜんまいは未交換）。年代が新しいほどとっくにぜんまいの材質見直しされてるでしょう。私論ですが、基本的には初期からとうにダメ出しも終わったような、現代は安定してる定番ムーブメントと思います） 頑丈さでローコストのCal.2836-2、よりグレードが上でより精度と仕上げ、機能や厚さなどならばより設計が新しい自動巻き設計のCal.2892A2と思います。 ただ、もうこれらも実績が長く殆ど初期不良やトラブルは出尽くしてると思います。敢えて申すなら、メンテナンスをしっかり定期的にする事でしょうか・・・。一番この手でやるのはユーザーの扱いの悪さと（恥）言われることもありましたので・・・。 現実、今の各メーカー時計の多く、100万円クラス以下のETAムーブメントの多くがCal.2892A2（またそれベースで各メーカーでチューンしてる）。前記のネガティブも、まるっきりエボーシュ状態でも日々改善されて、個々時計メーカーの設計や思想が入ればさらに変わります。チョット高級な時計の多くの採用例がある意味、時勢と実力です（後はスイスの汎用ムーブメントとしてETA＞セリタ）から。スイスの時計生産が基本分業制の歴史である事も起因してますネ。 尚、過去のオメガ・Cal.2500コーアクシャルのベースムーブメントにもなりました（コーアクシャルはあくまで脱進機のみ）。 ごくアバウトで、長文愚答ですが参考になれれば幸いです　m(__)m
確かに実物を見て決めるのが理想と言えます。 また、機械式の場合、定期的なオーバーホールも必要になりますから、購入した店で依頼できれば望ましいかと思います。 プロフィールを拝見しましたが、京都にお住まいでしたら、京都ロフトの中にあるオンタイムという時計店をお勧めします。 量販店のように割引はしてませんが、TISSOTもEPOSも取り扱いブランドになってますので、少なくともどちらかを見ることができるのではないかと思われます。 値上がりというのは、機械式というよりスイス製の時計がということではないでしょうか。 最近は円安が進んで、スイスフランに対しても円は安くなってますから、輸入品は高くなるのが仕方ないところです。 どのくらい上がるかというのは、実際に価格が発表されない限り分かりません。 価格のことを考えると、国内メーカーのセイコーやオリエントの機械式を買う方が、値動きを心配しないで済みますし、オーバーホールなどの維持費も安く済みます。
こんにちは。拙い知見と経験ですがよろしくお願いします。 ＞機械式時計の置き場所を考えております。携帯電話、ポケットwifiからどれくらいの距離を離せば、影響ないでしょうか？ 帯磁を防ぐための距離などですが、本来は各時計メーカー、個々の時計シリーズによって規定があると思います。国内時計の規定です（JISB7024耐磁携帯時計一種類及び性能） http://www.jcwa.or.jp/time/knowledge/magnetic.html SEIKOの事例（前回答者さまと同様、同意見） http://www.seiko-watch.co.jp/support/function/knowledge/gauss04.php 安全率みてケータイ等なら10cm以上としてます。この程度は離すとみられます。 但し、特に機械式時計で仮に長い時間磁気の環境に放置しておくと徐々に帯磁してしまう事もありえます。それで、時計をケータイなどから別置き離してケース収納等する方法になると存じます。 ポケットWI-FIですが、本来は磁力・電波を嫌う製品です（通信障害）。製品ごとの程度は個々確認が要ですが、ケータイ・スマホ等のスピーカー部の磁力よりは低いと思います。 （ペースメーカーなど電磁波の影響とは別） 例えば時計ケースを利用（質感等のレベルや金額等は参考例・イメージとして） http://item.rakuten.co.jp/tokei-zakka-you-marche/10000503/ 中のクッションの上に置くか、低くしたい時は東急ハンズ等DIYにもある緩衝スポンジを切って入れたり、端切れ布やハンカチでエアパッキンを切って包み込む等も。見た目のお好みでですが・・・ https://hands.net/goods/4957907432051/ シンプルで時計等平置きできる。デイリーユース2本程度等は楽と思います。ただの革トレーより蓋付きなのでホコリも防げる。 あとは、適当な器（小さなボールの様な口が広く深さもある感じ）で、中の底面に緩衝材を入れてキズやショックに対応したり等・・・。 これらを見栄え良いトレーの上に乗せたり机上に置けばケータイ他の置き場と共に融通性もあるかと思います。 机上整理できるとしてのイメージで・・・ http://store.shopping.yahoo.co.jp/amonduul/dn-240-441.html 小物纏めと下にケースを個別で準備 後は本数によって一般的な時計収納ケースです。 http://item.rakuten.co.jp/tokei-zakka-you-marche/c/0000000281/ 尚、ワインディングマシン付き収納ケースも時折みますが、個人の解釈ですけれど私的不要です。たとえば手持ちの機械式が何本もあり常に動いてるように・・・の気持ちも分からなくないですが・・・必要ならその場でさっとゼンマイ半分以上巻いて時間を合わせて1日腕にすればほぼフル巻きです。 これは昔から言われてる事と思いますけれど・・・ ★本来のワインダーは時計修理用でオーバーホール後の調整テスト用でした。でも承知が必要な欠点もあります。 http://i1.wp.com/entameatlus.com/wp-content/uploads/2014/10/bergeon-winder.jpg （プロ用の一例・アームも長くして極力防磁を考慮） (1)使わないのに無駄に廻しても、時計にはあまり良くないです。もちろん保存してる状態で1カ月以上等なら、時計によっては一度動かすよう指導するメーカーもあります。 現代の時計用潤滑油は進歩してるので、この程度で脂切れや固着は殆ど無いと言います。 (2)時計のコンディションが良くないとダメージを与える要素になる事。 自動巻きは両回転巻きと片回転巻きがあります。それできちんとワインディングしないと巻ききれなかったり、自動巻きのローターの軸部分を痛めることにもなります。これが痛むとローターとムーブメントの地板が接触し傷がつき故障や寿命を縮めることもあります。 (3)モーターの完全防磁が出来てるマシンが少ない（と思う。安物は特に）。壊れやすいモノもある（中身模型用モーターも多々。悪いとは言わないけれと。消耗品的になる事例も多いみたいです） 実際ワインディングマシン作ってる（特注品）所で知りました。 これらからワインディングマシンを選ぶにせよ、運転の制御や防磁、耐久性、そして何より肝心の時計をきちんと定期的にメンテナンスをする事が最低必須条件です。 自動巻き、特に永久カレンダー等の場合はどうしてもワインディングマシンを便宜上使う事もあるし、自動巻きのコレクションを日替わり使い回しもあると存じます。 ただ、あくまで補助的な機器ですし、余り嵌めない時計を無駄に廻すのはもっと傷むだけです。メンテナンスも4年サイクルが3年ともなりかねない計算もあります（その時計のコンディション次第です）。 最後は不要かと思いましたが、もし使われるならそれなりに承知・覚悟された方がベターと・・・老婆心ですが参考まで・・・。 長文愚答ですが参考になれれば幸いです　m(__)m
こんばんは。拙い知見ですがよろしくお願いします。 ＞下のような商品で、時計をかける状態・・・ 商品を観ました。見てすぐ、私なら絶対やらない。どこの位置に時計をかけるか？もありますが・・・。 地震などで転倒時の事、もしくは止まり木（ひっかける棒）から落ちる可能性は考慮されていないか？です。 中心に対して枝状ですが、重い100g単位が片持ちはりのようにかかる。反対側にばらんすがとれない（時計が無い）時は時計がある側に重心がかかります。そこで振れたら・・・いかがですか？ まして商品の台座部分が直径φ70mmに対し、高さが350mm。どの位置でかけるかにもよるけれど、時計の重さですが100g以上はあるでしょうか？ふれて落ちたら・・・高級？機械式か何かは別に危険ですよネ。 このハンガーは軽量アクセ用と存じます。間違っても本物の重たいネックレス等は台座でしっかりする（例えば耐震パテ（食器や美術品が動かないようにするもの）やテープを裏に着ける）等でしょう。それでも揺れで時計だけ飛ぶもあります！ ちなみに震災で裸で置いてた時計がテーブルから落ちて運悪く調子が狂ったり、文字盤がポーセリングダイヤルで欠ける例も少ないですが知ってます（東日本大震災ですが）。 基本的にはケースに入れるか、安定したモノに入れるのが無難かつ最適です。 仮にですが、高さが低いお値頃グラスに日替わりで使う時計を入れる等もしましたが、結局それなら革の皿にでも並べてる方が安定感があってまだ良いです。 数が少なくてもケース、またはトレーに並べておく方がより良いと存じます。 私的機械モノを中空吊りはベース（机や土台）とモノがしっかりしてないとあり得ないと思います。古い考えかも知れませんが、構造的、力学的にもです。 （懐中時計スタンドも片持ちありますが、私的怖くて観賞時ですがなるべく背の低い片持ちか、両持ちにして裏面も滑り止め別途付けてます） 時計ケースやトレーならピンきりですが材質拘らなければお値頃で多々あると思います。ケースは1本、3本～多数本まで。何れも予算次第となります。 私的感覚の部分もありますが、経験と老婆心から余計かと思いましたがお話しました。参考になれれば幸いです　m(__)m
No.2です。お礼いただき有難うございます。 先程読んでいて少し気になったのですが・・・これは感覚の相違、気にし過ぎ？ともあるのですが・・・ ＞ウェットティッシュに少しアルコールを噴霧して軽く拭こうかと思っています これはブレスなら良いと思います。でも本体は。。。なのです。 理由は揮発性の溶剤ともなりかねない？から。もちろんアルコール（消毒用等のエタノール）は純度や質も良いと思いますし、パーツ洗浄でもあります。ただ汚れ落ちがすぐできる利点の一方で気化したエタノール成分がパッキン類に付着する油脂への影響が・・・です。リュウズ周り等は特に心配です。 （結構汚れますが） まして、パッキンも無い時計の場合なら、帰化がそのまま内部に入り変色や劣化になる事が水分よりもあり得ると思うからです（油は全てではないですが、吸湿で”乳化”等の劣化があります。時計用の話しではないですが・・・水分だけでも痛みが出るので、アルコールの是非は正直・・・でした。 これまで、ウレタン樹脂ブレスなどはメンドクサく横着してアルコール含むウェットティッシュでザクザク拭きました。でも本体は避けて地道に・・・です。 拘るときりがない・・・でもある程度は大事に手軽に扱いたいの思惑で悩む事あります。 恥ずかしい愚例ですが、過去、60'Sのエアキング（Ref.5500、文字盤がちょっと違う、リベットブレス仕様（extensionなし））を5年程夏用中心で使う事がありました。仕事でも多用したので（顧客外）、職務上気が付くと結構汚れるし、リベットブレスの構造上どうしても内部たコマの合わせで汚れます。 その時も純水（出張時はただの水）でざっと水引き仕上げとしました。 キョンセームを使われてるなら、特性は御承知と存じます。初期の準備に手間がかかる・・・細かい粉が出るので、それが邪魔するもありますが、洗って乾燥し揉みだしての繰り返しをするととても良いと思います（今の自分のですが既に8年は使用中。枚数が多いのと繰り返し洗うからもあります） もし、手間ならマイクロファイバーの手もあります。普通の布より全然仕上げはよいですから。 ただ、今キョンセームからは戻れないです。 古いアンティークや中古の時計磨きもするからですが、キョンセームは手間かかるけれど水跡だけでなく汚れもしっかりとれます。ただ、手間暇時間の問題。私はズボラなので、大き目のセーム革に時計ニギニギしながらTV見たり、寝る前ちょっとしてます。 各人の思想や自己責任もあるのですが、愚例も含め。 良い時計で大切と存じますので大事になさってください　 m(__)m
NO.1です。その他で・・・ ZEPPELIN　 http://zeppelinwatch.jp/collection/ http://store.shopping.yahoo.co.jp/tictac/zeppelin.html 参考で ツェッペリン　オープンハート　100周年記念モデル　ドイツ製　腕時計　メンズ ZE-76621 http://store.shopping.yahoo.co.jp/tictac/4548962202149.html ドイツ製。CITIZEN：MIYOTAのムーブメントです。テイストがクラシカルで雰囲気あります。 ただ、私的、造りなど詳細は？ぱっとですがオープンハート部分の仕上げなども見る限りはSEIKO・ORIENTの方が良いかと・・・。トータルの雰囲気テイストか、造りか？求められるポイントによると存じます。 現品を確認ください（他もですか） クラシカルでJapanメイド・・・なら前紹介のこちらが私的ですがイメージです。 ORIENT　STAR　[Classic] 抜粋参考 http://www.orient-watch.jp/product/category/item/?item_id=1033&category_id=106 http://www.orient-watch.jp/product/category/item/?item_id=1032&category_id=106 失礼しました　m(__)m
こんにちは　＃１です。お礼をありがとうございます。 >私の学生時代（20年以上前ですが）、あの頃から大学生でもROLEXやOMEGAいましたけれどごく一部ですし。子供の周囲もはっきり分かれてるみたいで、パッと見スゴイ（冷汗）もありました。 親御さんの考え次第なので一切感情論は無いですが・・・。 私も普通のSEIKOの時計でした。LUKIAとかその辺りです。 お嬢様は、見る目が養われているのだと思います。 これから先も、どんどん成長していきそうで羨ましいです。 ＞細君も多分この点気にしてます。ただ断るのもちょっと・・・の状況であり、それで”タダ”とせずある程度の金額で譲ってもらう形にしようかと・・・。 本人にはこの時計は今までと全然違うテイストでもあり好印象です。 記憶違いだったらすみません。確か、奥様の時計？だったと思うのですが・・・。 質屋さんに持って行ったとしても、それほど人気のモデルではないので（すみません。悪い意味ではなく） 価値はぐっと抑えられてしまうと思うので、 その点は余り気になさらなくてもいいような気がします。 と申しましても、どのような関係の方に頂くか？にもよりますよね？ >イネスとはとても相性が良いと私的思います・・・昨日帰宅後の話しで盛り上がり、特にパンツスタイルを話してました。ユニクロのレディースは目を見張るものがあります 話が盛り上がってよかったです。 もう少し経っていいものを着ると、また上のモノが来たくなります。 イネスはお洒落なものが多く、他のユニクロのモノより長めなので 私も持ってますが、結構助かってます。 プチプラも悪くはないですよね？ ただパターンがいい服を着てしまうと、着心地は余りよくないと感じてしまうのですが・・・。 時計自体は、主張しすぎないものでも、ある程度のインパクトは必要ですよね。 その人がつけていて、素敵どこの？って言われるような感じのモノでもいいですし、 知名度の高いブランドでも、似合うねって言われたら最高だと思います。 いずれにしても、見る目が養われるのはいいことだと思います。 （↑生意気言ってすみませんm(__)m） 因みに嫌がらせはまだまだ続いています。 ここも荒らされるかもしれません。すみません。
はじめまして。拙い知見ですがよろしくお願いします。 ＞妻と同じオイスターパーペチュアル（デイトではない）とエクスプローラー1のどちらかです。 最新のモデルで宜しいですか？ 大ざっぱですが・・・ (1)EX-1：Ref.214270 ・ブラックダイヤル、３／６／９のインデックス。 ・針が太く伝統のベンツ針（時針が丸い意匠で三ツ矢のような感じから呼ばれる）。 　秒針にも小径のマーカーが付く。機能面として、他機種より時間をよりはっきり認識できる位置付け。 ・夜光がクロマライト ディスプレイ 　 （夜光色がブルーで特殊でインパクトあり。他モデルより長時間の蛍光。一般はグリーン） 　http://blog-imgs-67.fc2.com/w/a/n/wanchan888/214270e.jpg ・ロレックスとしてはスポーツ用の扱い（ビジネスでも問題はないですが、区分けとして） ・ムーブメントはより最新のCal.3132 （後述のパーペチュアル：Cal.3130との相違は従来より耐ショック性のある耐震装置”パラフレックス・ショックアブソーバー”が付くこと） ・時計外径：直径39mm　旧型より全体が大型化。 (2)オイスターパーペチュアル：Ref.116000 ・ダイヤルの色がある程度ある。ブラックもあるが意匠がEX-1と同意匠でもインデックスが通常時ピンクバー（エアキングのピンクバーっぽい）。好みのダイヤル色となるか？） シルバーの場合の夜光は通常時、一般的なホワイト。尚、現行カタログ（ホームページからですが）はダイヤル色がスチール／従来のバーインデックス。 ・針がビジネスラインなのでシンプルなバー状 ・ロレックスとしてはビジネス的扱いの位置づけ。と言ってもカジュアルの程度にもよりますが基本的には合わせやすいデザインで問題ないと・・・（アウトドア系、よりラフなスタイル等なら文字盤の相性もですが。従来の3/6/9ダイヤルはよりカジュアル的かと。） ・ムーブメントは現行EX-1の旧タイプと同様のCal.3130。 　（耐震装置の差、新旧の差がありますが、根本的に機能・実績では優秀と存じます） ・時計外径：直径36mm　以前からのサイズを踏襲 両モデルの差がありますが、一番はどちらが好み？腕に似合うか？と存じます。 ・程よい大きさでシンプルで落ち着きでは (2)＞(1) ・少しスポーツ的（華やかさ）の要素で (1)＞(2)（ダイヤル違い） ただ、(1)、(2)とも同じROLEXですし、完全ペアウォッチに拘らなくても良いのでは？と私的ですが思います。 ご自身で手に取られ腕に嵌められて、TPOやファッション、腕周りと全身で見合わせ、嵌め心地で選択なさることを進言します。 ＞価値があるので、オーバーホールしにやりがいがあるかと どちらも3針デイト無しなので費用は同等か僅差だったと思います。定期的にメンテを・・・タフで精度の出る時計ですが、メンテせず放置しすぎて一度調子を崩すと戻らない事もあります。やはり機械モノなので（摩耗が酷いと全体的にやれてしまったり、地板に痛みが生じるとガタガタになる事ある）。 メンテは日本ROLEXが無難ですが、認定の修理工房も有ります。パーツは基本的にオリジナル同一とされて、作業費用でコストダウンも有りますが、保証関連もあるのでその際は良く相談・ご確認下さい。 長文愚答ですが参考にになれれば幸いです　m(__)m PS：私なら（ですよ（汗笑））、一本でTPOを幅広くなら、(2)（スチール＞＞シルバー3/6/9ダイヤル）です。好みですが(2)のブラックダイヤル・ピンクバーはカジュアル的柔らかさではわからなくないですが、1本でずっとなら・・・です。 但し、こればかりは好みなので・・・。逆に年齢関わらずかたく考えず嗜好やTPOでブラックダイヤルが好み、似合うなら(1)かな？と思います。
こんばんは。拙い知見ですがよろしくお願いします。 ＞懐中時計に憧れています。懐中時計は今、どのメーカーが良いのでしょうか？ ポイントです。 ・現行品を買うorアンティークか中古の状態の良いモノを買うか？ ・機械式orクオーツ？　精度は？ ・メーカーは日本？海外？ ・ケース材質（金無垢・金張り・スターリングシルバー・ステンレスなど） ・価格（予算） ・チェーン（もしくはひも）の費用の考慮 ＞骨董市に行った時、セイコーのものとウォルサムのものは見たことがあります。 この手はSEIKOもWalthamも鉄道時計の流れで量が多いです。余談ですが、SEIKOの機械式鉄道時計は中々良いと思います。地金がクロームメッキですがしっかりしてます。特に古いモデルでコンディションが良いと・・・（後述） ＞私が探しているものは手巻きの懐中時計用ムーブメントが入っているものです。中には腕時計の機械を入れているものもあるそうです。 本来の懐中の手巻きムーブメントは懐中用が多いです（但しムーブメントが小さい＝外径も小さいタイプがあります。ゼロ型サイズと呼ばれるムーブメントサイズ）。これは改造して腕時計を製作している日本のショップも有ります（主にWaltham等が多い）。、また、ETA－ユニタス６４９７等は大型の腕時計（手巻き）にも使われてます。これをベースにフルチューンしたのがパネライの手巻きでもありました。 クオーツ式の場合はムーブメントはそれなりと思いますネ。 ＞大きく分けて風防に蓋が付いている時計と無い時計がありますが、これはどういった意味合いがあるのでしょうか？ 多分蓋付きの『ハンターケース』かなと拝察しました（無しは一般でオープンケース(フェイス）等）。これは昔からあるタイプの一つで、風防（当時は薄いガラスも多々）が割れないように金属カバーを付けたもの。特に狩猟や乗馬で風防破損で自身や馬がけがや傷つくことを避けるため。 全面を覆うフルハンターと、時計の中央部分がオープンで金属に文字盤代わりのダイヤルが刻まれているハーフハンター等あります。一方で装飾（エナメルや七宝、宝飾もあり）で豪華なタイプもありました。 ハンターケースの解説参考例（現代時計含む） http://www.pocketwatch.jp/a_pocket_watch.html?grid=header http://www.pocketwatch.jp/category/00008P00000025.html 尚裏蓋が開く様になっているのはメンテナンス性、そしてリュウズ巻き以前（1800年代以前）はカギ巻きで等で裏から巻くタイプがあったため。懐中時計用語解説参考他 http://www5b.biglobe.ne.jp/~brow/takeya/pwuse.html http://www.marchrabbits.com/archives/2005/11/30-020000.php >現代なら・・・ ここで、どの予算でどの程度か？精度は？となります。 無難ならSEIKOの懐中時計です。クオーツで昔の鉄道時計の踏襲。もしくはケースのタイプ含め後述のメーカー（基本はETA社） 一方、手巻きとなると少し違ってきますネ。 実際手巻きの懐中時計は時々現行スイスメーカーからも発売あったのですがほぼ高額です（数十万等） そこで予算上からベースプライスを下げ気味にすると海外か、ORIENTの現行等を量販等で購入する手かと思います。 オープンケースでなら、裏蓋がガラスでスケルトンのORIENT：LOYALがパワーリザーブ付きで良いと思います（前回答者さまも挙げられてます）。 一方オープンでもスケルトンがあるので、そちらの選択もあるでしょう 各社ブランドイメージとモデル参照例 http://www5b.biglobe.ne.jp/~brow/takeya/pwuse.html (HPの下でメーカーをクリックで商品例見れる） 海外では今ドイツ製かスイス製です。近代で定番的なら WALTHAM、AERO、TISSOT、EPOS、REVUE THOMMEN、MARVINあたりです。TISSOTはケースをステンレスなど選のオープンと価格を抑えられます。更にオープンケースにすると・・・。 参考例（ハンターケースを出してますが各項目でメーカーや価格による見当も出来る。前添付の紹介も同様ですが） http://www.pocketwatch.jp/category/00008P00000025.html http://www.yoka-tokei.com/kaityu.htm スケルトンはモノ見ないと判断つかないですが、仕上げの荒らさが気になるならお値頃は厳しいカモ？です。現品見ていないのでご自身でご確認下さい。REVUE THOMMEN、よりお値頃ならTISSOTのオープンも良いかな？ http://www.pocketwatch.jp/item/0000812003132.html http://www.pocketwatch.jp/item/00008t86670133.html http://www.pocketwatch.jp/item/00008t8534051926700.html 懐中時計は大きさ（厚さ）で重さも決まるので扱いは必ずチェーンかひも付きですネ。 機械式・銀製等は重くなる傾向になります。 ただTPO次第ですが、無難はクオーツでもそう機械式も問題ないと思います。腕の方が余程ぶつけかねません（ジャケットの両サイドで服が捲れてゴンと当たるなどは不味いですけれど）。 アンティークの手もありますが先ずは現行品をベースとしてご説明しました。 参考になれれば幸いです　m(__)m PS：過去懐中時計の回答があり時間がありましたら・・・ http://okwave.jp/qa/q8844400/a24568874.html http://www.s-shuei.com/chain-himo-no-tukaikata.html （チェーンの装着例）
はじめまして。拙い知見ですがよろしくお願いします。 ＞ビジネス、プライベート共に使え、10年近く使えるような物 ＞予算は20万円以下、できれば10万円前後で考えています。 オープンハートでシースルーバックのもの・・・ 多分かなり調べられているかと拝察しましたが、先ずTPOとして問題ないならオープンハート（またはフルスケルトン）でも良いです。 一方、冠婚葬祭には本来向かない（特に葬祭）ので、あくまで日常の公私のTPOとしての扱いと思われると確実と存じます。 ＞WZ0191DK・・・(1) ＞WZ0061DK・・・(2) ＞H42555151・・・(3) ＞H32565135・・・(4) ＞WZ0061DK（アマゾン）・・・(5) 雰囲気から、シックより多少のアクティブ感や柔軟的なデザインでブレスレット仕様かと思いました。時計のサイズ（直径程度のカタログ値の判断）ですが、大体現代で多いφ40mmちょっとでしょうか。 私論ですが・・・ ★オープンハートで他機能の優先順位でパワーリザーブならORIENTしかないです。選ぶなら(1)＞(2) （価格としても、扱い（メンテナンスやその費用含め）、容易と存じます） ★オープンハートであればokの許容でなら (4)＞(1)＞(3)＞(2) （フルスケルトンの見え方からオフ向けかな？です。問題なければ(3)が2番目。造りの差もある） ★もしもオープンハートで・・・貴方のご年齢でならの私論の愚選が ・ORIENT・STAR　semi skeleton　WZ0051DA http://www.orient-watch.jp/product/category/item/?item_id=651&category_id=165 （オープンハート＋パワーリザーブ＋ブレス仕様。全体と値ごろ感、敢えてスタンダード的） ・SEIKO　MECHANICAL　SARL001 http://www.isozaki-tokei.com/ezweb/seiko-sarl001.htm （オープンハート＋ブレス仕様。造りの良さ、精度もORIENTの現状より上。但し過去販売品ですが・・・） この選択の理由は、普通の文字盤（3針）が欲しくなる経験から。貴方の嗜好性やTPO次第なのですが、バランスや優先順位を取ると、オープンハートが普通のダイヤルの2番手になるのと、過去買おうとしたのですが、文字盤側が見えなくても裏側のムーブメントの仕上げの良い状態の方が優先的になったため・・・折角のお話の所、申し訳ないです。ムーブメントの仕上げが良くないと更にです。バックスケルトンだけでも良い仕上げや機構が見えるだけでも満足した事もあります（スケルトンはコスパの関係もあり選択が難しいと感じます）。 メンテナンス費用はHAMILTON＞ORIENT（国産）ですが、現状正規でまだHAMILTONはΩよりも安い（3針現行で3万円以下～）なので楽です。ORISやTISSOT他もあるのですが、選ばれてる時計のイメージとちょっと違うか・・・と感じました。 実質、後はSEIKOのメカニカルやプレサージュのオープンハートが逆輸入等でもあるのですが、現状のイメージからならオリエントが有力と思います。さらに、社会人になっても案外お金使うこともある（お付き合い等）ので、頑張る加減は良くお考えください。正直どの時計も悪くないですが、購入にはやはり懐具合があるので・・・老婆心ながら。 （私もその昔入社年に機械式（手巻き）を買ったのですが価格やメンテ代も含め悩んだんので） ♪----------♯----------♭----------♪ 以下前記内容の理由ふくめ・・・ 私的なイメージがボーム＆メルシエのClassima - 8869 、メタルブレス別途購入で組合わせ・・・でも高いですネ。予算オーバーでした。 （オープンハート+パワーリザーブ） 他にフレデリックコンスタントもありますが、やはり高額（クラシック ハートビート デイト ラウンド　ブレス仕様でも20万円+α）。 他にORIS（Artelier スケルトン（フルスケルトン　ブレス仕様ですが）、エポス（フルスケルトン）、 国産は挙げられているほか現行では無かったと思います。 オープンハートでカレンダー付は殆どないです。構造上オープンハートにカレンダーディスクが見えてしまうから（フレデリックコンスタントが例外）。それ以外となるとやはり多針のORIENTしか価格帯含め現状ないと思います。 （あとは同軸で文字盤外周に日付が付くタイプ） また、パワーリザーブ付きだけなら他メーカーもありますが、オープンハートでは価格帯としても無かったと・・・。 他にありましたら認識不足でスミマセン。 ＞オリエントの下記URL・・・(5) 例えば某量販店の通販サイトでは税込で5万円。 http://www.yodobashi.com/%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%83%88-ORIENT-Orient-Star-Retro-Future-%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%83%88%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%AC%E3%83%88%E3%83%AD%E3%83%95%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%81%E3%83%A3%E3%83%BC-WZ0061DK-%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%83%88%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%AC%E3%83%88%E3%83%AD%E3%83%95%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%81%E3%83%A3%E3%83%BC/pd/100000001001229584/ この辺の値付けは国内品なら普通にありえます。確かに偽物・・・でも国内品のこのクラスで偽物作っても儲からないです。元値が高い、またブランドのネームバリューがあってならわかりますが、国産の一般的に良い時計ですからネ。 長文愚答ですが、参考になれれば幸いです　m(__)m
中性洗剤で歯ブラシを使って洗うと細かい所まで洗えますよ。
こんばんは ４つのボタンを同時に押して リセットできませんか？
頑張って３０代かな… スポーツをする人ならオフに限ってするなら ６０代でも７０代でも行けそうですけど
1月22日発表のロングアイランド　クロンヌであれば１５６６０００円（税込）です。 http://franckmuller-japan.com/2015couronne/ 以上参考になれば幸いです。
NO.1です。補足的ですが・・・ ref.73090の風防周りですが、ベゼルやリング構造等があるのですけれど、風防だけでもかなりの厚み・構造です。 風防関連 http://watch-koubo.net/%E3%83%81%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%AB-%E3%82%B5%E3%83%96%E3%83%9E%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%8A-%E3%83%9F%E3%83%8B%E3%82%B5%E3%83%96-ref-73090-oh%E3%80%81%E3%83%AA%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%BA/ http://auctions.wing.c.yimg.jp/sim?furl=auctions.c.yimg.jp/img371.auctions.yahoo.co.jp/users/1/6/9/4/yasu_1704-org-136672866970481&dc=1&sr.fs=20000 かなり分厚いですよネ。これは回転ベゼルと耐圧構造である事の他に、アクリル風防は強度を持たせるために従来はドームにして厚みを増してます。これがガラス材になると薄型化できますが・・・ そして、日付のレンズ部分をどうするか？です。現代のオリジナルのROLEX（サファイヤガラス材）はレンズ部分が特殊な接着。 本時計に合わせ新規で一品部品製作で代替えの場合はもちろんこの部分の考慮も必要と存じます。 本来は風防とケースの取り付け部分の写真があるとより風防の厚みや構造がわかるのですがこの程度でスミマセン。 http://pds.exblog.jp/pds/1/200705/12/76/d0096576_23413314.jpg （参考・雰囲気だけです。詳細構造はその時計による） 御周知のお話とも存じましたが、老婆心ながらで・・・　m(__)m
昔はそうだったということで良いでしょう。 実際、手のひら側に着ける人が多かったと思います。 ちなみに、「ダイ・ハード」ではブルース・ウィリスが手のひら側にして着けています。
手の甲の方が傷が付きにくいと思います。 手のひら側だと、物を書いている時に机でこすったり、食事の時にテーブルにこすったりします。
こんにちは その方がどのような方か判りませんので 一概にはお答えしかねますが 仰る通り、安っぽく見えます。 時計にする理由も判りませんし、どのような間柄かも・・・。 いずれにしても、この時計はその方がしてみて 恥ずかしいと思われるレベルかどうかも関係してくるので 通常はお勧めしません。
はじめまして。よろしくお願いします。 男（おっさん）なのですが・・・話程度くらいにも流して頂ければ・・・ネ。 ＞念願のロレックスを購入することにしました。デイトジャスト10ＰSS&WGを考えていまが文字盤の色をすごく悩んでいます。 ＞何色がお勧めですか。 先ず型番はRef.179174Gで良いですか？ そのタイプですと、シェルタイプを抜き、シルバー、ホワイト、ピンク、ブラック、グレー、コンピューター（ブラック・シルバー・ブルー）、サンビームでしょうか・・・（確認参考用） http://www.909.co.jp/rolex_catalog/ladys_datejust_sw_new.html?p=1&sort=&snum=10 ★結論から、昨年見てる限りの主観の印象ですが・・・トータルでなら、シルバー>ホワイトです。 （大変すみませんが、コンピューター文字盤は入れてません。私には飽きる・根本苦手で、お好みでしたらゴメンなさい） 以下、私的な印象で・・・ ・日常の大体のTPO、年齢含め万能で長くの1本目なら 　シルバー＞ホワイト＞グレー＞ピンク＞ブラック＞他 ・オフの感覚の雰囲気の印象が強くTPOやファッションで着替えるなら 　ピンク＞シルバーｏｒホワイト＞サンビーム（文字盤の表情があるので好みかも）＞他　（ホワイトはスッキリと見えます） ・ビジネスライク（スーツ等で）なら敢えて 　シルバー＞ホワイト＞グレー＞ブラック＞他 これより、1本目ならばシルバーが一番と思いました。ホワイト他もあるのですが、シルバーは統一感と光の加減で映りが柔らかく見える、バランスが良いと思います。一方アクセントの色とスッキリ華やかや清涼感を・・・ならホワイトの方が？と思います。僅差です。 ただ、ご自身の印象で、白色が抜けすぎる？バランス的にではシルバー・・・これは私だけの好みとして（メンズで見るといつも感じていたので。シルバーの方がひいき目になってる？もあるカモ。また過去古いモデル（アンティーク）の所有歴等でもシルバーだったので）。 ブラックも本来ダイヤインデックスなのでとても映えます。私的は女性用として素敵と思います。ただ、人によって服装で黒を着ない、TPOで仮に冠婚葬祭にもとなるとホワイトorシルバーになります。また、夏場、人によって暑く重く感じる事もある。逆にホワイトはすきっと見える、シルバーは万能的で統一感とバランス・品のよさの印象と・・・。 これから長い間使われるとなると、シルバー＞ホワイト・・・と私は思います。 月並みすぎ？かもしれませんが、ダイヤインデックスをコントラストで綺麗にだけなら濃色のブラックですが、その他でならやはりシルバー＞ホワイトかな？と思います。ピンクは私的好きですけれど、プライベートのラフな印象にて（年齢的な事は別）。 最後はご自身で腕に着け、全身と腕まわり、使い勝手、ご自身の印象で決められるのがと存じます。 長文愚答ですが、参考になれれば幸いです　m(__)m
腕時計で5万円を超えたら高いと私は判断しています。
NO.2です。 スミマセン。私以前解答してました。大変失礼しました　m(__)m 少し前回答に補足しますネ。 ＞本時計のタイプで機械式時計で30mm・・・正直女性によっては大きく重くなる傾向 主観含めですが、メンズの古い時計は30mmぐらいからでした（例えば前回答例の話しはROLEXの1940年代ごろ。直径31mm）。ROLEXのビジネス用（datejust）等で当初は約34、5mmぐらいです。 大体その中間が90年代以降で大型化するまでのサイズ設定でした（ユニセックス、またはボーイズサイズ、30mm前後ぐらい）。 余談ですが過去チュードルのユニセックス（ボーイズ・アンティーク）をされてる女性と面識がありましたが、彼女の時計も確か30mm前後でした。もう20年近く昔ですがお似合いでした。 時代の流れで時計自体が大型化してるので、私的には時計のサイズと腕に乗るフィッティングが良い事がより求められるのではと思います。 大型の時計・・・女性なら仮に大きなブレスレット？のイメージとされて付ける？もあるかもしれませんが、個人差があるも不要に大きい、緩いフィッティングでは却って邪魔になる事あります。 生活や仕事での立ち振る舞い・・・荷物を持ったりキーボード扱い書類を見て立つとき手をついてドア開ける時右手がふさがっていると左手でチョイチョイと・・・。これは右利きの事例ですが、時にはサイズや重さなどが関係してきます。 ブレスのコマはサイズで中々・・・難儀する時ありますが、装着時に緩過ぎず、きつすぎない、少しゆるくてもまわりにくくするなら、6時側を詰める。バックル部分がブレス装着時の抑えのポイントなので、装着時の状態を維持するセッティングとしては6時側で決める・・・となります。 なんかおんなじような話ばかりになりダラダラですが・・・Ref. 10150：機械式！デザインや時計としてマッチングが良かったのですネ。機械の動き・・・お好きですと楽しみがあります。頑張って動いてる（私的）。定期的なメンテナンスは必須となりますが楽しめると存じます（ホワイトダイヤルにゴールどインデックスは過去別の時計ですが私も使ってます。メガネのリムが金色の時等も合わせやすかったかな・・・時計の印象も優しいですし）。 後はブレスの調整次第です。ある程度の限界はでますが・・・前回答、未だでしたらお試しください。 m(__)m
普通に使える時計だと思います。 とはいっても、セイコーやシチズンなどのメーカー希望小売価格25000円くらいまでの製品なら、３割引の量販店で購入すれば、この無印良品のと変わらない金額で購入できるのも確かです。 http://www.seiko-watch.co.jp/p_search/detail/do.php?no=SBPN013 http://www.biccamera.com/bicbic/jsp/w/catalog/detail.jsp?JAN_CODE=4954628413963 これなどは黒い方と同等の価格で、同じ10気圧防水。しかもソーラー発電なので、電池交換は基本的に不要、精度も月差20秒に対して15秒と少し良くなり、ルミブライト付きなので暗いところでも時刻が分かります。さらにケースとバンドがチタンなので軽いといった差があります。 時計選びは人それぞれのデザインなどに対する好みもありますから、好きなら買えば良いという感じです。
はじめまして。拙い知見ですがよろしくお願いします。 ＞彼女への時計のプレゼント・・・ SEIKOはもう現行等（エクセリーヌ、ルキア等）、ファッションブランド（グッチ・エルメス等）は調べられてると想定して、Cartierのような感じ・・・角型・丸型・時計本体の大きさにもよると思いますが、クオーツ式、ブレス仕様を基本でのイメージでの製品例・・・ (1)HAMILTON　バリアント　H39251194 http://www.takaramonoya.com/item/watch/H39251194/H39251194.html (2)HAMILTON　バグリー　スモール　ブレス　H12351155 http://www.takaramonoya.com/item/watch/H12351155/H12351155.html (3)HAMILTON　アードモア レディース H11491115 http://www.bluek.co.jp/fs/tokei/H11491115 (4)LONGINES　プリマルナ　L8.109.4.87.6 http://www.bettyroad.co.jp/product_info.php/products_id/20000?uiaid=witfgn7d8s （参考は並行輸入品） (5)LONGINES　プリマルナ　L8.110.4.71.6 http://item.rakuten.co.jp/tokeikan/l81104716/ (6)LONGINES　ドルチェヴィータ　L5.158.4.73.6 http://item.rakuten.co.jp/tokeikan/l51584736/ (7)LONGINES　ドルチェヴィータ　 L5.155.4.16.6 http://www.bluek.co.jp/fs/tokei/dolcevita_ladies/L51554166 （参考は並行輸入品　ケースサイズが(6)より大きいと思います） ロンジンシリーズはいろいろあります。その他 (8)ドルチェヴィータ　L5.158.4.71.6 http://www.yodobashi.com/%E3%83%AD%E3%83%B3%E3%82%B8%E3%83%B3-Longines-%E3%83%89%E3%83%AB%E3%83%81%E3%82%A7%E3%83%B4%E3%82%A3%E3%83%BC%E3%82%BF-DolceVita-L5-158-4-71-6-%E3%83%89%E3%83%AB%E3%83%81%E3%82%A7%E3%83%93%E3%83%BC%E3%82%BF-SS-%E3%83%96%E3%83%AC%E3%82%B9-%E3%82%B7%E3%83%AD%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%9E/pd/100000001001036794/ (9)フラッグシップ レディース　L42164126 http://www.yodobashi.com/%E3%83%AD%E3%83%B3%E3%82%B8%E3%83%B3-Longines-L42164126-%E3%83%95%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%B0%E3%82%B7%E3%83%83%E3%83%97-%E3%83%AC%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%BC%E3%82%B9/pd/100000001002332436/ (10)クラシック SS ホワイト レディース　L4.298.4.12.6 http://www.yodobashi.com/%E3%83%AD%E3%83%B3%E3%82%B8%E3%83%B3-Longines-L4-298-4-12-6-%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%82%B7%E3%83%83%E3%82%AF-SS-%E3%83%9B%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%88-%E3%83%AC%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%BC%E3%82%B9/pd/100000001001639382/ その他：機械式になります（メンテは3～4年ぐらいに1度　3万円代前後～） 〇ORIS　レクタンギュラー レディース　561 7692 4061M http://www.bluek.co.jp/fs/tokei/56176924061M/ 〇ORIS　クラシック デイト レディース　561 7650 40 31 M http://item.rakuten.co.jp/tokeikan/561_7650_40_31_m/ 〇LONGINES　ラ・クラシック レディース　L43984116 http://www.yodobashi.com/%E3%83%AD%E3%83%B3%E3%82%B8%E3%83%B3-Longines-L43984116-%E3%83%A9%E3%83%BB%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%82%B7%E3%83%83%E3%82%AF-%E3%83%AC%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%BC%E3%82%B9/pd/100000001002332439/ 〇LONGINES　フラッグシップ　L4.274.4.12.6 http://www.yodobashi.com/%E3%83%AD%E3%83%B3%E3%82%B8%E3%83%B3-Longines-L4-274-4-12-6-%E3%83%95%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%B0%E3%82%B7%E3%83%83%E3%83%97-%E3%82%B7%E3%83%AD-%E3%83%96%E3%83%AC%E3%82%B9-L/pd/100000001001234257/ 女性用としては大き目　例えば外径28.5mm等） 時計の大きさ・雰囲気で似合うかもありますので、他の時計を選ばれるにしてもご留意ください（女性用で30mmOVERもあるのですが、敢えて今回外してます） また基本はクオーツが扱いやすいですし、購入時、特に海外の場合は正規品／並行輸入品でメンテナンスの費用に差が出ることがありますので、メーカーかショップに確認されると良いです。 参考になれれば幸いです　m(__)m
電池交換不要の腕時計にも何種類かあります。 正確さを求めるならソーラー電波時計で、光で発電します。 単なるソーラー時計になると、電波を受信して時刻合わせできないので、通常のクォーツ時計と同等の精度です。 あるいはセイコーのスプリングドライブという機構を持つもので、クォーツと機械式を融合したことで、クォーツの精度でありながら機械式のようにゼンマイを巻くことで動力が得られるといういいとこ取りの時計です。ただし、グランドセイコーなど高価なものにしか、今のところないのが難点でしょう。 当然昔ながらの機械式は電池不要で使える時計で、自動巻と手巻きの二種類あります。どちらかというと自動巻の方が今は多いと思います。 ただ、電池交換は不要でも、３～５年程度でオーバーホールをする必要があります。オメガのコーアクシャルというのであれば、10年くらいオーバーホールしないで使うこともできます。 それから、他の回答にクロノグラフという言葉が出てきますが、クロノグラフというのはストップウォッチ機能があるものですから、特別に精度が高いものということではありません。精度が高い機械式時計はクロノメーターといいます。 スイスの時計でクロノメーター規格に合格しているものは、文字盤にCHRONOMETERという文字があるのが普通です。
はじめまして。拙い知見ですがよろしくお願いします。 結論から・・・ ★パーツ交換は可能です。ただ、ケース交換だけとはいかない場合があります。 ★費用は時計のコンディション次第（査定）です。ケースだけでも10万円前後から（定価は現状設定価格次第・消費税考慮） ★時計のコンディションによってはオーバーホールの必要性を求められます。全てにおいてROLEXの査定（見積り）次第で判明します。 これらについて、以下・・・ 写真も拝見しましたが、購入・現状に際して3点大きな問題が想定されます (1)ケースのリューズガード部（右側ですネ）を無理やり何も考えず削ったか？加工してるので、現状復帰は不可です。恐らく打痕かガリキズが出来て服に引っかからないように？した素人の作業レベル。 ケース外装（本体ブレス含まず）の構成は ・本体（ミドルケース） ・ベゼル ・裏蓋 ・風防（ガラス） ・消耗品（リュウズ・チューブ・パッキン・バネ棒等子部品類） 日本ROLEXの判断によってどこまで交換になるか？によると思います。現状価格は消費税も変ってますし、修理見積り査定次第です。何れにせよ近くのROLEX代理店か日本ROLEX（丸の内）に問い合わせが必要です。ROLEXの国内サービスセンター http://www.rolex.com/ja/rolex-dealers/services-locator/japan 最少でミドルケースの交換（＋必要消耗品）ですが、ケースだけで10万円近い金額の筈です（以前EX-1関連で耳にしたうる覚えの記憶ですが）。 これに他の部品類のコンディションが悪いと、消耗品と共に各部品どんどん交換となります（ご承知と存じますがROLEXは状態判断で機能回復・保証から部品交換を原則としてる）。 ケース本体のみならず、ベゼル等も本体に合わせて交換もありえますし・・・それなりの金額を覚悟されるしかないと存じます。 保証書を所有されてるか？で御周知と存じますが、本来ミドルケースの個体シリアルが全部決まって保証書に表示されているので、ケース交換はその相違が出ますが、ROLEXで実施された管理品であれば問題ないです。大事なのはその際の修理明細書（ケースナンバーも入ります）と修理伝票（金額入り）。真贋は確かにROLEXに持ち込めばすぐわかりますが、常に証明出来るモノはこちらになります（非常に大事ですので紛失注意）。仮に今後売却の際もオリジナルシリアルと交換後のシリアルをショップ側も必ず確認するはず・・・。参考例（EX-2ではないですが） http://www.14270.com/rolex-vintage/3510-1665.htm (2)リューズの軸心（センター）が出てい無い場合、リューズをねじ込むケース側のはめ込み部品（チューブ）が痛んでる、それによってリュウズも傷んでる場合があります。 ケース交換の際、リュウズのコンディションによっては自動的に交換になりますのでご承知下さい（他の消耗品類も） (3)時計全体の健全性（内部のムーブメントのコンディション）。 外装直しだけでとならない場合。要は中古購入時の時計全体、特にムーブメントのメンテナンス周期に入ってるか？定期的なコンプリート（分解・オーバーホール・再組調整）の実施を挙げてます。ムーブメントの精度や油切れや部品摩耗等によっては通常費用（以前3針の標準的で6万円弱程度）の他に本件他の交換部品代金が追加されます（コンディションで文字盤や針等も交換対象に入る）。 ♪----------♯----------♭----------♪ ざっと浮かぶところアバウトですが、現状のケース交換と共に時計のコンディションによるオーバーホールも想定されますので、何れにせよ費用は日本ROLEXの見積もりを取り確認される事となります。メンテナンスだけなら国内にROLEX認定の修理工房もあるのですが、ミドルケース交換による製品保証（ギャランティ）関係も含めると、日本ROLEXのカウンター（またはお住まいの各国のROLEX現地サービスカウンター）がよいかと私的ですが思います（もちろん修理工房の際は製品保証の話を同時に確認くださいネ）。 Ref.16570も最後期が公称2011年なので、お手持ちの製造年や購入前のコンディション・履歴によってはケースだけでなく全体のオーバーホールも同時にとなる事をご承知されてはと存じます。 長文愚答ですが参考になれれば幸いです　m(__)m
こんにちは そういう時計は、基本使い捨てです。 持っていくと500円くらいからホームセンターのようなところでは 安く好感してくれることもあります。 後ろが開けられれば、開けて100均などで電池を調達して 自分で好感してもいいと思います。 http://www.cwo.zaq.ne.jp/bfakh809/tejyun_dentikoukan.htm
はじめまして。拙い知見ですがよろしくお願いします。 ＞人の顔がかかれたメダルのようなものは ついてきませんでした。 写真を見て思ったのは、お店で写真の詳細を問い合わせるのが一番と存じますが・・・恐らくイミテーションのコインタイプのペンダントヘッドと思います。 本来は『コインペンダント』のペンダントヘッド部分と存じます。 元々コインは本物で、”コインフレーム”（または”コイン枠”、コインペンダント枠など）を使ってぶら下げる部分を構成する形にするのが一般的です。 または、〇〇金貨（純金など）の最初からのペンダントヘッドもありますね。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/jewelry-max/228-18493.html あとはブランドのペンダントヘッドや、アクセサリー用のコインペンダント等でイミテーションを探すのもありますが・・・ コインフレームの参考例 （自分でコイン探してつける） http://nature-guidance.jp/SHOP/78159/106991/list.html （オリジナル製作） http://www.tiara-int.co.jp/detail.html?code=500168 http://www.shinhabazar.com/accessories/coin/coinwork.html コインはお好みで良いと思いますが、例えばイギリスの懐中ならペンス硬貨とか・・・コイン販売店を検索されると見つかります。一例・・・ http://www.noguchicoin.co.jp/?mode=cate&cbid=1545524&csid=0 参考になれれば幸いです　m(__)m
はじめまして。拙い知見ですがよろしくお願いします。 定価が35000円前後ぐらいでしょうか・・・。 選択で挙げられた2本ですが、どちらか？なら、CITIZEN・COLLECTIONの3針です。SEIKOのクロノグラフも確かに良いのですが、ちょっと堅い・古いとなるかもしれませんが、BASICな3針はTPOに合わせやすいです（公的な場合もオフでも）。 例えば、今まで使ってる懐中時計（どのようなタイプか？によりますが）、例えばホワイトダイヤル。ステンレスケース（シルバー）なら、冠婚葬祭等のセレモニーに使って、普段の仕事・オフ時でブラックダイヤルでOKならば、前記の選択と思います。 仮に、私なら腕時計の1本目、そして冠婚葬祭等のTPOにも使用しやすい3針ホワイト系ダイヤルで、個人の腕の太さによりますが、直径40mm程度以下を考えます。これはスーツの袖ぐりにも合わせやすいサイズであることから・・・ 主観少しスポーツチックですがオフでも似合うと思うこちら・・・ SEIKO　SPIRIT　SBTM019 http://www.seiko-watch.co.jp/p_search/detail/do.php?no=SBTM019 （ブラックダイヤルでokならば、SBTM017） 又は既出で挙げられたモデルのダイヤル色違い CITIZEN　COLLECTION　AS1050-58A　 http://citizen.jp/collection/lineup/p_rcw/as1050-58a.html このあたりを考えます。 ダイヤル・ケースデザインは似ていますが、SPIRITの方がオフ時も良いかな？です。あくまで僅差の私的好みなので話程度・・・。お好みです。 尚、今回挙げて3針はどれもソーラー電波式。日常使いとしては扱いやすいです。 機械式の時計もあるのですが（SEIKO・プレサージュや、メカニカルもあります。但し、定期的にオーバーホール（3～4年程度毎）を基本的に維持で実施する（費用2万円前後・現状）のと、日差・時間精度の関係で日常も時々調整が必要。そうした手間も含め、利点や求めていない部分なら、クオーツの選択が良いです。仮に機械式でなら SEIKO　PRESAGE　SARY055　 http://www.seiko-watch.co.jp/p_search/detail/do.php?no=SARY055 （ブラックダイヤルならSARY057） クロノグラフ系はある意味いつでも好みを買えばよいですが、視認性の良い3針のベーシックラインを1本は押さえておくと、TPO含め後々何かと利便性・融通性が良いと存じます。 長文愚答ですが参考になれれば幸いです　m(__)m
はじめまして。拙い知見ですがよろしくお願いします。 ＞クロノマットエボリューション限定400・・・黒盤でアラビア文字タイプ 多分こちらでは？ご確認下さい。 ブライトリング クロノマット・ブラックアビエーション　日本限定400本モデル （2008年） ブラックアラビア文字盤 SSブレス 型式 A13356　⇒　本クロノマットシリーズの総称 Ref.A156B15PA　⇒ 　（重要）本限定モデルの型式。これ間違えると全く別の文字盤や仕様になります。 ムーブメント：Breitling 13（ETA Valjoux 7750ベース）C.O.S.C.クロノメーター認定 表面上のポイントの一つは文字盤のAutomaticが赤文字、裏蓋に個体シリアル（XXX/400）刻印 ・解説事例 http://blog.excite.co.jp/i-watch/8686440/ ・全体形状他の参考例 http://www.moon-phase.jp/sp/model/detail/index/id/6557 http://komehyo.jp/disp/CSfGoodsPage_001.jsp?GOODS_NO=367896 http://www.rodeodrive.co.jp/c~watch/breitling10/g~1120765 （裏蓋刻印参照） 購入されるなら、ショップで製品の妥当性と共に付属品の有無や欠品の確認、そしてオーバーホールの経歴があるか？全体コンディション（外装・ムーブメントの状態や精度、傷み、磨き加工の全般）について、中古品となる事から一期一会なのもご承知くださいネ。パッと見外装が綺麗っぽくても、下手に傷取りでケースのディティールが変っている（不自然）場合は問題ですので・・・。 価格は中古品ですし個体のコンディションとお店の設定次第です。一期一会なので現物確認を進言します。アバウト30～40弱ぐらい？数件見た限りなのでご自身にて検索下さい。 もちろんブライトリング日本代理店へ依頼しての正規メンテナンスは可能です（購入店でも相談を推奨）。 尚、メンテナンス費用は国内正規品（メンバー価格）とそれ以外で価格差があります。ショップ（代理店）やメーカー問い合せ等にてご確認下さい。 （メンバーズカード・保証書等の有無含む）。 http://www.studiobreitling.com/studio/faq/faq_002.html あとショップによっては自社の修理工房（もしくは関連の工房への修理発注）によるメンテナンスもあります。その際は修理内容や交換部品の正規・妥当性や保証も確認されると良いです。 参考になれれば幸いです　m(__)m
初めまして。拙い知見ですがよろしくお願いします。 56KS・・・良いですネ！ 形見の品・・・大事になさってください。いろいろたいぷがありますが、裏蓋バッチ付きの例 http://s30s40.ocnk.net/product/559 裏面の 151XXXですが・・・ 1桁目：1＝1年(西暦の下1桁） 2桁目：5＝5月（尚、10月は0、11月はN、12月はD） 4桁：1XXX＝個体番号 ここで西暦が？なのですが、56KSは1969～製造なので、西暦は1971年 よって製造年月＝1971年5月となります。 参考になれれば幸いです　m(__)m
No.2です。 ここから何ページかＩＷＣです。ご参考まで。 http://kakaku.com/watch_accessory/watch/itemlist.aspx?pdf_ma=5106 ちなみに私はご主人より大分年上ですが、マーク16を愛用しています。オフィシャルでも普段使いでも、どちらでもＯＫですよ。
LOFTの中にあるオンタイムという時計屋でも、スウォッチは取り扱いブランドに入っています。 品揃えから言うと、池袋や渋谷のLOFTに行きたいところですが、他には大宮と新三郷のLOFTがあります。
はじめまして。拙い知見ですがよろしくお願いします。 ＞サウジアラビアに赴任します。 現地の契約ドライバーのパキスタン人に指定された「セイコー５」を日本で購入して贈るように会社から言われました。 お疲れ様でございます。海外赴任は何かと大変かと存じますがご自愛くださいませ。 （周囲で短期（1年ぐらい）ですが単身赴任とか伺っています）。 それで、現地の方がSEIKO-5ですか・・・メジャーですね～驚きです。わからなくもないですが・・・。 元々国内で1960～70年代エントリー的モデルで多々売れた人気モデル。クオーツに押され一時終了でしたが90年代に復活しました。目的は発展途上国や中近東他の地域でのローコストで電池交換の必要が無い時計（世界的に機械式時が脚光を浴びる時期でも）・・・それで自動巻き・デイデイトのSEIKO-5が復活したと記憶してます。 他にキネティック（自動巻き発電のクオーツ）もありますが、基本価格がSEIKO-5より設定が高額でした。実際充電の2次電池（リチウム二次電池,キャパシタ）の劣化による交換もあり、機械式が更に生き残ってるのもあるでしょう。 SEIKO-5はJapanモデル（日本組立販売）は別に海外でほぼ全自動に近い生産工程との事です。そのため時間精度のバラつきもありますし、根本の精度公差が大きい設定。コストダウンと大量生産の影響。 とはいえムーブメント自体は仕上げは簡素でも基本技術は確立してるので耐久性含め機能性は満足の域と思います（より高精度等とは別の話し）。時計師さんの手で組み直すと精度が上がる例があるのも実力の内と思います。 さらにSEIKO（日本人）の気質かローコストのステンレスの時計でもそれなりの品質が確保されてたコストパフォーマンスも海外の人にはSEIKO＝クオーツ＝品質とローコスト＝機能性・耐久性がある（日付・曜日・防水性）で質が良い・・・のイメージがあるのかもしれませんネ。主観ですが確かにそう思う節があります。 なお、SEIKO-5も低価格は本当に簡素でブレスひとつも上級やJapanモデルとは相違します。価格差なのでしょうがないのですが、一方で現地販売を考慮してる点もあるでしょう（風防もモデルによって材質違う）。 ＞(1)なぜセイコー５は日本での販売を縮小したのでしょうか？ 素人でそう知見が無いのですが、マーケティングとブランドイメージ、国内販売商品展開（銘柄と位置付け）からと思います。 国内なら『メカニカルシリーズ』となりますが、他にもブライツやプレステージ、SPIRIT等のシリーズがあるのと、デザイン性（エンブレムつく）やネーミングと商品イメージがあるのでは？と思います。（古き良き時代を知る方は経緯から懐かしく想う節もある）。国内販売はムーブメントが主に4R系（7S系もあり）で海外販売のローコストの7S系よりグレード、組み上げが上。そして、近年のSEIKOの機械式が6R系の採用例が多いのも精度含め国内需要と精度レベル差によるかと思います。日本人の精度の拘りは庶民一般レベルでも他国よりハードルが高いかと思います。 あとはORIENTとの関連があるのかもしれませんが確証の無い憶測程度なので・・・（でもORIENTの機械式はSEIKO-5程低価格は無い）。 ＞(2)海外での価格設定はいくらぐらいでしょうか？ 海外市場価格は私のレベルでは？です。検索で海外ショップの現地価格で検索を重ねるか、SEIKO現地代理店等の問い合わせかと？ ＞(3)好みの問題かとは思いますが、お勧めの機能やタイプがあればお教え下さいませ。 ルックスが良ければそれが好み（笑）ですが、嗜好性としてJapanモデルが結構多いみたい？。現行モデル以外でアバウトざっくり（自分の腕に似合うかどうかは別で。大きさ的に難点がある場合もアリ）・・・ ・セイコー5スポーツ ダイバーズウォッチ ブラックアトラス SKZ211J1 http://item.rakuten.co.jp/seiko3s/skz211j1/ ・セイコー SEIKO セイコー5 SEIKO5 SEIKO5 50周年記念モデル SRP429K1 http://www.10keiya.com/item/75339.html ・SRP193J1 http://item.rakuten.co.jp/seiko3s/srp193j1/ ・D CUBE　SNW005K1 http://homepage2.nifty.com/tencho/mr-shop/watch/seiko/special/zoom/w005_zoom.htm ・セイコー100周年記念限定　SRP415J1 http://item.rakuten.co.jp/seiko3s/sss-srp415j1/ ・SARZ0019　赤・黒色ベゼル http://www.taiando.com/SEIKO/SEIKO5_SPORTS_SARZ015_SARZ017_SARZ019.html ・SNZH63J1 http://item.rakuten.co.jp/nanaple/snzh53/ ・セイコー腕時計100周年記念モデル SARZ047 http://watch-tanaka.shop-pro.jp/?pid=60410272 ・ダイバーズ系（ブラックモンスターや関連） http://homepage2.nifty.com/tencho/mr-shop/watch/5_divers.html （中ではSKZ325J1、SKXA49K1、SKX171K　etc） 多種多彩なのでもっと調べ挙げるときりがないでしょう（汗笑） 長文愚答ですが参考になれれば幸いです　m(__)m PS：中近東？モデルでは金色の時計のバリエーションも多かった？と記憶してます。現代の状況は変わってるかもしれませんが・・・。ノーマルな形状のモデルを見ると昔から金色シリーズも多い印象でした。
はじめまして。拙い知見ですがよろしくお願いします。 ＞竜頭のヌケの部分はやはり保証対象外でしょうか。 自分の不注意で抜いてしまったというユーザーのミスは確かにあるのですが、新品で少しショックだったので直せるものなら直したいと思っています・・・SEIKOクロノグラフ パイロット　SND255P1 http://image.rakuten.co.jp/vanilla-vague/cabinet/shop-watch2/snd253-3.jpg 航空計算尺ベゼルのカッコいい時計ですネ。1/20計測の少し前のムーブメントですが実績多々の7T92。 それで・・・とにかく購入店かSEIKOの正規代理取り扱いをしてるショップへ相談されるのが一番です。 リュウズの部分だけが抜ける・・・頭部分だけが取れて、時計側に軸棒の部分（巻芯と呼ぶ）が残ってるとなる場合、構造上の緩みの修正かリュウズだけの交換か、リュウズと巻き芯のセット交換か？になると推察します。参考例 http://mr-coo.com/repair/watch-crown.html 仮にリュウズと巻き芯が一緒で抜けてる場合は、時計内の機構の緩みか、パーツの傷みか？によります。 これらによって部品交換の有無や範囲、修理の費用は変わってきます。確かに購入金額に対して、有償の場合は数千円はかかると思います（単純な分解交換作業だけでなくパッキン交換などメーカー側で状況を見て査定する）。 修理費用は今も変わらなければ、SEIKO内の設定ランク（機種の相違があるかは確認要）があるので、それに従った基準額からとなります。例えば、リュウズ交換で、5000～7000ぐらい（過去修理紹介の事例参考から、時計標準価格からの推定）。オーバーホールを伴う場合で8000～10000円程度となります。リュウズが抜けてあまり放置しておくと内部がチリホコリ等で傷む事も有り、コンディションから単純な部品交換では無くなります（さらに電池がモニター用なので、場合によっては電池交換も加わります）。 これより折角新品で購入されてますし、未だ保証期間内なら初期不良？の判断も状態からあるかもしれませんので、修理としてショップに相談される事をお勧めします。 ただ、修理見積りの結果によりキャンセルしても、キャンセル料がかかる事があるようです（私は修理キャンセルの経験が無いのでスミマセン）。 あとは時計の分解修理が出来るお店（修理工房）の手もあります（防水保証等は要相談）。 購入価格としては逆輸入クロノとして低価格ですが、保証期間内のうちにショップ持ち込みで相談されることを進言します。 （それで今後の対応を検討される。私的ですが、折角の時計でお気に入りならば費用によりますが修理もアリと思います・・・（スペアで同一機種・色違い、又は全然別の時計を購入もありますが・・・）） 参考になれれば幸いです　m(__)m
はじめまして。拙い知見ですがよろしくお願いします。 貴女のご年齢（自己紹介を拝見しました）で、20万円代は結構の高額ですが・・・よろしいのでしょうか？ （老婆心ながら、お母様のお気持ちもあるでしょうが、ちと大変では？と、恐縮してしまうか・・・失礼） どの様なタイプの時計が良いか？にもよりますよネ。TPO、時計の形、大きさがお母様に似合うか？、ブレスレットか革ベルト、宝飾の有無、文字盤の色、クオーツか機械式か？、国産or輸入品？・・・etc 10～20万円クラスなら、クオーツ、機械式でも例えば・・・ ＜クオーツ＞ ・SEIKO　クレドール　SIGNO http://www.credor.com/lineup/signo/ ・SEIKO　エクセリーヌ http://www.seiko-watch.co.jp/de/lineup/ ・SEIKO　ルキア http://www.seiko-watch.co.jp/lukia/lukia/lineup/ ・CITIZEN　エクシード http://citizen.jp/exceed/lineup/rcw-lady.html ・TAG Heurer　 カレラ レディ クォーツ http://www.tagheuer.co.jp/product/ladies/carrera/detail450.html ＜機械式＞ ・ロンジン　ロンジン サンティミエ コレクション http://www.longines.jp/watches/The-Longines-Saint-Imier-Collection/L2.263.4.72.6 http://item.rakuten.co.jp/ginza-nisshindo/10001640/?scid=af_pc_etc&sc2id=1127630 ・チュードル　プリンセスデイト（並行輸入・日本ロレックスでメンテナンス） http://www.bettyroad.co.jp/product_info.php/cPath/81_48/products_id/1171 http://www.bettyroad.co.jp/category.php?cPath=81_48&left=N&nua=N ・オリス Classic デイト http://www.oris.ch/ja/watches/oris-classic-date/01-561-7650-4031-07-8-14-61 他には20万円代で正規ならボーム＆メルシェ等でしょうか。ファッションブランドは良く分からないので含めてません。上記各社いろいろシリーズがあります。尚、海外の時計がメンテナンス費用が国産より割高で、かつ機械式の場合は定期的にメンテナンスを行うことを前提にして下さい（その際の費用はその状況次第ですが3万円弱～メーカーによる） 時間の正確さ、扱いやすさ、維持費用等では日本製のクオーツモデルがお勧めです。造りも良いですしネ。前記の無粋なお話ですが、価格が全てでもないですし、主観お母様のお好み（ステイタスやこだわりもあるでしょうが）と、そう無理なさらない価格帯で扱いやすい時計をメインでなくてもサポートで使いまわせるモデルとして設定されてはと思います。余りの高額もプレゼントとして嬉しい反面心苦しく想う事もある事がありますので。 例えばルキアやエクセリーヌ等は、価格の割に造りの良さや質感、電波式なので常に正確ですし、機種では10気圧防水なので少々濡れたり水仕事で浸すことがあっても（水道水ジャーっとかけるやお風呂入れる等はダメ、避けるべき）、便宜性が良いです。 あとはデザイン性や嗜好性を考慮となるとその他の選択でしょうか。 参考になれれば幸いです　m(__)m
はじめまして。拙い知見ですがよろしくお願いします。 H32596151(シルバー) http://www.hamiltonwatch.com/ja/collection/american-classic/jazzmaster/auto-chrono/h32596151 H32616133(ブラック) http://www.hamiltonwatch.com/ja/collection/american-classic/jazzmaster/auto-chrono/h32616133 H32596131(ブラック) http://www.hamiltonwatch.com/ja/collection/american-classic/jazzmaster/auto-chrono/h32596131 カレラ クロノグラフ キャリバー1887　CAR2111.FC6291 http://www.tagheuer.co.jp/product/mens/carrera/detail579.html 対象比較されてるHAMILTONとTAG・Heuerの時計の差について特化しますネ（3針他いろいろでは発散すると思われたので）。 主観も入りますが、価格は正規定価ベース・・・ 両者の大きな違いは、デザイン性と伴う質感（素材）や部品部分の形状、そして一番は中の機械（ムーブメントと呼びます）の造り・仕上げ・精度・機構構造の特異点がある事です。そして・・・性能・機能だけでなく、工業製品の嗜好・工芸品としてのレベルが違うとなります。 結論からですが、主観HAMILTONでもおかしくはないですが、タイプによってはより現代的なデザイン・バランスと思います。ただSEIKOブライツ等よりはオーセンティックでしょうか。 一方、Heuerとの値段と内容差は細かく見るとかなり違うと存じます。20万円以下の機械式クロノグラフとなると、HAMILTONぐらい？あとはデザイン性の相違でTISSOT等。ORISは定価（正規輸入）で40万円弱となります。その点ではHAMILTONが価格帯の品数・質感でコストパフォーマンスは良いと思います。デザインもHAMILTONが現代的（Heuerも現代的ですが落ち着き感がある）。 ♪-----------♯----------♭----------♪ (1)外装 観て触るとほぼ差がつかめると思います。HAMILTONも良いですが、全体の質感や微細な仕上げ、ブレスレットのバックルやコマの造り・厚さ、革ベルトの質感等。ラウンドプッシャーのデザイン性・形状差もあると思います。 (2)文字盤・針 ルーペで見ると確認できます。インデックス・針の形状や仕上げは厚みと共に存在感の相違があり、また文字盤自体の色や質感も差が出ます。HAMILTONの造り自体とてもコストパフォーマンスに優れてますが、Heuerとは単純なブランドネームバリューだけでない本質の差があります。価格差と満足度の対比での決断となります。 (3)ムーブメント ・HAMILTON：Cal. H-21 汎用ムーブメントメーカー・ETA社のCal.7750をベースに改良されて60時間のパワーリザーブや精度向上としてる　8振動/秒（28800振動/時）。ETA社の提携による供給。 ・TAG・Heuer：1887（Cal.1887） SEIKOの6S系ムーブメントを技術提携（特許を含む知的財産）、さらにHeuerオリジナルの機能やクロノグラフのアイコンともなる”コラムホイール（クロノグラフの作動機能を制御する部分、HAMILTONは構造単純化された量産向けのカム式）の採用で、より操作性や作動の速さ、嗜好性としてもUPしてます。8振動/秒（28800振動/時）パワーリザーブ50時間。 ETA-7750ベースよりも根本の設計が新しくムーブメントの大きさも小さく良いとなります。パーツを基本はHeuerで自社生産されてポイントはサプライヤーからの調達とし、細部の仕上げのレベルも差があります。 本来のTAG・Heuerとの比較ならば、Cal.16（ETA-7750ベース）のモデルとの比較となります。Cal.1887は上位機種。参考でCV2017.FC6233 他 http://www.tagheuer.co.jp/product/mens/carrera/detail448.html (4)デザイン性 私的ですが、Heuerの方が古典的なデザインイメージに質感を増してるので重厚感がHAMILTONよりあると思います。クロノ針や積算の小針、文字盤のデザインもそうしたことで差が生じてます。 ブランドイメージとしても、HAMILTONスタンダードな傾向の時計ですが微妙にデザイン性として遊び的？な部分もあります。Heuerの方がバランスとしてもよりオーソドックスや古典的と見ます。同じ文字盤の彫金でも細部の精度や仕上げも違いますし、大きいカットの分シックよりデザイン性・近代的な印象になるかと思います。 ♪-----------♯----------♭----------♪ パッと見写真では似たような積算計配置（縦目）のクロノグラフですが、中身の相違はそれなりに大きくなります。 特にムーブメントとしてはHAMILTON（ETA）は70年代からの実績品の改良ですし性能向上は図られてますが、Heuer（1887）との設計時期の差の精度・合理化・小型化だけでなく嗜好性や工芸品的造り等の価値観の差は出ています。 （クロノグラフの制御がコラムホイール式かカム式かの相違は機能性能差より機能美・構造・嗜好性等の差） 時計は単純的な機能・精度・造りの良さの要求だけにはとどまらない、デザイン、嗜好性、工芸的、かつテイストも求められます。各時計メーカー毎との対比や自分の好み、価格とのマッチングで、求める時計が決まると存じます。 年齢的・・・は、主観ですがHAMILTONで40代も似合うと思います。しかし実際手に取る、腕に嵌めるとHeuerとの差は明確と存じます。そこでどちらを求めるか？は嗜好性と共に予算やメンテナンスを含めたライフプランの考慮となります。 そしてメンテナンス費用も両者ではかなり違います（倍近く・正規品として）。定期的なメンテナンス費用もあるので、現状のスタンダードなオーバーホール費用を両社とも確認されると良いです。クルマの車検・維持費用みたいなものです。 （並行輸入品を購入して、メーカー並みにメンテナンスする修理工房を見つけ費用を低減する等の手もある） 両社のクロノグラフについての対象比較としてはアバウトですがこの感じと思います。実際時計の大きさや雰囲気により印象が変る事ありますので、現品を観て腕に嵌めたり、類似サイズ等からイメージされると良いです。 長文愚答の主観もありますが参考になれれば幸いです　m(__)m PS：落ち着いた40代以降長く使える時計として、Heuer並みの価格帯は他にΩやIWC等もありますが、国産では近代的デザインでSEIKOブライツ、その他に・・・ご参考で 雫石高級時計工房　Ref.NC77　クロノグラフ （GRANDSEIKOを生産・製造してるSII（盛岡SEIKO）で独自に出してるモデル） http://www.shizukuishi-watch.com/bto/complete.html http://shizukuishi-watch.com/bto/parts.html 文字盤・ベルトの種類がそれぞれ選べます。ムーブメントはSEIKOの6S系。文字盤にパワーリザーブ付き。プッシュボタンもねじ込み式の特殊なタイプ。ブランドネームとしてはパッと見？ですが、中身はGRANDSEIKOの生産の一貫モデル。但しHeuer並みに高額です。 尚、現在のGRANDSEIKOのクロノグラフは現状スプリングドライブでより高額。 他に、ノーマルでオーセンティックなデザインの時計でならば、例えばロンジンが比較的あります（20～30万円代が主、ムーブメントはETA社ベース）。イメージで・・・ ・コンクェストクラシック L2.786.4.56.6 http://www.longines.jp/watches/Conquest-Classic/L2.786.4.56.6 （スタンダードなビジネスデザイン） ・サンティミエ コレクション L2.784.4.52.3 http://www.longines.jp/watches/The-Longines-Saint-Imier-Collection/L2.784.4.52.3 （ブレス仕様がホワイトダイヤルでありますが、単体別購入で装着可能か？　古いロンジンのケースのイメージ） 他にも古典的なヘリテージなどあります。
はじめまして。拙い知見と主観ですがよろしくお願いします。 コストパフォーマンスが高いと感じますか？ ★トータルバランスとして、時計に機能を含めた嗜好性を含め海外時計に比べコストパフォーマンスは高いと思います。 以下グダグダ主観の理由で・・・(^^ゞ 比較・対比の項目の想う例・・・ ・機能が共通（3針、クロノ）、これにパワーリザーブやカレンダー等の付加機能が差になる ・ケース材質（例えばステンレススチール、耐食性でより差がある等） ・ブレスレット仕様（金属or革or樹脂・ウレタン等、バックル部分の差） ・風防の材質（サファイヤクリスタルかミネラルなど） ・メーカーの公式提示の精度 ・細部の造り込みによる質感（ケース・ブレスの形状・細部エッジ（角部分）や表面仕上げ、コーティング、文字盤・針・インデックス等の質感、リュウズ） ・ケースの防水機能 ・販売価格（メーカーの定価） ・共通の使用目的もしくはデザイン性（例えばビジネス向け、ノーマルでスタンダードなタイプなど、ドレス、ビジネス等のテリトリーが合う中の対比） コストパフォーマンスの比較対象の視線は主に海外の機械式時計の同価格帯の場合でしょうし、一番明確と思います。 オリエントスターも価格と機能、それによる細部の差がありますネ。5万円位～クロノは25万円、オープンハートやスケルトンもある。GMT、パワーリザーブもあれば、さらに多針化でレトログラード付きデイデイト等もある（趣味性としては好き） 主観の比較例ですが・・・一番ビジネス向けでノーマルと思う『WZ0021DV』で見ると・・・ (1)海外他社ではこのレベルはありません。SEIKOのメカニカルシリーズ等となります。 (2)海外：HAMILTONの機械式と対比・・・価格帯の差が微妙に出て、高額程よいのは一般には当然？。しかし輸入品のためメーカー側と代理店の価格設定やルート等も含まれ価格に影響もある。でも一方でスイスの他メーカーよりHAMILTONの機能含むコストパフォーマンスレベルが高いとなります。私的にはアンダー15万円以下クラス（ORIENTより少し高いですが）でのノーマルな時計としてはデザイン性の良さも考慮すると秀悦と思います。勿論国産の良さもありますが、ここで嗜好性の差がでます。国産には出来ないデザイン性やテイストと、それに伴った造りとコストパフォーマンスからです。 (3)殆どのスイス製の機械式時計は定価で10万円をきるイメージ。オリスやTISSOT他・・・その10万円程度の価格帯と比べると、モノによってはスイス製の方が良い場合もありますが、価格差とレベル差の対比で、決してORIENTが安くても悪いと言えない、許容の仕上がり次元のレベル。 (4)精度関係は下手するとちょっとした海外モデル以上（メーカーや個体差はあるでしょう）。但し今のスイス製は昔よりゼンマイ切れ等も改善されてる（主観）。さらに最近は新しい3針時計の例（TISSOT　POWERMATIC 80 (ETA CO7.111)のような機能面が更に進んでメンテナンス性も進化するムーブメントも出てます（実績評価は今後でしょうが）。 http://www.webchronos.net/watchthenew/2013/03/powermatic_80/ （swatchグループの時計にその後も採用されはじめている） (5)こうした差の中でのモデルのイメージ設定と実質的な利用目的（高精度やパワーリザーブ時間の差が常用として大きな影響がない）として、造り良さや品質、基本的精度、アフターケア等のサービス性も含めると、表面的に高額モデルが優れてるのは当然として、低価格とはいえ市場一般、技術的には許容・満足できるレベルがより高い程、コストパフォーマンスが高いと評価されるでしょう。 ♪----------♯----------♭----------♪ 主観含む比較例ですが、実際手に取ると分るのが、同じ価格帯でも見た目の作りの差は感じられると思います（特に腕にする）。 メーカーによるも、アンダー10万円でも造りのトータル評価で国産がスイスよりも上と感じることが多々あります（私論ですがすべてのモデルとは限らないのと自分の好みしか知らないのあり狭義の認識ですが）。 一例で大手のTISSO、HAMILTON、ORIS、他等は中でも良いレベルですが、全部のモデルと限らないですし、シンプルでオーセンティックなら例えばEPOSもあります。 でも時計の本来の機能・方向性や造り込みだけなら国産のコストパフォーマンスは素晴らしいと思います。SEIKO-5が発売当初より価格が一部UPした（Japanモデル等）がレベルはかなり良い（3万円ぐらい？のものまで）。細部見比べの追及で不足でないならば、個人差ですが満足の域に達する・・・。 国産の機械式、ORIENTがその点、5～10万円前後以下の価格帯での市場で多種出してるのがマーケティングの設定と強みでしょう。これ以外はSEIKOですが、デザイン性等はORIENTと被らない部分も多いですネ。一方のシチズンは現状積極的参入しません・・・（CITIZEN・MIYOTAは世界的にローコストの機械式・クオーツムーブメントとしてシェア）。 ただ、機能やコストパフォーマンスや仕上げが良くても全体の好みのデザイン・形状や機能・嗜好性にあわなければ飽きたり別を求める事になる。全てのメーカーとの比較としても一長一短がある中で、Allベストでないにせよトータルで満足できるレベルでの価格との対比としてみれば、多少の優劣差があっても価格が安ければコストパフォーマンスが良いとなります。 それである程度の条件が近似の中での比較でなければ評価の正当性・妥当性も？と思ってます。 ♪----------♯----------♭----------♪ ORIENTはSEIKOエプソン⇔SEIKOホールディングスの傘下で、ムーブメントの設計技術の詳細内容や各部品製造・生産技術やノウハウ、精度等品質管理の影響もありえるでしょう。一例でORIENTクロノのムーブメントはSEIKOベース。パーツ供給や製作等も関連あるでしょう（テンプ等） 但し、細部仕上げの良さやデザイン性等はメーカー差が出るので致し方ないです。価格差・企業の事業レベルにもよります（SEIKOとORIENTの微差がある場合）。 現状のカタログモデルを見ても、SEIKOとORIENTの同価格帯モデルのイメージデザイン・シリーズ展開の相違は明確ですし、ORIENT・STARはメーカー本来のメインモデルの経歴とオリジナリティを含んでいます。さらに一例ですがパワーリザーブ機能等でのオリジナリティを出すのも付加機能としては好条件ですし、スイス製ならオーセンティックな『WZ0241EL』の最低2.5倍以上の定価になると思われます。また、SEIKO・メカニカル等ではパワーリザーブ機能はORIENTより高額傾向となります（造りの差もあるでしょうが）。これも各社のビジネス展開や商品設定・ブランドイメージに繋がると思います。 これより各項目の対比と価格による造りだけでなく機能や満足感としてみると、ORIENTの常用利便性とコストパフォーマンスと趣味性の兼ね合いで好条件となって評価されると想う次第です。 長文愚答で主観私論もありますが、参考になれれば幸いです　m(__)m
カルバン・クラインは元来ファッションブランドということで、時計専業ではないように思えますが、時計に関してはスイスのスウォッチグループになりますから、時計専業も同然です。 http://www.swatchgroup.jp/ck-watches/ それはともかく、秒針のズレは時計専業ではないからではなく、セイコーやシチズンのような日本メーカーではないからと言った方が良いかもしれません。 私もこれまでに、セイコーの他にはオメガ、レビュー・トーメン、テクノスといったメーカーのクォーツ腕時計を購入した経験がありますが、価格的には安いセイコーの方が精度などは良かったように感じました。 基本的にスイスの時計は精度や実用面より、デザインなど見た目の存在感に価値があるように思います。 それからカレンダー表示ですが、どのメーカーの製品でも戻せるのはないのではないかと思います。 基本的に、例えば今月は30日までしかないですから、12月1日には表示が31日になっているので、一日進めて合わせることになります。 戻す操作というのは、普通に使用している分には必要ないはずです。
NO.3です。スミマセンもう一つ・・・誠に失礼承知ですが・・・ 購入の際ですが、真贋は明確でしょうか？ 何らかの確認は出来てますか？例えば日本ROLEXの修理伝票（もしくは修理見積り伝票）。 お店でもですが、特に個人売買では、真贋が信用取引のネックになります。 お店ですら、文字盤の書き換え（リダンなどと言います）を見きれない場合があります。その他、針や外装パーツ、内部の機械に至るまでです。 よりオリジナル性を求める購入品であるならば、全てがアンマッチ時のマイナス対象となります。当然購入時の価値よりぐっと下がります。特に文字盤は・・・。 あまり時代考証を問題とされない、当初から文字盤等は書き換えも許容・承知済みなら無用の話ですが、そうでない場合結果損して購入してる、また売却時に損してしまうことにもなります（オリジナルになるほど高額になる傾向）。これより一度専門のショップで持ち込み査定してもらうと良いです。その場で精度も略式でも確認が出来る事があります（ショップにそうした設備がある場合）。 特に年代物の人気・高額モデルは、質屋さんでもわからない物たくさんあります。 前回答で作動の確認の内容がメインでしたが、少々オークションの種類によっては心配カモ？と勝手ながら思いました（アンティコルムやサザビー等でもたまに？がある）。 無粋な身勝手な老婆心のお話で恐縮ですが、安心を持つも含めて、真贋やメンテナンス経歴が判明してない場合は専門のショップや工房への内容・コンディション（特に前回メンテナンスの時期が？の場合は）含めた確認をお勧めします。 m(__)m
はじめまして。　拙い知見ですがよろしくお願いします。 ＞オリエントのWZ02８1ELは良い時計だと思いますか？ハミルトンのH32505131と迷ってます。・・・２万円程高いだけならハミルトンの方を買った方がいいでしょうか？ オリエント　WZ0281EL http://www.orient-watch.jp/product/category/item/?item_id=928&category_id=208 ハミルトン　H32505131 http://www.hamiltonwatch.com/ja/collection/american-classic/jazzmaster/day-date-auto/h32505131 両者の値段差と内容ですが、機能面の面白み（パワーリザーブ）でならORIENT、造りや定番としてはHAMILTONと思います。 理由は拡大写真を見て文字盤・インデックス等の仕上げ造りを見ても明確と存じます。 （検索で各時計の写真の中で拡大されてるショットでも観られる） 実際に時計を触られての感覚なら猶更間違いないです。ブレスのバックル部分も含めハミルトンが上。 ただ、デザイン性での嗜好性があってる、アフターサービスの便宜でならORIENTが国内品メーカーとしても優位です。 なお、HAMILTONもメンテナンスは国内代理店経由で国内対応の事例が多い（海外送りも状況でありますが）。解説参考例 http://www.takaramonoya.com/takara/repair/nagare.htm ムーブメントとしては、ORIENTは自社、HAMILTONはETA社のCal.2834-2と長年の実績品です。精度関連は個体差もあるでしょうがそう問題無いと思われます・・・（内容の差があるかもしれませんが、Cal.2834-2はチュードル・Prince Date-Dayにも使われるムーブメント）。 メンテナンス費用の標準価格も、ORIENT等の国内程でないにせよ、スイス製の中でも低価格ベースです。 機械式のため定期的なメンテナンスが必須ですので、その点も考慮されると良いです（メーカー・お住まいの近くの代理店・ショップに検討の時計の現時点のメンテナンス時に要する時間や内容、費用を確認すると確実）。 それとメンテナンス費用が今は国内正規品も並行輸入品も変らないみたい？ですが、見直し等も今後ありますので、メーカーでのメンテナンスを前提にされるならば、なおさら国内正規品が良いと思います（別途個別の修理工房でのメンテナンスもありますが、仮にパーツ破損の場合のアフターサービスは結局メーカーからとなる場合もあるので。ここは自己責任となります） 私的には、どちらも良いが造りも含めなら、HAMILTONと存じます。ただ、あくまで貴方のお好み次第。 差を比べるだけで、本当に気に入ったものこそ最高ですからネ・・・。 参考になれれば幸いです　m(__)m
ハミルトン腕時計 推薦理由：ハミルトンシリーズの時計はＩＷＣのパイロットシリーズに似ていますが、もっと明るくて、価格的に安い。 オリスのビッグクラウンシリーズ248907円
現在沢山のカップル達は腕時計を選んで愛情を表します。二人とも付けて、視覚的な効果と心の気持ちもよく、ランクが高くて、ファッションです。時々着用するので、耐久性を考えなければなりません。もちろん、腕時計の品質は第一です。品質ならば下記の十個ブランドでしょう。 1、ロンジン 2、カシオ 3、オメガ 4、カルティエ 5、シチズン 6、パネライ 7、ウブロ 8、ロレックス 9、アルマーニ 10、ヴァシュロン・コンスタンタン
はじめまして。拙い知見ですがよろしくお願いします。 ヒロミさんの写真の時計はこちらと・・・ http://watch.daygate.com/hiromi.html メーカー：CASIO 品名：G-SHOCK SKY COCKPIT　GW-A1100-1AJF http://products.g-shock.jp/watch_detail.php?m=GW-A1100-1AJF&n=5680 参考になれれば幸いです　m(__)m
24時間計では（24時間で一周）。
はじめまして。拙い知見ですがよろしくお願いします。 ＞予算は４万程度です・・・SEIKOやTISSOT、NIXONなど・・・現在気になっているものとしては、SEIKOのSBPY121 私的には、SEIKO、CITIZEN、海外ならTISSOT、ハミルトン（クオーツ）あたりと思います。 注目されてる時計はクロノグラフ・ブラックケース・ブラックダイヤルですが、特に仕事・TPOで支障はないとされて良いですネ（一本で融通利くなら3針ホワイトダイヤル等の選択にもなる）。クロノでダイヤルがネイビーのSBPY141、3針ならSBPN093、SBPX065とも思いました。機械式の選択もあるのですが、扱いやすさやメンテナンス費用もあり、クオーツベースでのアプローチで・・・ ☆クロノグラフならの一例で・・・ (1)CITIZEN　COLLECTION　BL5594-59E　BL5594-59A（白文字盤） http://citizen.jp/collection/lineup/m_eco/bl5594-59e.html (2)CITIZEN　COLLECTION　CA0454-56E　CA0454-56A（白文字盤）　 http://citizen.jp/collection/lineup/m_eco/ca0454-56e.html (1)と(2)の違いはクロノ機能とインダイヤルの配置相違です。スタンダードなクロノグラフのデザインで服装も合わせやすいかと。ケースをブラックにしないのも洋服とのマッチング（但し選択されてるブラックケースでokでしたら無用の考え）。より扱いやすさならホワイトです。 (3)SEIKO　SPIRIT　SBPY117 http://www.seiko-watch.co.jp/p_search/detail/do.php?no=SBPY117 アイボリーダイヤルですが合わせやすいのとベゼルがブラックでタキメーター部分の印象も良い。合わせやすいタイプ (4)SEIKO　SPIRIT　SBPY135 http://www.seiko-watch.co.jp/p_search/detail/do.php?no=SBPY135 タキメーター表示がない分、シックに見えやすくスーツ等にも合わせやすい傾向。 (5)TISSOT　T0554171103700 [PRC200クロノ シルバー QT SS] http://www.yodobashi.com/%E3%83%86%E3%82%A3%E3%82%BD-TISSOT-T0554171103700-PRC200%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%83%8E-%E3%82%B7%E3%83%AB%E3%83%90%E3%83%BC-QT-SS/pd/100000001002076286/ こちらは(1)～(4)より大き目（直径約42mm）です。腕周りと似合うかもありますし、主観ですがスーツベースとしてはこのぐらいのサイズまで？（オメガのスピードマスターもこの程度の大きさ）。40mm前後ぐらいまでが合わせやすいと思います。 200m防水ですが、予算は越えてる。ダイヤルはシルバー（旧型はホワイトあり）ブラック・珍しいネイビーがあります。私もネイビーダイヤルは所有してますが（他のメーカー）、一般ビジネススーツで革靴も黒系なら品物によりますけれど外れないと思います。 ただ、ここで白系のダイヤルで綺麗なのがこの辺かな・・・です。 ☆三針の一例で・・・ (6)SEIKO SPIRIT　SBTM217 [ソーラー電波 SPIRIT（スピリット） シルバー/ブラック] http://www.yodobashi.com/ec/pd/100000001002275036/ 実勢（量販店等）で4万円越えの傾向ですが、造り的にも良いと思います。ホワイトダイヤルあり。 (7)SEIKO SPIRIT　SBTM217 http://www.seiko-watch.co.jp/p_search/detail/do.php?no=SBTM159 実勢で3万円代。ブラックダイヤルでならこのタイプが良いかと。 (8)SEIKO SPIRIT　SBTM019 http://www.seiko-watch.co.jp/p_search/detail/do.php?no=SBTM019 ホワイトダイヤルとして。 (9)TISSOT　T0554101103700 [PRC200GENT シルバー QT SS] http://www.yodobashi.com/%E3%83%86%E3%82%A3%E3%82%BD-TISSOT-T0554101103700-PRC200GENT-%E3%82%B7%E3%83%AB%E3%83%90%E3%83%BC-QT-SS/pd/100000001002076283/ (5)の3針版で同様のデザインです。直径も約39mmで合わせやすいと思います。形状的にはラフ過ぎないスポーツ感。 (10)HAMILTON　The Collection / American Classic / Jazzmaster Gent Quartz　H32411135 http://www.bluek.co.jp/fs/tokei/H32411135 こちらは現品ある限りなので参考です（正規販売は終了）。デザインもサイズも造りもおすすめです。このメーカーで（ジャズマスター　シンライン　42ミリ）もあるのですが予算オーバーです。一応参考で http://www.takaramonoya.com/item/watch/watch270/ 国内製はコスパと入手の容易性やメンテナンス費用と時間で優位です。また、電波時計やソーラーの機能は海外製は殆ど無いので、機能重視なら国内の選択です。 主観、デザイン性としては海外？なのですが、トータルの扱い重視ならば選択例の国産モデルや同シリーズ他のブラックダイヤルが良いかと存じます。 尚、TPOに”冠婚葬祭”にも使うのでしたら、前出のステンレス地（シルバー）＋ホワイトダイヤル仕様で3針の選択が最適になるとご留意ください（ブラックタイプの時計ならその際は時計使用しないも一手ですが）。全体に渡り、ご自身の腕の太さや相性も含め検討くださいネ（できれば現品確認や実物合せが一番です）。 参考になれれば幸いです　m(__)m PS：余談の例です。プライベート重視傾向ならこれもあります。機能としては電波・ソーラーなどは無いです。予算はオーバーもありますが・・・こんなものもあるとして・・・。個人的はメンテナンス含め扱いやすさは国内メーカー製の(11)(12)、販売店限定ですが(13)(14)。海外もまた個性がより強くなってます。 あくまでもTPOや合わせ方も前出より選ぶ傾向と思います。 (11)ISSEI MIYAKE SILAAB01 (3針＋カレンダー三つ目） http://www.isseymiyake-watch.com/jp/w-mini/spec.html (12)ISSEY MIYAKE　メンズ SILAY007（クロノ） http://www.neuve-a.net/TiCTAC/shop/g/g4950096268074/ (11)・(12)とも製作はSEIKOネクステージ製。(12)は生産終了なので店頭在庫がある限りの極参考。サイズは(11)で直径約39mm、(12)約43mm (13)GSX　GSX223SBK-2 http://gsx-watch.com/lineup/gsx/200series デザイン要素が強くなるのですが、TPOやスーツ合せ等で問題なければです。機械はCITIZEN　国産 (14)SEIKO　輸出仕様　クロノグラフ http://www.10keiya.com/category/1664.html ベースは国内SEIKOと変わらず（価格とグレードの差はある）。お値頃ですが国産らしい良い造りです。 http://www.10keiya.com/item/74384.html (15)ブラウン http://www.br-time.jp/contents/products/bn0171/ デザイン傾向に走ってますがシンプルな分合わせやすいかとも。 (16)BERING http://www.nordicfeeling.jp/fs/nordicfeeling/item_10068 いろいろありますが・・・ファッション性が強いです。
はじめまして。よろしくお願いします。 ＞fossilの腕時計・・・2010年の春・・・焦げ茶の革ベルトで、裏に鳥や動物のイラストがあしらわれています 探索中の時計の検索キーワードにこちらを挙げられるのはいかがでしょう？ ・メンズorレディース？ ・3針orクロノグラフorデジタルその他？　 ・ケースは角型ｏｒ丸型？　 ・文字盤の色？雰囲気（類似）？　 ・クオーツor機械式？ ・ベルトは普通の革の取り付けか、大きな川の上に着くタイプか？　 ・紛失の時計と似た感じ（雰囲気）が現現行モデル他にあるか？（無いので悩まれてるのでしょうが・・・） 既に検索されてると存じますが、例えばこちらでは？　検索：Fossil Watches 2010 https://forum.lowyat.net/topic/1445793/all 過去数年で画像検索やHP検索でしょうか。 それとtin缶ですが、私が見たところ時計とペアの組み合わせではないようです（写真の類似は出ましたが肝心の時計が写ってない・・・orz）。 参考のURLで類似モデルがあるか？それ以前の年度検索でしょうか・・・あとはfossilに問い合わせてみる等・・・。 決定打で無く、既になさっていましたらすみません。参考になれれば幸いです　m(__)m
はじめまして。拙い知見ですがよろしくお願いします。 ＞現在ある高級ブランドの中古時計の購入・・・ ＞定価としてはAの方が15万以上高いモデル ＞現在の購入額予定額として、Aの方が3万ほど高い状況 ここでA・Bの時計メーカー・対象のモデル、年代(現行的かアンティークか？）によって実際の評価や価値がかなり変わってくるのですが、ご質問の内容からの主観の結論からの想定で・・・ ★現物確認でショップとの対話と内容確認が必須としての購入検討スタート。 ・通販はモノが来てからでは遅い、内部は特にわからない事になるので（以下の内容参照）。購入店との商品の内容確認や保証が問題なく行われればですが・・・。 外観は良くても中の機械ガタガタもあります。正規外の部品だったりメンテナンスがきちんとされてない事もあります（オーバーホールがメーカー正規か、メーカー認定の修理工房であることが基本。それ以外はショップとの確認が必須）。 ケース・ブレス表面は研磨すればパッと見きれいになります。ムーブメントも調整によってはその場や暫くは精度が出るようにも出来る（実際はムリさせてるので時間と共に精度が出なくなったり、メンテナンス時ムーブメントの痛みが激しく精度が出ない、修理に別途費用がかさむの弊害が生じる）。 購入ショップのレベルや信用度、購入後の保証やアフターサービス含め確認や留意が必須。 〇現状で3万円の差額しかないAは市場評価としては順当に経年とモデルから中古として低額評価か、コンディションが中古らしく痛みもある（外装、機械）と推定。中の機械（ムーブメントと言います）の差があれど、安定志向なら年期をとってB。 〇さらにBも機械式なら、双方なおさら精度やコンディションの査定が必須ですが、Aよりは劣化が少ない希望もある（Aの使用履歴やコンディションによるのでこの程度の憶測）。よって推定でB。 〇後年のメンテナンス性も含めるとほぼBが優位。 〇デザインとしても気に入っている、そして質感（ケースや文字盤外装の造り等）が許容されるならB。 ◇但しAが外装の質、ムーブメントとしての評価で良く、嗜好として求めるイメージに合って欲しいと思われるなら、メンテナンスやその費用を考慮できるとしてA。 ★中古品購入で現品やショップ選択で不安のある場合は、新品購入か、長期戦でコンディションの良い中古品を購入する。あくまで基本は現品確認と対話相談、確認によります。 ♪----------♯----------♭----------♪ ご承知の内容もあると存じますが、アプローチとして想う節をアバウトですが挙げてみますネ。 一般的として・・・ (1)時計の機械（ムーブメントと言います）は『機械式（手巻きか自動巻き）』OR『クオーツ（自動巻き発電やスプリングドライブもありますが）』 製造年や機種によっては入手難もありえます。多分普通のSEIKOのクオーツや機械式でも経年的には問題ないと思いますが、今後を考えた時に補修部品が無いと修理受付にならなくなる事があります。また、特に特殊な機能やプラスチックなどの樹脂パーツ、限定品は代替えが効かない事があります。 クオーツに比べ機械式は繊細ですし時間精度だけですと劣ります。もちろん機械式の良さは当然ご理解されてるとします。 その時、過去の使用・メンテナンス履歴によっては10年前の段階で新品？中古ならより古い履歴でムーブメントの精度やムーブメント自体の健全性も個体差次第なのでより注意が必要と存じます。購入するもガタガタで精度が安定しない、狂いやすい、メンテナンスするも本来の調子にならない等ありますので・・・。 (2)機能は大略で3針、GMT（ホームタイムの他の時間帯の指示がある機能）クロノグラフ、カレンダー等 機能によりムーブメントも複雑化し後述のメンテナンス費用もUPします。日常使いでは特に機械式の場合より扱いの配慮が必要。カレンダー機能も普通の日付だけでなく、月齢表示や月・日・曜日等を備えた時計の場合は複雑ですし修正も注意がより必要。 (3)メンテナンスの費用は機械式で安い国産でも2万円前後から・3～4年程度毎の実施が一般的ですが、維持としては許容？ 前記と重なりますが、外装関係（ケースやリュウズ、ベルト、ボタン等）は古いモデルの場合メーカーによっては在庫切れが生じます。そこでメーカーはメンテナンス対応不可となることがありますので注意です。もちろん中の機械も同様。 クオーツは一般もありますが複雑や特殊もあります。10年前で新品なら多分メーカーによりますが国内外も恐らく当面は大丈夫では？と思われますがメーカー次第。 機械式は機能が増え精密で複雑になる分、時計価格もメンテナンス費用も高額になります。扱いはクオーツより注意が必要。ムーブメントが自社一貫製造するメーカー（マニュファクチュール）ならばそのメーカーの対応が基本となりますので、汎用ムーブメントよりパーツ入手や扱いが限定される事もあります（この手のメーカーは多少古くてもムーブメントの修理はできる場合が多い）。 そしてメーカーによってメンテナンス費用の設定がかなり違いますので、購入後の維持費用も確認すると後々安心です（費用は実際値上がり傾向）。 (4)国産品or海外品 メンテナンスルートや、メンテナンス・修理費用の差等でもご自身の感覚とずれる事があると思います。海外品でパーツ欠品時は数か月待ち時間にもなりえますし、基本費用も国産よりは高額になる傾向で、メーカーやモデルでチョットした国産のミドルクラスの時計を買えるくらいもあるので。 (5)それぞれの定価もしくは価格帯。 根本的なレベルの差になる場合、販売価格差が構造、機能か造りかにもよります。トータルとして良いモデルとするか？グレードと質感の嗜好性かの選択。 ♪----------♯----------♭----------♪ もし個体コンディションが良好で希望の品なら古いAの購入もあります。一方同等と出来る外装や内容で今後の使用や維持なら、コンディションが良い場合Bが容易で確実。 ここで、Aは10年前購入（発売時期の事でしょうか？）で3年前のオーバーホールですと、仮に機械式の場合、油の乾き具合などコンディションの査定により、そろそろ再オーバーホールの時期となります（オーバーホール後未使用でも油の乾き具合等は進行するので査定により実施要）。これで前記(3)が関係すると購入価格＋別途メンテナンス費用となります。 もちろんBもメンテナンス歴が無ければ考慮する時期です。 ただ、コンディションの良し悪しで経年のあるAの方が、普通の使用履歴ならBよりは不利が想定されます（実際は査定次第ですが） メンテナンス可否状況は時計メーカーに確認が確実です。仮の一例で交換のウレタンベルトだけ指定の色やタイプが欠品等もありえますし・・・。時計メーカーや機種、補修部品などのアフターサービス体制は各社次第です。 今後の日常使用の利便性を考慮するならそれに合った選択になります。 （現段階でメーカーが不明のため、その会社のレベルで補修部品やメンテナンス体制の差がアバウトなお話になるのはご了承ください） 一方、デザイン良い、機能や質感、維持費用等で折り合いがつく、また、Aは機械式での精度に対しBはクオーツで日常優位性があるならば、Bの選択の方が良いでしょう。ただ、モノの作り全体もあり、時計としてのトータル面は考慮するべきです。 A・Bともどちらも良くて同機能(ムーブメントも同式）？ならば、Bが良いのは明らかですが、相互の差と維持に関してで、維持を優先ならBと想定します。 ただ、定価で15万円以上の相違はモデルによりますけれどケースや外装の造りのレベルは結構違うと思われますが・・・。 ♪----------♯----------♭----------♪ 中古品の時計の購入は、外装パーツのコンディションが良く正規品であるとともに、クオーツより機械式はもっとムーブメントのコンディションや精度の査定や見極めが必要です。購入されるショップの方との折衝と共に、時計に対するアフターサービスや基本的な知識がある、経験実績も不安です。過去の使用状況が時計のメーカーやモデルによっても違う（常用するタイプの時計もあれば趣味性の時計もある）、またその時計個体の使用・メンテナンス状況・コンディション次第なので、中古購入の機械式は特によく検討しないと失敗の恐れもあるのでご留意ください。 もしそれが不安なら、無理せず新品を購入するか、信頼できるショップで希望モデルの中古良品を慌てずじっくり探すしかないのです。 長文愚答ですが参考になれれば幸いです　m(__)m PS：通販で現品送付され不可の時返送可能の場合でも、ご自身での時計本体のチェックは肝要です。購入店の経験実績、実力、信頼関係や保証の規定やフォロー、アフターサービスも同時に考慮します。失礼承知ですが本当に自己責任となります。お店を選び自分も時計自身の勉強しないとキツイと存じます。
こんにちは 堅実な感じであれば グランドセイコー ザシチズン 御若いようですので カシオ　オシアナス http://oceanus.casio.jp/ 50代とかになり風格が出てきたら ブライトリング（いまからでもいいですけど） ウブロだとカジュアルかな パネライでもいいと思います 時計の場合上を見るときりがないので 御予算先ず第一 で実際商品を手に取ってみていただく事（長く使うために正規品がいいです） アフターの安心できるところで購入される方がいいと思います 車と同じでメンテナンスが重要ですので ご参考までに
NO.9です。お礼有難うございます。 ＞これでいいですかね？安いし。 ALBA　AIGN005　ですね http://www.yodobashi.com/%E3%82%BB%E3%82%A4%E3%82%B3%E3%83%BC-%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%83%90-AIGN005-ALBA-%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%83%90/pd/100000001001334863/ パッと見の条件がそろってるのは実は知ってましたが、貴方の設定する予算上、及び質感からは？？？だったので敢えて避けました。 質感が恐らくですが礼服に合わせた時、場合によって貧相に見える事・・・造りの全て明らかにローコストすぎる事です。 それぞれの時計を型番で検索し正面だけでなくサイドや文字盤の雰囲気を見ると、値ごろ感を私は感じます。拘りすぎと貴方は思われるでしょうが、礼装でもあるし、ある程度の質感も必要です。ただ安いに越したことはない、貴方の美感と価値判断基準が良いならばそれでokですよ。 一般礼装での冠婚葬祭なら前回のモデルと思ってます。ただ、パーティー等の時はバーインデックスの方が向いてると思う私的感覚。只この辺までとなると、パーティスーツもそれなりですからなおさら腕時計だけ貧弱に見えかねません。 また、礼服（略式礼）のレベルにしてもお値頃スーツよりは高額ですし、ある程度の質感が無いと却って貧相に見える事があります。それがTPOの場、フォーマルだからと主観思ってます。 他の機会でも申してますが、一番は現品を見て貴方に合うか満足できるかどうか？です。これだけの深いお悩みなので、是非とも現品でご自身が納得いくまで確認されることを強く推奨します。 特に必然性も無い時計を購入するのは、お財布にも余計な負担になりますし、ご質問からも伺える貴方の本来のポリシーやヴィジョンにも反すると存じますので、無理して買わずとも？です。 （フォーマルと言って腕時計が必要とは限らないですよネ！一方ケータイやスマホ出して時刻みる姿をその場で行うのは明らかな失礼な印象ととられかねないと存じますが・・・） ご希望の回答に沿わないと思いましたが、ここからは貴方ご自身の価値判断基準と決断と存じますので・・・じっくりお考えください。 m(__)m
NO.1です。すみません。添付の大きく映る写真の例が見れないかもしれませんのでこちらも参照ください。 http://www.omega-watch.jp/3539-50.html
それで、質問の内容は、、、。 最終的には、セイコー5、中国製、、、がいいかも。庶民にはそんなもんですね。
はじめまして。拙い知見ですがよろしくお願いします。 ＞タグホイヤーの2000 professional（クロノグラフ） ここで、一つ気になってるのが電池の寿命です。本来電池切れになると予告動作（秒針の動き方が変わる）になります。その状況ではない場合、電池切れよりプッシャーか基盤側の作動の不具合の方が推測されます。 また、これまでメンテナンスしてないと、プッシャーも汚れや傷みが生じてる事もありますので・・・。 電池交換に際し裏蓋を外す工具類（ねじ込み式のスクリューバックなので専用工具が必要）や、中のパッキン類も傷んでいるので交換しなければ防水性は保証されません（パッキン劣化で機能が果たさず水につけた時等で水分・ダスト類の侵入の恐れ）。 この点も含めると、時計店へ持ち込まれて一度見てもらう方が良いと存じます。本件とは合致しませんが故障修理でこのような感じ(メーカー送り。機能がいっしょなら中のムーブメントも同一の可能性があります。ただ古い場合パーツ有無の問題もある）・・・ http://h-watch.info/archives/cat_50044664.html ＞399 RENATA swiss made 貴方の挙げてる電池が本体から取り出したものか？がわからないのですが・・・裏蓋を開けた結果入っていたのでしたら間違いないと思われます。 酸化銀電池(SR）で1.55V統一。互換はSONYならSR927になります。他は例えばマクセル：SR927Wです。念のため購入時は現品も確認下さいネ。 http://www.sony.jp/battery/compatible/ http://www.maxell.co.jp/consumer/button/search.html (PDFファイルで互換表） スミマセンが、現状からもここで電池交換の模索より、一度ショップに持ち込んでみてもらう方が確実です。故障や電池交換後の防水の問題もありますので・・・。 ご回答から逸れていますが、ショップへの持ち込みを推奨します。参考になれれば幸いです　m(__)m
なるほど、No.1さんは、質問の趣旨を誤解されたようです。 ＞オークションで購入を考えています。 つまり、業者のページには型番が載っているが、セイコーのホームページには、型番が載っていないのはなぜ？という質問ですね。 単にセイコーでは、製造中止、在庫なし、だからです。 この商品に限らず、古いものは、セイコーのホームページからどんどん姿を消しています。
別にいいと思いますよ。 というか、これだけゴテコテしているシルバーバンド？ベルト？部分の時計を女性がしている方がちょっとどうかと思います。 確かに近年の男性の時計はクロノグラフのようなゴツイのが流行りですが、昭和の頃の男性の時計は結構小さめでした。 男性は大きな時計、女性は小さな時計というのは多少流行のせいではないですかね。
＞セイコーハイブリッド・・・ SEIKOが『デジボーグ』、CITIZENが『デジアナ』シリーズを出しさらに生まれたのがSEIKO『ハイブリッド』シリーズ。多機能時計として当時流行しました。 その頃お金持ちのご子息がこの手を買ってもらっているのを、買ってはもらえぬ私はいつもいじらせてもらって遊んでました（汗笑） それで、復刻・・・出たら当時モノ好きやコアなデザイン・時計好きには受けるかもしれませんネ。 ごく最近、アナログですがSEIKO SPEEDMASTER ジウジアーロシリーズが復刻され、カラーバリエーションを増やし限定発売されています。 スピーカーのデザインはこのタイプの左上のスペースを上手く使ってますネ。 http://img526.imageshack.us/img526/3807/p1050236p.jpg 現代なら防水性のある高性能スピーカーが開発されてるので、当時よりも高音質に出来るかも・・・ http://av.watch.impress.co.jp/docs/news/20111212_497980.html スマートウォッチが急速に開発されてる現代、敢えてアナログの構造部分を持った多機能時計なら、Bluetoothで飛ばす音楽スピーカーで着信音や通話、同時にマイク機能も有するデザインで遊び心にもなるでしょう。 復刻とは別にデザインも遊んで？こんな感じをベースにしたモデルも・・・売れないでしょうが（値段は安くても） http://www.timetunnel-jp.com/image0607/VH_ant_yg/VH_ant_yg.jpg （ヴィアネイハルター：左上がスピーカー、右がアナログ時計、下はSEIKOの現行デジタル時計にある（アクティブマトリクスEPD）で多機能表示・・・妄想）。 一方でデジボーグの液晶デザイン・機能はよりロボット・未来的？もあって、デザイナー関係でこうした試みもあるようです(以前たまたま見つけただけ）。 http://synchronar.blogspot.jp/2013/10/blog-post.html https://www.youtube.com/watch?v=smL16MxreeQ EPD技術の進化でこうした遊びの表示もできると面白いカモです（私だけか） ＞復刻版とか出ると思いますか。 デジボーグの様な全面液晶ならば製造に人手やパーツが少なく現代でもまだ可能と思います（EPDや液晶技術の進化）。一方ハイブリッドは構成が複雑になり針や文字盤等個別の製作部品があるので、生産ラインや品質管理・組立等も手間・工数によって、マーケティングで市場性が小さすぎる場合利益が全く伴わず、現実的にはなかなか厳しいのでは？と思います。80'sデジタル時計復刻が注目される様な流れなら？あるかもしれませんが・・・。 主観と妄想が過ぎました。m(__)m
＃2です そうなると 黒か紺系の色で カーフ牛か子牛の変わらかめの皮が合うと思います 先に書きましたがステッチの入っている物（サイドが縫ってあるもの）がいいです そして腕にする時ですが 一番ぴったりの穴の位置より１つ緩めて留めてください 机などに腕をつくと腕は太くなりますので 時計を付ける時にピッタリにすると時計がきついシーンが何回かあるという事になります それが時計と時計バンドに負担になります それともう一つ 腕時計をはずしたら軽く拭いて （できれば硬く絞ったタオルがいいのですが裏側だけ軽くからぶきでもいいです） ベルトを伸ばした状態で風に当ててください （実際風に当てなくてもいいですが自然乾燥させた方がいいですので） もう一つ余裕があれば 夏前に傷んでいなくても金属バンドなどに変えて また秋になったら革バンドに変えると 時計もバンドも喜びます
度々すみません。 少し気になって調べたのですが、ホイヤーの純正Dバックルは形状タイプがいろいろあるのと（モデルで違う）、ベルトとDバックルの固定方法が一般の穴式とは違って挟み込むタイプです。申し訳ありません。 これより厚さや造り自体が一般の汎用尾錠タイプと異なるので、バックルとの構造に合ったベルト形状になります。 （Dバックルも一般の尾錠ベルトタイプで使えるタイプもあります。過去ですがジャガールクルトのDバックルを購入した（20年近く前）時はこのタイプ。一方でCartierは以前見た物は挟み込むタイプだったと記憶してます（過去回答した際の当方のはその前ので調整出来ないジャストサイズのみの構造・それでオーダー・・・） 参考例 http://item.rakuten.co.jp/googoods/clb031/ （なお添付中のDバックルは形状が似てて造り良さそうですがアフター品で純正品ではないのでご承知下さいネ）。 この場合の革ベルトはＤバックル通し部分で薄く穴なしです。汎用では厚みがあって装着不可です。 ちなみに一例でオメガのタイプの場合のバックルで汎用のベルトで使用可能なタイプになってる例 http://item.rakuten.co.jp/googoods/clb021-19x20/ （バックル内に穴に入るピンがある） 本来、バックルの造り自体はメーカーには叶わない事が殆どです。特に価格の高い時計は・・・。主観の常識からメーカー品のルックスが良い⇒社外品との比較なら造りが良いのは当然明確なので・・・それで純正しか基本選ばないわけです。 （社内品では価格や設定でレベルの差がある場合もあるのでそちらを気にしてる） 尚、メーカーのバックルで種類があっても多分お手持ちに合うタイプを選定してくれると思います。 種類参考例（社名が入ってるモデルのみ） https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%9B%E3%82%A4%E3%83%A4%E3%83%BC+D%E3%83%90%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%AB&newwindow=1&safe=active&hl=ja&rlz=1T4GGLJ_ja___JP608&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=_3Q_VIDWCsXbmgWPx4GYDw&ved=0CAgQ_AUoAQ&biw=1176&bih=861 話しが革ベルトになりますが、購入の際はバックルの仕様に合わせたホイヤー用の形状モデルか、ホイヤー形状オーダーになります。購入時対応できる店舗を選択してください。 前ご回答での訂正追加補足、純正バックル使用とベルト内容をかねて。再三で失礼しました　m(__)m
はじめまして。拙い知見ですがよろしくお願いします。 文字盤はデジタル表示でスーツ向けで大きすぎない・・・価格帯が不明なので想う所からです。 （輸入品は購入店か代理店にてアフターサービスを確認ください）。 国産 (1)SEIKO　ブライツ　SDGA007　ソーラー電波 縦41.1 mm×横42.9mm×厚さ9.5mm. 重さ, 147g http://www.seiko-watch.co.jp/whatsnew/pressrelease/20130814/ こちらは数字の表示が選べますので、一番見やすいタイプを選定されればと存じます 画面表示例 http://item.rakuten.co.jp/asr/sdga007/ 但し、最近カタログ落ちしてしまい、市場に残る限りになってます。価格.COMなどでは未だあるようです。ショップ参考例 http://www.yodobashi.com/%E3%82%BB%E3%82%A4%E3%82%B3%E3%83%BC-%E3%83%96%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%84-SDGA007/pd/100000001001828726/ (2)SEIKO　スピリット　SBPA003　ソーラー電波 縦44.2mm×横42.2mm×厚さ10.9mm　重さ139g http://www.seiko-watch.co.jp/p_search/detail/do.php?no=SBPA003 現行カタログ販売品です。 表示例 http://store.shopping.yahoo.co.jp/nanaple/sbpa003.html (3)ブラウン　デジタルディスプレイ　BN0046BKBKG 幅36.0mm　厚さ7.5mm　重さ47g 一覧 http://www.br-time.jp/contents/product_type/watch/ 対象 http://www.br-time.jp/contents/products/bn0046/ ドイツ製。シンプルです。ベルトが革なので傷むと交換要です。 (4)ブラウン　イージースクロール　Prestige　Collection　シルバー BN0106SLBTG 縦41.5mm　横36.5mm　厚さ10.0mm　重さ173ｇ http://www.br-time.jp/contents/products/bn0106/ 前(3)の高級版。ブレス仕様。外観サイズに比べ重い。 (5)ユンハンス メガ　フトゥーラ　電波時計 ０２６　４１０３　４４（ブレスレット） ０２６　４１０２　００（革ベルト仕様） 44.0mm×38.5mm　厚さ9.0mm　重さ56g（革ベルト仕様・カタログ値でないので参考） http://www.endogem.co.jp/mega4102.htm 価格：(3)＜(2)＜(5)＜(4)＜(1)　安い順　（(5)は革ベルト仕様） 重量：(3)＜(5)＜(2)＜(1)＜(4)　軽い順　（(5)は革ベルト仕様） 厚さ：(3)＜(5)＜(1)＜(4)＜(2)　薄い順 幅　：(3)＜(4)＜(5)＜(2)＜(1)　狭い順 サイズと重さからではブラウンの(3) バランス的にはユンハンスの(5) 日常の扱いやメンテナンス、ソーラー電波時計を考慮するとSEIKOの(2)＞(1)。 ネックの文字と共に、ご年齢から時計の大きさと重量も気になって・・・。主観SEIKOがトータルで無難とは思いますが、使用される方のニュアンスやマッチングをご考慮ください。 主観でビジネススーツ向けとして挙げました。参考になれれば幸いです　m(__)m PS：すみません。カシオ：WV-59DJ-1AJF はご覧になってますか？幅と重さは手ごろそうですし、写真からですが、デジタルの時間も大きいように見受けられます。 縦48.3mm　横39mm　厚さ12.5mm　82g http://casio.jp/wat/search/watch/detail/?m=WV-59DJ-1AJF&n=3808 それと、これもデザイン系なのですが文字は大きくでいかが？とおもったのですが、参考です。 ROSENDAHL http://www.rosendahlwatch.jp/fleming-hansen/collection/index.html サイズ：L・M有ります。革ベルトなら大変軽量。ブレス仕様のMでも公称はSEIKO(2)より軽い。ただ機能・精度は日本より落ちます。月差±20秒。ライトすらついてないので・・・） http://www.nordicfeeling.jp/fs/nordicfeeling/item_01-1_1 http://www.nordicfeeling.jp/fs/nordicfeeling/item_01-1 （楽天・アマゾンなどでも販売あるようです）
こんばんは。拙い知見と主観ですがよろしくお願いします。 ＞シチズンプロマスター BN2021-03E・・・使い難くイマイチ・・・私としてはレザーかベルクロを着けたいのです 外面・裏面 http://thumbnail.image.rakuten.co.jp/@0_mall/auc-kyotoya-shop/cabinet/tokei/03880945/img62378784.jpg 側面 http://www.citizenwatches.nl/wp-content/uploads/2014/07/BN2021-03E-5.jpg 現状のウレタンベルトが馴染みにくいのでしょうか？ウレタンも柔軟性の少なく硬い、分厚い、かゆくなる（過去の私（汗））もありますので・・・ユーザーとしては悩むことがあります。 ★結論から申しますと、多難か困難か不可かもしれない状況です。日常安全に使用可能な強度確保、製作可否、デザイン性を維持して綺麗に収まる、そしてコストです。革質も状況で選択に範囲があります。これら条件を満足し（もしくは貴方の範囲で許容する）フルオーダーでこの時計にマッチして作れる時計ベルト店があるかです。 主観ですが時計サイズや重さからも不安感が多いです。余程接続部分はしっかりしていないと？もしくは適宜交換でしょうか。 ♪----------♯----------♭----------♪ 時計とベルトの取り付け部分の形状からの主観含めたアプローチです。 (1)時計と現状のウレタンベルト ケースのベルト取付部はベルトを両端で抑えるラグではなく、中心の凸部分でピンを介し取り付け。ベルトの端はケース側の曲線形状に合わせることで、腕の動きに対し強度とぐらつかない一体構造化とデザインの一体感を持たせる形状。 (2)代替えの革ベルト ポイントは ・ケースと取り付け部分の凸形状でベルト単体だけでも強度上問題なく使用できる事。またはオリジナルの形状の再現で動きも拘束できるような構造の一体化が出来る事。 ・デザイン性を考えた場合、ケース側への形状がピン部分よりも大きくなるので形成が崩れない事。また、腕に装着してベルト形状が変化した時にケースとのデザイン性が保つこと（個人の感覚も入るでしょう）。 ここで、時計の重さがカタログでは177g。ベルト抜き本体で多分160g台？と推定します。ちなみにパネライは両端ラグ固定ですがたまたま見たのでは時計全体で150～160g台のようです。 現状からベルトの接続範囲が小さく、両端がオープンの今回の場合はちょっと不利です。それはベルトが革のため。結合部分の強度がウレタン並み、もしくは使用上問題ないレベルに出来るか？です。 そしてケース側までの形状のデザインと強度確保のためにはシッカリと芯材を入れる必要があります（使用中にダレたりする、腕に嵌めた時の革の変化で浮き上がったりすると推定）。仮に現状のウレタンベルトのケース取付け部分だけを生かして革やベルクロの組合せは、ウレタンの成型がきちんと出来ない、また接着では外れる恐れも考えられますので恐らく一般には困難と考えます。 こうした考慮を含めながらの革ベルト製作にはそれなりノウハウがある工房やショップでの相談や見積もりになると思います。そしてこの時計（＋貴方の腕サイズ）に合わせた特注・フルオーダーのオリジナル物となります。価格は製作するショップ次第です（選ぶ革質も含め）。 尚、尾錠は従来のタイプかDバックルの選択になります。ケース材質と仕上げに合わせた選定をすると統一感があり決まります。 ♪----------♯----------♭----------♪ 自分で今回の様な特殊形状ベルトの製作依頼経験はないのですが、ベルト製作で近年のこうした特殊形状に合わせた革ベルトの製作で、ベルトメーカー：モレラートがショップを介して一部対応してる例があります。 http://item.rakuten.co.jp/tokeiya-ishikawa/c/0000000206/?s-id=Sblog_PC_diaryDetail_bodytext_tokeiya-ishikawa http://mikadowatch.seesaa.net/article/290226044.html http://tokei-ya.net/2014/03/18/ http://www.morellato.jp/ また時計ベルト製造店の例で（本件対応可否は？ですみません） http://tamtime.net/consul/2012/02/005752.html http://www.1492.co.jp/user_data/special6.php?PHPSESSID=c0094a09c3133a3477b883b1c6824bc9 http://hayasakashouten.petit.cc/muscat2/ http://www.watch.ne.jp/hirsch/buying_flow.html http://www.banda-japan.com/original9.html 対象の時計がCartier他ですが接続がどれも特殊。ただ本時計までの状況ではないと思うので、実際は時計の仕様と共に要相談ですし、場合によっては不可もありえます。 あとはベルトのQ＆Aの事例からの予備知識に・・・ （現在オーダーは受付せずですが） http://www.watchband.jp/faq/index.html ♪----------♯----------♭----------♪ 代替えのベルクロですが、こちらはより困難です。ベルト両端が固定でないため、ベルクロ生地を芯材と共に形成してカットし接続（デザイン性が悪くなる）や、ケース～ベルト取付部分を革等で強度のある部分を製作し、それにベルクロをベルトとして縫い込んで作るようなイメージでしょうか。一般のベルクロの例ですけれど布との縫込み例・・・ http://curious-curio.jp/watch-bands/4030 両端のラグが無い分どうしても困難な状況が浮かんでしまいますネ。 ベルトを完全自作している、また特殊モデル対応できる工房・ショップを探し相談する事が今述べられるレベル・・・探索キーワードは例えば（腕時計 オーダー 革ベルト 製作 特殊）・・・。 長文愚答でズバリの回答に至らずですが、参考程度にも慣れれば幸いです　m(__)m PS：余談で、ベルト両端にラグが無い事例（特殊な例と思う）です。ラバーｏｒクロコダイル革仕様がある・・・アイクポッド（ベルトは一般的な厚み） http://www.timetunnel-jp.com/ikepod_HWP02_2382026.html
はじめまして。拙い知見ですがよろしくお願いします。 条件のモデルで・・・ ○デザインの傾向としてノモス http://www.jwo-bessho.com/tokei/brand/nomos/nomos-33.html 丸型ケースの最小直径が32.5mmでユニセックス的なお大きめで、ブレス仕様が無い。バウハウスデザインのタイプ・・・ ユンハンス MAX BILL BY JUNGHANS Lady　047 4250 44　Quartz：直径32.7mm http://www.europassion.co.jp/junghans/ （メンズ手巻きは最少で直径34mm） 丸型で機械式（自動巻き）ではイメージよりカッチリですが視認性が良いと思うのが、直径29.5mmで ロンジン　コンクェストクラシック　L2.285.4.76.6　　 http://www.longines.jp/watches/Conquest-Classic/L2.285.4.76.6 オリス　Classic デイト　01 561 7650 4031-07 8 14 61 http://www.oris.ch/ja/watches/oris-classic-date/01-561-7650-4031-07-8-14-61 ○コーチのレキシントン・ミニのイメージ http://japan.coach.com/disp/CSfGoodsPage_001.jsp?GOODS_NO=12608&DISP_NO=005002010 スクエアケースの手巻き・自動巻きは少ないですネ。価格帯で浮かんだのが ORIS　Rectangular デイト　01 561 7692 4061-07 8 18 20 http://www.oris.ch/ja/watches/oris-rectangular-date/01-561-7692-4061-07-8-18-20 対象外ですとクオーツならば ボーム＆メルシエ　ハンプトン　クォーツ　M0A10049　（但し予算オーバー、並行品でも20万円オーバー・・・） http://www.jw-oomiya.co.jp/watch-detail/BAUME%EF%BC%86MERCIER-M0A10049.html ハミルトン　Bagley Quartz　H12351155 http://www.hamiltonwatch.com/ja/collection/american-classic/timeless-classic/bagley-quartz/h12351155 他はクオーツでSEIKOクレドールシグノ、GRAND SEIKO、などかSEIKO、CITIZENのカタログモデルと思います。 あとは、各メーカーでの過去モデルか並行輸入品等での探索かと思います（並行品はメンテナンス費用や保証で差がある事がありますので、機械式は特に定期的にお金がかかる事から、トータルコストでお考えください）。 参考になれれば幸いです　m(__)m
はじめまして。拙い狭い知見と経験・主観ですがよろしくお願いします。 ＞腕時計を一つお祝いに買ってやりたいのですが 宝の持ち腐れになってしまうでしょうか？ やはり息子さんの現状や時計を欲しがってるかどうか？ではないでしょうか・・・お子様の世界もあるので、さりげない対話や日々の様子を伺うのが一番・・・好きでない？必要で無さそう？な様子なら今後の状況に応じての購入でも良いかと存じます。 また会話する以前に許容予算金額も予め想定でも決められた方が良いです。息子さんが買う買わないは別に親としての限度含めて。それぞれの親御さんであると存じます。本件でお話する際の品物と価格帯にも影響されるのでは？ （その点のご心配含めてのご質問かと勝手ながら拝察しました） ＞今どきは時間を見るのも携帯、スマホですよね。 腕時計はオシャレ用？宝の持ち腐れになってしまうでしょうか？ 時計は実用品と言いつつファッション的要素が本来とても高いと思います。老若男女問わず。さらに大学生になり制服⇒常時私服となった場合、自由が増えると意識が変る事もあります。一方今の時代はスマホ・ケータイ等を持てば不要とする考えが昔より増えてますし、時代の流れかなとも感じます。社会人になっても業種・職種によっては不要とされてる傾向も感じてます。 欲しがる時計の内容。機能は3針、クロノグラフ（時間計測できる）、ダイバー（潜水などのハードなタイプ）、デジタル（デジタルアナログ両方もあり）等。クオーツ（電波、ソーラー充電）や機械式もあります。 デザイン傾向もノーマル・スタンダード、流行ファッション・ブランド傾向ありますし、造りも色々違ってきます。 TPOは学生生活でしょうが、お子様の欲しがる分野によっては数年で飽きるかも？や就職活動用に別途購入を考えるか？（ご本人の必要有無の意志もあります）。 これでも時計のメーカーや価格、デザインや機能等の傾向が変わりますよネ。常用のお子様もいますし、普段はゼンゼンしないお子様もいます。親族関連や子供の関係等で私の知る狭い周囲は着けない子が結構多く、持つもお値頃で1本か2本です。洋服好きとか、時計や機械モノが好きなお子様か、あんまり興味が無いか？にもよりますネ。友達付合いによっても影響はあります。 あとは試験、アルバイトの関係等で使うのに何か1本持っている感じでしょうか。 ＞男子大学生に人気の時計やブランド・・・ 話しや何かで見たり聞いた程度です。20代思われても・・・ スタンダード・ノーマル系 ☆国産 ・SEIKO（より若手デザイン的でWIRED等含む）。 ・CITIZEN（より若手デザイン的でINDEPENDENT等）。 ・カシオ（スポーツ傾向。G‐SHOCKやプロトレックのようなタフや機能系。カシオはデジタルがメイン（針式もある））。 ☆海外 ・swatch 世界最大規模のスイス時計グループ、但し壊れたら基本使い捨て（保証期間内は交換or代替え品）。お値頃もありますが、デザイン・色・形状でのバラエティや楽しみの傾向が強い。 ・HAMILTON swatch傘下。元はUSメーカー。少し高めになりますがクオーツ・機械式とあり値段の幅もある。スタンダードかオーセンティック、又は古い軍用時計のテイストのシリーズもある。飽きにくい傾向。 ・TIMEX（USのお値頃でカジュアル） ・NIXON（USの時計メーカーで元はスポーツ系） ・SKAGEN、BERING（ヨーロッパメーカー、但しSKAGENはFOSSIL傘下） ファッションブランド（アパレル）系 私もファッショっブランドあれこれは正直詳しくも無くわからんチンなのですが会話でも良く出るのが ・agnes b（現在SEIKO系製造） ・Paul Smith（現在シチズン系製造） ・DIESEL、FOSSIL（アパレルメーカー独自の時計、DIESELはFOSSILの傘下） （agnes b、Paul Smithはファッション・小物としても以前から認知確立されてる） あとは彼らの世代のファッションブランド傾向や個性と思います。時計メーカー系（特に日本）は低価格帯でも良好と思います。海外・アパレル系は場合により流行・デザイン料的傾向と感じます。長年の利用となると場合によってはよりファッションとしての”割り切り”と感じます。 （上記を否定してるのではなく、嗜好性や流行の変化の影響、用途で個別での使い方や棲み分けを考えると言う意味です） 就職含めなら3針のステンレス・ブレスタイプで文字盤もそう遊ばないデザインのホワイトかブラックでしょうか（私はビジネスのTPOと共に後々冠婚葬祭にも使える点も含めホワイトダイヤルを挙げてます）。また受験対応ならば持ち込みで不可にならないタイプなどの選択でしょう。 何れにせよ、お子様の様子や好み次第なので、こんな感じで挙げてみました。 長文愚答ですが参考になれれば幸いです　m(__)m PS：余談で前記と重なりますがウチの甥っ子（大学生や新卒）や他と見聞した際（時計好き）、着けない子もかなり多い。大体は数万円。国産時計メーカー（その系列）あとはswatchですが、ただ学生間の人気ファッションブランドやデザインに関心ある子はまた違う個性的な傾向のようです。色々な意味で自我や視野や感性が広がる年代ですしネ。
こんばんは Googleサイトで写真を検索してみました。 添付したのはこのサイトの拡大写真の一部です。 似ていますので　多分指摘の箇所は正常のような印象を受けました。 http://www.yatego.com/uhrcenter/p,53dac165bb8cb,41f125122d7429_2,citizen-bn2021-03e-promaster-marine-taucheruhr
こんにちは。拙い知見ですがよろしくお願いします。 （前回お世話になりました） ＞エドックス クラス1クロノグラフ（10020-37N-NV）・・・ 今日、クロノグラフ針を動かして、リセットしたら0位置で止まらず、58秒の位置で止まりました・・・何とか0位置で止まるように調整したのですが、その5時間後にクロノ針を動かして、リセットすると、また58秒位置で止まりました・・・特に強い磁気も衝撃も与えた記憶はないです。ただ、置いてある場所の近くにはノートPC・・・ 所有してないので憶測となりますが・・・ （A）時計のムーブメントの初期不良 俗に言われる初期の不良。原因は？ですが、クロノグラフ自体は一応作動してるけれど、リセットだけセンター針がきちんと戻らない・・・ムーブメントトラブル（電気的）も想定します。いずれにせよショップ・代理店持ち込みとなります。 （B）ショック・磁気影響 ショックは殆どご自身で記憶が無い・・・で、PCの傍ですが、周囲にスピーカー（ノートPC等に内臓があったりしますネ）。 仮に帯磁が無い範囲として国産ですが一般的には5cm程度までの接近はokのようです。1cmはダメの様ですネ（この時計は海外なのでメーカー規格、また海外規格のため未確認ですが・・・参考）。 確かに、駆動用のステップモーターが帯磁すると不調になる事はあります。 磁力抜きは作動確認含めやはりショップか代理店が良いと思います（修理専門ショップでも出来ますが一応保証(防水等）もありますので） （C）クロノ針類の修正作業の確認 今一度？お手間でしょうが修正作業を振り返って試してみてください。マニュアルで既に実施済みと存じますが・・・（もし相違、実施済みなら割愛下さい） ＊本機と同様の時計（グランドオーシャン クロノダイバー 10022-37N-NIN ）のムーブメントはEDOX10で(Edox 10, Ronda5040.Bベース)とHP上ですが確認してます（フェイスブックに公式サイトがある、仕様変更が無ければ）。 そこで、本時計のムーブメントの同等品ベースCal. 5040.Bのマニュアルからですが一応添付しますネ http://www.manualslib.com/manual/569466/Stuhrling-Ronda-5040-B.html （Adjusting the chronograph　hands to zero position　が該当項目） (1)リュウズ・2段引く（図のIII位置） ＊時刻の秒針が停止するのでゼロ秒に合わせておくと最後の時間修正が楽 (2)プッシュボタンA（上）／B（下）両方を同時に2秒以上にわたって押す。 ⇒クロノ針（センター針）が2回転して停止　これで修正モードが起動。 (3)クロノ針（センター針）の調整 プッシュボタンAで進めて、ゼロ点に修正。Aボタン長押しで針が連続移動、1プッシュで1秒で進む。 ゼロ点へ修正後、Bボタンを押す。 (4)1/10カウンター針の調整 プッシュボタンAで進めて、ゼロ点に修正。Aボタン長押しで針が連続移動、1プッシュで1/10で進む。 ゼロ点へ修正終了後、Bボタンを押す。 (5)分カウンター針の調整 プッシュボタンAで進めて、ゼロ点に修正。Aボタン長押しで針が連続移動、1プッシュで1分で進む。 (6)全部の修正が終了したらリュウズI（本来の位置）に戻して終了。 ＊この時、時刻の時分とともに秒針を時報に合わせれば正確 最初なので指示通り各パートで再設定してみてください（多分、(4)、(5)はやらなくてもリュウズを戻せば終了になるか？未確認）。クロノ針以外は1回転させ再度ゼロにする作業。ただ一応念のため解説内容含め全部記載しました。（もしなおっても一応メーカーで修正内容と問題点が無いかは確認されれば確実で安心です。電子制御系のトラブル前？もあるかもしれませんので） ♪----------♯----------♭----------♪ よもや（C）の結果が現状変らずの場合・・・ムーブメント自体や防水性含めショップか代理店に持ち込まれ確認してもらう事を進言します。特に電気制御系の場合はムーブメント又は基盤をメーカーで交換もありえますし・・・。 新品ならば初期不良扱いでクレーム対応です（正規品／並行品で保証内容に差があるかもしれないですが）。 持ち込み・問い合わせの際は、異変の時期と現象と、クロノの作動や時間の精度状況（進遅や止まる等些細でも気になる事あれば）を説明して下さいネ。 長文愚答ですが参考になれれば幸いです　m(__)m
こんにちは ピエールバルマンですよね？ そんなに高くなかったと思うんですよ ダイヤなしで￥9800とかだったような・・ あっても￥19800ぐらいでしょうか 新たに購入ですか？ 見送りましょう 10年前ならしている人もいましたけどね
はじめまして。拙い知見ですがよろしくお願いします。 ＞ステンレス製腕時計を中古で買って磨きなおしています。・・・ステンレス腕時計のベルトなどは、ヘアライン加工したあとに保護塗料などを塗っていたりするのでしょうか。 お手持ちで修理中の時計ですが、元々の仕様でなにかケースに表面加工（特殊なメッキ（想定）、コーティングや硬化処理等）が明記されていたでしょうか？（もしくは仕様として周知のモデルであったか？） それが無い製品であるならば、一般に従来から無垢の表面なので保護塗装の必要は無いです。母材の硬さのままですのでこれまで通りの扱いや傷のつく傾向になります。 ♪-----------♯----------♭----------♪ ケース表面加工でもいろいろあると思いますが、塗装的（色として）となってる場合、現状より傷がつきにくくするとして下手にご自身で再塗装しても、作業内容によっては付着の優劣によってその後の使用で不意に剥げたり傷がついた場合、その隙間に水分（汗の塩分等はなおさら）や汚れが入ると腐食しやすくなります。ステンレスにはそれ専用の塗料選定もありますし、下地処理もありますので。また、蒸着などの特殊なコーティングの場合は個人での再現は一般的に困難です。 参考例：ステンレスでもコーティングの例 http://www.seiko-watch.co.jp/p_search/detail/do.php?no=SAGA174 一方、硬さ（硬度）を上げ傷つきにくい処理の場合があります。この時は表面部分が削れて無くなっていますから、母材の無垢の硬さとなります。その場合は母材の性質次第ですが、当然元の状態より柔らかいので傷つきやすくはなります。 その対策は前記の塗装的な場合も含め、再度コーティングや表面処理となりますが、個人で出来ませんのでメーカー依頼・・・でもメーカーもその点は修理対象になるかで再施工かケース交換かそのままとなるかの選択になります（メーカーで再処理を設定してない例も多々）。また、母材が柔らかい場合、塗装でカバーも出来ますが強い擦れには塗膜が薄いためやはり当初よりは傷になりやすくなります。 ♪-----------♯----------♭----------♪ 以上から、ご自身で作業されていて、何かの表面膜が剥げたような感じは無かったですか？状況次第なので断定はできませんが、そのような事が無い場合、そして、当初の本来の時計仕様にコーティング・表面処理の明言が無ければ問題ないと存じます。 参考になれれば幸いです　m(__)m
おはようございます。拙い知見ですがよろしくお願いします。 ＞アランシルベスタインのペイブクロノＶＫ１２・・・ムーブメントがどこのものであるかベースムーブメント：フレデリック・ピゲ・FP1185こちらをメーカ仕様に合わせて製作されてます。 ＞ムーブメントがどんな他の時計ブランドに使用されているかの実績や性能的な位置づけ ・使用時計メーカー 元々高級で上級のムーブメントメーカーとしての生い立ち。ブランパンがクオーツショック後の復刻で超複雑時計（Ref.1735）を発表した裏側にこのメーカーがありました。 基本的にはベースムーブメントとして、各社のオリジナリティや仕様・機能追加をされてます。メーカーとしてはブランパン・ブレゲ・オメガ、カルティエ、ヴァシェロンコンスタンタン、オーディマピゲ等多々・・・。 http://www.rwgforum.net/topic/92446-the-frederic-piguet-1185/ http://www.webchronos.net/sp/2013/06/cartier_47/ アラン・シルベスタインがFP1185を用いた最初のモデルがクロノAで、FP1185が世に出だした頃のモデルでもあります。（小さいクロノグラフ）。他にはボリドー、ロンドクロノです。 http://www.chukei1928.co.jp/as/bd21.html http://www.chukei1928.co.jp/as/bolido.html https://www.jackroad.co.jp/product_info.php?products_id=8595 ・ムーブメントの特徴 従来のETA社ヴァルジュー7750系よりコンパクトな外径で薄い事、自動巻き＋コラムホイール＋垂直クラッチ構造を持ちます。当時、形状がコンパクトでも高級ムーブメントとしての要求項目は網羅されてました。 SEIKOが腕時計用として開発した垂直クラッチ技術（初期：Cal.6139.1969年）は構造上厚みがあるのですが、FPでは極端に薄型化しました。現行のムーブメントとしても技術的に優れていますし、使われた時計は殆ど当時から100万円以上といった高級機に用いられてます。 なお、この垂直クラッチ構造は現代のSEIKOの機械式クロノで踏襲されていますし、タグホイヤーcal.1887はSEIKOをベースムーブメントとしており、両社の技提関係によるものです（細部構造・仕様は異なる）。 FP1185でも例えばスゴイと思うのがこんなモデルのベースムーブメントにもなってます。 HARRY WINSTON　Ocean Chronograph　Ref.: 400/MCRA44WL.W1 http://www.webchronos.net/watch/detail/cHJvZHVjdF9pZD0yMDY1OQ..?&paged=3 ・その他（挙げられたムーブメントと対象モデル） ETA-Valjoux 7751：Krono B2 Nouvelle Lemania　5100：Krono BAUHAUS La Joux-Perret LJP.5900：REVEIL GMT 参考になれれば幸いです　m(__)m
こんばんは。 ＞オートマチックの機械式腕時計で、パワーリザーブ48時間とあります。 お手持ちの時計のパワーリザーブ（精度保持で時を刻む時間の駆動用のゼンマイの容量）がメーカー公称として約48時間を意味します。 ＞たまにゼンマイを手動で巻き上げてあげたほうが良いのでしょうか。 ★時計全般ですが・・・一番良い条件は、精度や機能をきちんと確保するためのパワーリザーブ・・・決められた駆動力とゼンマイのほどける量の間で作動する・・・ゼンマイフル巻き⇔パワーリザーブ切れの間で行われる事です。その範囲であれば手巻きの必要性はないです。 日常、一日のある程度の時間腕につけて使用していれば常にゼンマイがまかれるのでパワー不足にはならないと思います（愚例の経験ですが・・・ロレックス・Ω、ルクルトやアンティーク全般、SEIKO・ETA社ムーブメントの時計の事例）。 基本的に使用してれば必ず巻き上げられますので手巻きの必要はないです。大体1日8時間以上とか言われてますが、その時計のスペックと使用経験等によると思います ただし、 ・本当に間が開いてちょっとしか使わなずパワーリザーブ的に止まりそうな頃合いとなる時 ・時計のムーブメントの巻き上げ効率が良くない？場合で、巻き上げ不足があり得る時。 この場合はゼンマイの駆動力（トルク）による精度・機能の確保のため、フル巻きがよいと主観ですが思ってます。その際きっちりフル巻きする方が伸び縮みの変形（弾性変形）の関係でも良いと思われます。現実は今のゼンマイばねは丈夫になってるのでそう簡単にへたらないようですが・・・。パワーリザーブの間のゼンマイの駆動力（トルク）がある程度の条件の方がムーブメントとしてもストレスが少ないです。パワー切れで無理に機構を駆動する方が結果良くないですし・・・。 尚、自動巻きの場合、一般にリュウズ巻き過ぎてもスリップするので手巻きの様な巻き過ぎてゼンマイ切る事はないです。手ごたえで巻き上がりがわかると存じます。 その時の状況次第ですが、毎日常用ならほぼ巻き上がってるのであまりやらないです。幾つか持っていて？ローテーションでパワーリザーブが曖昧なら、使用時か、もしくはたまに手でフル巻き上げします。また定期的なメンテナンスを行う事も加味しておけばワインダーを使う方が良いかもしれません（私は基本使用してないですが・・・自動巻きのトリプルカレンダームーンフェイスの際は一時使ってました。修正が大変で（汗））。 仮に手で巻き上げの時は、フル巻き上げにしてます。忙しいなら中途であとは腕に付けてる時間をあわせてフル巻き上げを使用経験上での想定ですが、手巻きする時は何度も後でやらないよう一発でフル巻きするようにしてます。 （朝止まっていて忙しい時はある程度手巻きして使用開始して、その後の使用時間が短く次の機会がすぐある時は頃合いを見て手でフル巻き上げしています） ＞例えば朝とか。 前記のように自動巻きに関しては、使用最後の頃の感覚で必要に応じてですし、仮に手巻きで巻き過ぎてもスリップします。 なお手巻きの時計等もですが、一般的には一日に何度も巻くとストレスがムーブメントにかかる（巻き上げ機構もですし、巻き過ぎでゼンマイ切ってしまう等）ので、一日一回です。 （その時計のパワーリザーブ次第ですが古い時計でも大体30時間ぐらいはあるようです（古い時計の例ですが））。 自動巻きの時計によっては特にねじ込みリューズ付きの場合、その都度開放して巻き上げてまたねじ込みで締めます。リューズもチューブ（ケースから出てる筒部）も基本は消耗品となるのですが、無駄なストレスを与えたりネジを齧ったりしない事もふくめ、使用で必要以上の無用な手巻きを増やさないのも維持には有効かと存じます。 長文愚答で主観もありますが、参考になれれば幸いです　m(__)m
はじめまして。拙い知見と経験ですがよろしくお願いします。 ＞TIMEX CLASSIC ROUND ANTIQUE　T2P220 メンズ ＞あるサイトでは「ユニセックス」とも書かれていました。 サイズ的には実質メンズです。ユニセックスは少なくても直径30mm中盤ぐらいまで。ロレックスのメンズも36mmですし、本品は直径42mmなので、メンズでも大きい方になってきます。ベルト幅（時計と繋がる部分）も20mmでメンズサイズ。 女性がすると人によりますが恐らく思ったより大きいと感じるかも？とも思われます。 事前にアバウトでも確認されるのでしたら、紙を直径で切り抜いて腕に合わせるか、お値頃の粘土を丸めて外径と厚さで合せて腕に乗せます。これでサイズのイメージがつかめるかと存じます。 ＞女性が身につけた時、このＴＩＭＥＸのベルトの穴は、女性にも合うようにあいているのでしょうか？ 結論からですが・・・ ★女性の腕の腕周り寸法を確認される事、一方メーカーやショップに腕周り最少寸法を確認されれば、可否やその際の対応が判明します。仮に調整の穴が足りない時に、ベルト周りの条件で問題ないならば、留める穴の追加工で完了です。それが出来ない時は代替えのベルトで腕周りに合せることになります。 ♪----------♯----------♭----------♪ 実際は一般の時計全般のベルトで共通的な話ですが対象に沿ってのアプローチしてみますネ・・・ この時計の場合、腕周りが恐らく最大（太）19～20cmぐらいはあると思います。理由はメンズの時計のベルトの腕周りの最大寸法がこの辺が多いので。 一方最少（細）は、ベルト穴の位置で決まります。 メンズの自分の時計の例であてになりませんが、最少ので14.5cm～15cmぐらい。 なお女性用は時計によりますがだいたい最少13～最大17cm位の間での調整幅の感じでしょうか・・・。 （古いデータでですが女性の腕周り平均は大体15cm前後ぐらいとの計測例もありました）。 そのため、お店で確認か、事前に来店前にお店に時計の腕周りの最少寸法を確認されておくと、最初から問題なく腕に着けれるか？穴あけ加工必要か？加工出来るか？がわかりますヨ。 そして、女性（貴方でしょうか？）の腕周り長さ（腕の太さ）も測定しておくと良いです。メジャー、もしくは糸でも細い帯状にした紙でも良いので、腕時計を付ける位置で太さを測定します。この寸法が基準となります。 http://mr-coo.com/watch-gage/watch-gage-1.html 現状の時計の腕周りの最少寸法によっては、革ベルトなので、お店に寄ってはパンチで穴をあけることが出来ます。 また注意点・・・それは革ベルトの形状。 前例の革ベルト形状ですが、全部の時計共通ではないですけれど、一般には時計本体に接続する部分（ラグ部、本体幅と言います）と、ベルトを脱着する尾錠部分でベルト幅が異なり、尾錠側の方が細くなることが多いです（特にメンズ時計はほとんど）。この時一番腕周り細い穴よりかなり手前に穴をあける時に尾錠がベルトの広がり（テーパー）で引っ掛かり詰めきれなくなる事もあります。ベルト解説参考例 http://www.jcwa.or.jp/time/qa/qa03.html http://www.watchband.jp/kwhw/know01.htm この点が、本来時計店が腕が細く追加工する時に気にする部分と存じます。それでこの点もあって調整不能にならないようできれば事前にメーカーやお店に問い合わせ調べる方が・・・と申した次第です。 これは、本時計の最少寸法がわからないのと、本来はメンズベースの時計だからなおさら注意します。 もし問題なく追加工の穴があけられるのでしたら、有料or無料はお店次第ですけれど、対応可能となります（もし別途時計を購入して、他店で追加工の時は有料かな？お店次第）。 仮に不可能となると、お店で他社の代替えのベルトを選択・購入か、または別途ベルト店で通販等による購入となります。 また、もう一つ留意されると良いのが、腕時計を付けた時、剣先側がのとめる穴部分が手前になるので、余りがかなり出ます。尾錠のすぐ後に（定革）と（遊革）があります。この（遊革）の移動範囲が大きいと良いです。そうでないと余った剣先側が余剰しますのでご承知ください。 長文愚答ですが参考になれれば幸いです　m(__)m
こんにちは。拙い知見ですがよろしくお願いします。 ＞30mと書いてあるので、生活防水以上の効果を期待しても大丈夫なのでしょうか？ 海外の一般防水時計（潜水時計ではない）に関する標準規格は、ISO 22810によって規定されています。そして国内ではこの準拠としてJIS B 7021（一般用防水携帯時計：JIS1種、2種防水時計）。そしてこれが”一般社団法人　日本時計教会　抜粋…防水時計（ウオッチ）の種類と取扱い上の注意点”になります。 http://www.jcwa.or.jp/time/qa/qa08.html 今回の時計で防水30mとは、その時計が基本的にISO規格に準拠ならば、JIS B 7021・JIS1種防水時計の設定になります。 お手持ちの時計にもよりますが取り扱いは、抜粋ですが、 日常生活での汗や洗顔のときの水滴、雨などに耐えられるものですが、水仕事、水上スポーツ、素潜り（スキンダイビング）、潜水には使用しないで下さい。 水圧の変化が激しい条件では使用しないで下さい。 もしも取扱説明書で水仕事ほかの規定があるならばそれでも良いですが、何もない時はこうした設定が標準であります。さらにメーカーとして別途制限をしている場合もあります。この点はメーカー思想なので、個別に明記・設定されていてもおかしくはないです。 本来の防水30mは、時計を1分以内に深度30mの圧力に加圧して規定時間（10分）保持し1分以内に大気圧に戻す時の防水機能を満足する事です。但しその時のボタン操作などは対象外。もちろん時計メーカー側は30mの条件に対し当然裕度を設定しています。但し構造やメーカーの設計思想でどこまでの余裕なのかはわかりませんし、メーカーの設定した機能保証としての30m防水が時計の保証の基準となります。 （メーカーによって設定規定や条件が異なる事もありますので個別確認も時には必須）。 ここで、時計をしたまま水を扱うにしても、水圧の変化の激しい条件・・・で一番が水道の蛇口です。ジャーっと水圧がかかっていると、圧力変動に耐えられるか？または根本の水圧が時計の状況により高い状態になった場合には防水は出来なくなります。 なので、水泳や水道等や水仕事についての規制が入る事になります。 本来30m防水としては、メーカーとして、自分の手で日常、普通に洗顔する事や、雨や水滴等の圧力・その変動が少ない状況が基本条件です。 ＞30mと書いてあるので、生活防水以上の効果を期待しても大丈夫なのでしょうか？ 前記のように時計の防水性能に余裕はあるものの、水を扱う条件やそのレベルは規格またはメーカーで準拠されて、さらにそのなかでご自身で設定する必要があります。実質はボタン周りなどクロノグラフは弱い部分なので留意されることをお勧めします。 またもう一つのポイントが温度と湿度です。時計が温まっている条件で急に冷水環境になると、時計内部の空気中の水分が結露して文字盤等が曇る事があります。また、お風呂などの温水で高温多湿の条件で使用すると、飽和水蒸気（湯気）となった水の分子がパッキンを通過してしまう事もあります。結露がすぐ消えればよいですが、それが内部の部品を錆びさせたり汚れたり油の劣化を招くことがありますので、その点も考慮くださいネ。 一般的と存じますが、参考になれれば幸いです　m(__)m
はじめまして。拙い知見ですがよろしくお願いします。 ＞独特のフローラル数字ですが、あれはいつからどのような理由で採用されるようになったのでしょうか？ 元々は確かレベルソ／デュエットの発売あたりがスタートだったと記憶してます。これは、男性用のレベルソで両面時計機能を持つデュオが1996年発売され、それに続き数年後女性用としてデュエットが出ました。その時、従来のゴシック調の数字では無くフローラル数字になり、裏面はドレス的なシンプルなダイヤルとケース上下にダイヤの列が配置されました。よりエレガントで女性的といった紹介でした。 レベルソデュエット（多分当時のモデルと同等） http://www.timetunnel-jp.com/JC_reverso_duetto_ss_2.html それとデュエットではないですが、全面も背面もケースの上下にダイヤを配したよりドレス的モデル（フローラル） http://housekihiroba.jp/shop/g/g393263001/ このあたりが現代の起源だったと記憶してます。 ＞「いやいや、あれこそレベルソレディでしょ！！」というような・・・ 私的には現代の時計とした別の見方です。オリジナル（1931年～のアンティーク時代の例） https://www.google.co.jp/search?q=Reverso+Antique&biw=1602&bih=1030&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=4tUiVJuNBsT18QXj0oLYBA&ved=0CAYQ_AUoAQ&dpr=0.9 アールデコデザインで文字盤もバーインデックス（棒状）やゴシック調な文字になってるのが多いです。 （秒針が中心にあるセンターセコンドの機械式仕様の文字盤等が良い例です）。他にレベルソではないですが、同社角型のモデルがアンティークからあるのですけれど、同様でバーインデックスやゴシック調が多いです。 それで主観ですが発売の時期もあって近代的とみる次第です。 お好みによっての選択になるかと存じます。 この程度ですみませんが・・・参考になれれば幸いです　m(__)m
はじめまして。拙い知見ですがよろしくお願いします。 ＞男用の腕時計で4万円以内で買える腕時計・・・ ブルーダイヤル、ソーラー電波、ソーラー、3針40mm程度までとしてのアプローチ 一応定価で4万円以内としました。 (1)SEIKO　SPIRIT　SBTM185　ソーラー電波　ステンレス　直径37.7mm×厚さ8mm http://www.seiko-watch.co.jp/p_search/detail/do.php?no=SBTM185 (2)SEIKO　SPIRIT　SBPN047　ソーラー　ステンレス　直径38.2mm×厚さ9mm http://www.seiko-watch.co.jp/p_search/detail/do.php?no=SBPN047 (3)CITIZEN　COLLECTION　FRD59-2482　ソーラー電波　ステンレス　直径38mm×厚さ8.9mm http://citizen.jp/collection/lineup/m_rcw/592482.html (4)CITIZEN　COLLECTION　AW1164-53L　ソーラー　ステンレス　直径40.0mm×厚さ10.7mm http://citizen.jp/collection/lineup/m_eco/aw1164-53l.html (5)BERING　51940-078　電波（ソーラーなし）　ステンレス　直径40mm×厚さ9mm http://bering.jp/contents/?products=51940-078 この中ではシンプルで大人し目でドレス的もなら(1)、落ち着きと少しカジュアル傾向は(3)、(2)と(4)は雰囲気としてはよりカジュアル的？、(5)は海外製品の参考例ですが電波ではこの辺でしょうか。ソーラー電波クオーツは国産が圧倒的と思います。 直径としては(1)≒(3)＞(2)＞(4)or(5) 腕のりもケースサイズから比例するかと思いますが、一方で使われるTPOや服装、お好み、によってイメージされたり、実際合わせて見られるとより良いです。腕のりのマッチングも人それぞれなので・・・。 参考になれれば幸いです　m(__)m
はじめまして。拙い知見ですがよろしくお願いします。 ＞デジ・アナ両表示の場合、アナログつまり針でも自動調整するものなのでしょうか？ デジアナ例 http://casio.jp/wat/search/watch/detail/?m=LCW-M150TD-1AJF&n=4690 Ｙｅｓです。一般的に、電波を受信して時間を制御する回路で時間調整されて、デジタル・アナログとも同様に表示・駆動となります。他にも、アナログ＋アナログの時計（ホームタイム・生活してる場所）＋（ローカルタイム・その他の場所）の表示が出来る時計でも同様です。参考例・ワールドタイム付き電波時計・SEIKO　ブライツ http://www.seiko-watch.co.jp/p_search/detail/do.php?no=SAGA159 参考になれれば幸いです　m(__)m
はじめまして。拙い知見ですがよろしくお願いします。 ＞セイコー ランドマスター SBDB005を購入・・・日常生活用強化防水10barは水泳OKと書いてあるのですが、実際の話、本当に大丈夫なのでしょうか？ SEIKOの時計についてのアプローチで、主観経験も含め・・・。 先ずSEIKOの防水基準 http://www.seiko-watch.co.jp/support/faq/product/waterproof.php JISでは、日常生活用の防水表示はbar（気圧）表示で、潜水用の場合はｍ（メートル）表示をすることになっています。 一般社団法人　日本時計教会： 防水時計におけるJISに基づく圧力・防水に関する規格 http://www.jcwa.or.jp/knowledge/qa/qa15.html 100ｍ防水は変な話ですが大体の時計は『10気圧日常生活防水』と言う表記…この場合は、過度の圧力変動が無く、ゆっくり沈めて10気圧（100ｍ）静止状態で大丈夫という意味です。 ・いきなり水道水の蛇口でジャー！っと水圧かけたら、その圧力変動に耐えれるか… ・急な潜水による圧力変動に対応するか？ こうした規定はないです。というかそういった設定ではない規格です。 要は10気圧・10bar・100ｍ、静かに潜水させて静止状態、更に過度の流体変動（水圧の加圧減圧変化）がないことが基本手条件と認識しています。 だから、ダイバーズのような特殊な仕様（JISの設定も変りますよね）で変動の圧力とスピードも考慮して耐水性の評価をしているのです。『日常生活用 強化防水時計』と『潜水時計』の根本的違いです。 ここで、10気圧防水と100m防水の場合の規定は次のようになります。 ＜10気圧防水＞（JIS B7021）：日常生活防水 ・10気圧防水腕時計のJIS規格試験は、1分以内で10barまで加圧して10分間保持した後、1分以内に大気圧まで戻します。これで問題ない事。 即ちこの時間帯で10bar（10気圧）で耐えれること。これは変動圧力に耐えれると言う意味。私が前記したゆっくり静かに100m（理論上の10気圧）でなら大丈夫ということです。 ＜100m防水＞（JIS B7023）：潜水防水 ・1分以内で1.25倍の圧力（100m潜水防水の場合は12.5bar）まで加圧して1時間保持した後、1分以内に0.3barまで戻し、これで合格すれば100m防水として確立します。 このように、JISの設定の範囲としても条件が微妙にあります（さらに潜水時計は塩水での機能も保証）。 また、水泳に耐える条件も、JIS及び日本時計教会の内容にあります。それに従ってメーカー（SEIKO）はカタログ上okとされてます。これはJISの試験内容含め全部に従って水中等で実施した結果合格しているので明記してる事です。 なので、メーカーとして普通に海水浴やプールでなら大丈夫の範疇になります。もちろん正規メンテナンス状態が必須条件ですネ。 ちなみにですが、水泳（クロール）時の掌にかかる圧力について研究論文があります。実測で掌に計測装置（圧力センサー）を付けてるそうですが、この結果で問題ないレベルとの事です（0.06気圧）。これも位置データと論文となりますが、実測としての次元ですので参考になるかと思ってます（但し絶対的な評価とは解釈してません。その評価は製造側のメーカーでしか規定や断言できないのですから） ♪----------♯----------♭----------♪ こうした点から、防水時計とはいっても仕切りが違うので用途で大丈夫？が生じると思います。現状のメーカーの規定ではokとなっている。一般的な水泳の条件ならば大丈夫とされてるので、基本は許容と思います。 ただ、データは大丈夫でも万一の怖さがあるので実際使うかどうかで個人の判断が生じます。 これは愚例で・・・以前水泳や海（自力で泳ぐ範囲）で使用した事あります（SEIKOのお値頃針式クロノグラフ：10気圧防水）。水泳は4種目で合計1000m以上は泳いでます（過去競泳をしていたのもあってこの程度はとっくに現役終わっていても泳ぎます）。でも特に問題は無しでした。ただパッキン類は常にSEIKOで定期的交換してたと言う前提。 （大丈夫だろうとあんまり気にもせず使っていました（汗）） 色々規定や文献、愚例も挙げましたが、現状ではメーカーの取扱説明書の規定もあり大丈夫と想定してます。但し、念のためその時計に対し使用条件や問題の有無や可否はメーカーに確認されてはと存じます。仮に壊れた時の保証もあります。 余談ですが私は正直今水泳等の条件での日常生活防水時計は20気圧（ランドマスター旧型：SBCW009）。主観の裕度と故障も最悪は考慮してます。理由はどんな想定外の条件で故障するか？生活防水のレベルと潜水防水の差があるからです。ここで挙げたデータの蓄積や妥当性が一般使用者レベルでは無く正当な評価できないから。また壊れないだろうとは思ってますが絶対もないから。ここはごく個人の仕切りです。そうした用途なら最初から潜水時計を考える方向性にもなりえますし・・・。 また今自分の所有するSEIKOの日常生活防水の腕時計の殆どが交換備品の問題や、メンテナンスokでも時計価格の事があるからです（みみちちい話ですが）。使う時はメーカーの保証範囲を確認の上で故障も時にはあるだろうと理解の条件にしてます。 また、水泳の環境によってですが、時計が単体で冷えてる状態でいきなり温水プールなど温かい環境に入ると内部結露を生じることがあります。これは良くない。結露の水滴が文字盤や針に付着すれば汚れになり汚くなる。内部の機械に着けば油の劣化や作動不良の起因になりますので、配慮は必要と思います（腕に付けず単体で冷え切った状態から温かい場所へ持ち込まない等）。サウナなどは蒸気で高温なのでなおさら不可です。 今は水泳等でプール内の使用は基本禁止が多いです。モノも高額なので万一の心配もありますしネ。トライアスロン等の競技用の時計ともまた値段がまるで違うので、ダメージも差がある（個人の価値観によりますが絶対的金額の差として）。老婆心ですが参考まで。 長文愚答で主観もありますが参考になれれば幸いです　m(__)m
はじめまして。拙い知見ですがよろしくお願いします。 ＞適当にボタンをポチポチを押したり、長押しをしていたら、電源が切れました。・・・それかもう寿命なのでしょうか？(ちなみに10年近く使っているとおもいます。) 状況から、ほぼ間違いなく内部の電池切れと想定します。ボタンをあちこち？同時？押しても普通は壊れないですヨ。でも古い時計ですし万一もありえるので、電池交換後の作動確認は必要です。 （電池交換時に一度システムリセットもするので、その際作動確認する事にもなります）。 そのためにも電池交換作業は必須ですネ。 ＞電源の入れ方と時間の設定の方法を教えてください。 A・先ず、取扱説明書の検索からです。 G-SHOCK DW-9200K I.C.E.R.C・・・この時計の裏蓋を見ると、□の囲みで4桁の数字があると思います。それが多分私の機種確認で誤っていなければ『1845』では？と存じます。もしそうでなければ、□内の数字を確認してください。 http://crm.riakuro.com/users/real/udata/samp/1311/TraHc1.jpg （検証参考例） 次にカシオの取扱説明書をホームページから検索します。その際必要なのが上記4桁の数字。これはカシオの『操作説明NO.』に該当します。それで検索し内容を確認します（PDFファイル） http://support.casio.jp/manualsearch.php?cid=002 しかし、確認しましたが操作説明NO.1845はダウンロードできない状態です。よって、請求窓口へ連絡し入手となります（電話、またはお問い合わせフォーム（メール））。 http://casio.jp/support/wat/manual_catalogue/ B・次に電池交換です。 ＜メーカー電池交換の推奨＞ 電池交換については、本来防水機能の保持、それに伴うパッキン類等の消耗品交換もありますし、これまでの使用年数（10年近く）によって汚れや劣化があるので、メンテナンスや交換が必要と存じます。 その際、近くのショップに依頼してカシオで電池交換やパーツ交換・メンテナンスを行う事をお勧めします。 カシオテクノのメンテナンス関係説明 http://www.e-casio.co.jp/techno/shop/pages/watch-battery_step01.aspx 特にパッキン類はゴムで年数によりかなり劣化してます。分解して内容確認結果によりますが、再利用もふかであったり、この場合は防水性は保証されないし、日常の水に入れる程度などでも万一水が浸入する事もあります。 もしも、周囲にショップが無い時は手数ですがメーカーのサービスへ発送して対処もあります。 http://www.e-casio.co.jp/techno/shop/pages/watch-battely.aspx 時計の健全性やメンテナンスの完璧を重視した本対応が良いと存じます。 ＜メーカーに出さない電池交換＞ ショップで電池交換作業が出来るところなら、仮に交換必要なパッキンがなくても、現状で分解し電池交換・清掃・再組⇒作動確認で完了する手はあります。大した金額にならないでしょう。但し その際、あくまでショップは電池交換の目的だけなので、防水機能の保証はしません（保証がないので非防水扱い）。 次に自分で電池交換する？場合ですが注意点あります。 (1)時計の裏蓋を開放する前に、樹脂ベルトやカバーを外します。その際に使う精密ドライバーが必要です。そして、経年によって樹脂が弱っていると、分解時割れたり欠けたりすることがありますので作業は注意されてください。破損後の補修は困難です（現実無理）。 (2)裏蓋の分解ですが、この機種はスクリューバックと言って、ねじ込み式の裏蓋です。開放／閉止には専用工具（時計オープナー、時計固定バイス）の準備が必須です。また作業時の雑品も適宜用意されると良いです。 工具類の一般参考例（工具も値段形状含めピンキリで、また合う合わないも時計のタイプによってにあります） http://watch-tool.net/battery-exchange/screw-open/seiko-vice.html http://watch-tool.net/battery-exchange/screw-open/3-point.html (3)裏蓋を開放した後、内部の電池を交換します。中の電池の型式（例えばCR2016）を見て同仕様を交換です。電池メーカーで表記型番の相違があるので注意下さい。また本来この時各部の清掃やチェックも実施必須です。多分、経年でボタンなどの汚れも多々と想定されます。清掃しないと何れ作動不良を生じかねませんし、水分で錆びている場合折損もあるので磨きも状況によっては必要です。 電池のメーカー互換（参考・購入時はメーカーのカタログやホームページで今の現状を確認してください） http://www13.plala.or.jp/bigdata/battery.html (4)電池交換後AC（オールクリアー・システムをリセット）の作業をして、裏蓋閉止後に作動確認。最後に全部再組み立てで完了です。 ここで、精密ドライバーもですが、裏蓋を外す工具が特殊なので、こちらの準備が必要（電池代ぐらいの値段。通販や時計修理の工具が売ってるお店を探す）。他にも防水のゴム類に塗布するシリコングリス等の準備や手間、そして、電池作業時に電池を抑えてる金具を痛めたり作業要領をしくじると破損になります。また、前記の分解時の樹脂ベルトやカバーの扱いもありますので、全部自己責任となりますし、その際はメーカーへ依頼となります。尚、パーツが生産中止で在庫が底尽きている段階で修理不能となります。ご自身で破損してしまい、メーカーで在庫が無いとなると辛い話にもなってしまいます。 この点を考慮されて、ご自身での作業の実施を決められる事と存じます。 ♪----------♯-----------♭----------♪ 電池交換についてもこのような内容と必要工具があります。ご自身て対応されるのでしたら、それなりの準備と自己責任として実施下さい。私的にはチャレンジも良いですが、これ限り？の作業や時計の機能の妥当性や確実性なら、時計店へ相談かカシオへの依頼がちょっと手間ですが無難で的確と思います。 長文乱文ですが参考になれれば幸いです　m(__)m
NO.2です。お礼・補足いただき有難うございます。 ＞正規物を購入して1週間経っていません・・・新品購入です。 新品では悩ましいですネ。1mm程度の隙が正解かは？ですが、普通はもっと詰めてる（またはケースにぴったり）ように観てきました。 ＞すぐ緩む感は少しはマシになりましたが、あると言えばありますし、締め込み時も重い気がします。(最初の半分は比較的軽い) ネジ山の始まりは山の高さが低く噛み合い回しやすいようになってます。それで最初はすっと入りやすく、締めていくと山の高さが本来の機能に及ぶレベルになり抵抗感が増えます。さらに各メーカー・機種の時計のリュウズによりますが、締め込み時の内部機構(バネ・パッキン等）を作動させることでも抵抗感が増え重くなります。参考例でホイヤーのリュウズ解説 http://www.tagheuer.co.jp/aftersales/productcare/ 新品で考えられるのは個体差による影響。 リュウズかチューブのねじを切り加工する部分で僅かな精度差（加工上の出来合い）によって違和が生じます。ネジきりのスタートの部分で双方の噛み込みがスムーズにならない、または締める奥側のねじ山のマッチングが良くない事もあります。 これは加工上どれも許容公差がありますが、許容範囲内でも相性の良し悪しも時には生じます。基本は全部の部品製作で均一化されてるのですが、個体差がある場合の事です。稀に不良品もありますが機械品でどうしても不良率は避けられない。ここはご理解される点かと思います（その再は運が悪いと妥協になりますが）。 ＞メーカの手持ちの同機と比べてどうなのかを確認して貰っていまして、その返事待ちです 同機種の他の在庫品と確認も一手ですし、リュウズの締め具合（抵抗感やねじ込み量等）の確認があると良いですネ。 でも、本来ならネジ山が健全か？構造上問題ないか？確認するのが確実です。これは量販店では恐らく確認・判断できないでしょう。状態の妥当性はホイヤーのショップで確認されるのが一番です。ネジ山の齧りによる痛みは一般的にチューブ側にも出てきますので、ルーペで確認もします(山が潰れたり荒れてる）。 今後の使用での不適合時の保証問題や、根本的な時計の保護にもつながります。家電量販店でもわかればよいですが、私的にはホイヤーショップで保証を含めた妥当性の確認をされることを進言します。 (その場合は購入店からメーカーへ送り確認となるでしょう） たかがリュウズですが、後々中身がダメになる影響が怖く、費用が自費負担となると大変です。しかもせっかく新品で購入されてるので、最初から不安要素は無くするべきです。保証期間内の修正で貴方の時間や手間はあるかもしれませんが、後々の健全と安心のためです。 もしも購入店側で問題ないとの判断ならば、念のため確約を取る方が良いです（記録に残す、レシートや何らかの紙に本件で問題ない評価をした記録を残す）。これは、仮に後年メンテナンスで直接ホイヤー店持ち込みや他の店や土地で依頼する時や、使用中の何らかの不具合が生じた時の責任の明確化です。量販店にもよりますが、販売員がいつも一緒とも限らないですし・・・一応の念のための防衛策。 長文で主観もありますが、参考になれれば幸いです　m(__)m
こんばんは。拙い知見ですがよろしくお願いします。 ＞腕時計によく並行輸入品とか正規品とかありますが・・・違いは？ ＜正規輸入品＞ 時計メーカー⇒日本代理店⇒国内の正規販売店 ○メリット ・不良や故障に対して、購入時からの経過年数や扱い状況によって保証期間ないなら無償となる。 ・メンテナンスについては、メーカーによりますが正規輸入品の方が、並行輸入品より費用が安くなる時がある。 ・偽物の心配が限りなく少ない。 △デメリット ・金額は定価（メーカーと日本代理店で設定）なので値崩れがない。これは販売ルートすべてがメーカーとその関連に寄るため人件費もそれなりにかかります。 ＜並行輸入品＞ 時計メーカー⇒現地業者（バイヤー）から購入⇒日本の並行輸入商社⇒自社、及び関連の時計店 ○メリット ・正規とは違い個人流通ルートなので、まったく同じ商品ですが流通ルートが違うことにより、正規に比べ非常に安く手に入れることができます。現地買付で価格から低くなる要因。定価ではなく値段が下げられる。 △デメリット ・保証期間内で故障が起こっても正規販売店では無料修理をしてもらえない場合がある（正規との差別化）。 ・メンテナンス費用が正規輸入品と差別化され高額になる事がある（メーカー・代理店側の設定による）。正規と並行の差別化。 ・偽物につかまる事も時にはある（関税厳しいですが余りに巧妙過ぎる時が・・・有名な並行輸入店ではあまり聴かない（知らないだけかもですが））。 ・取扱説明書や保証書が日本語記載でない時がある ・時計メーカー（また代理店）のメンバー優待サービスが無い時がある。 ♪----------♯----------♭----------♪ 基本、きちんとした現地購入が出来ていれば、不具合は生じにくい筈です。勿論現地のの買い付けで相手との信頼関係や違法等の審議はバイヤーが苦労してまとめていると思います。 並行輸入品は時計単体を安く購入できる。正規輸入品は高いけれど様々なサービスが得られる。 時計を購入する時、本体の金額差と共に、故障修理やメンテナンスの費用の相違を確認されると、定期的なメンテナンス含めてのトータルコストがわかります。 それで並行輸入品で買ってもメーカーで修理に出すも結局マイナスにならないとする事も出来ます。 一方、時計によっては内部の機械パーツも流通し、メーカーでなくても故障修理やオーバーホールが可能なものもあります。その際は対応可能な一般時計修理の工房（ショップ）での対応も出来ます。但しメンテナンス後の機能の妥当性や防水等の性能保証はショップとの間である事。また、ショップの腕含め自己責任で行う事になります（対応が悪いショップでは他を探す事もある。どの分野もですが・・・）。とはいえ、実際国内の多くのショップがあり、メーカーのメンテナンスより低額になるので利用もあるでしょう。 こうしたそれぞれの特徴やメリット・デメリットで正規or並行品の選択になると思います。 勿論、正規で安心で確実でステイタスをもつ（定価で綺麗なステイタスあるお店で購入）なら、並行品とはいかない。一方で品物重視とし既にランニングコスト面の解決が出来ていたり、生産中止や国内未入荷の時計で欲しいとなれば、メンテナンスコスト含め嗜好性から、並行品を選ぶ選択になると存じます。 参考になれれば幸いです　m(__)m
こんばんは。拙い知見ですがよろしくお願いします。 ＞腕時計ケースの表明に傷があり、誰でもできる修復方法があれば教えていただきたく、お願い致します。 一般的な時計としてもありますが・・・以前お話が合ったアランシルベスタイン・PAVE CHRONOGRAPHE　との事・・・。主観で一般的な時計を含め以下のように考えます。 まず参考ですがこちらのタイプでしょうか？ http://www.timetunnel-jp.com/00000002012_07image/as_vk11_2487271/as_vk11_1.jpg ★結論から申しますと、自分での修復は却って傷や状態を悪くしかねないので辞められるべきです。 尚、本機でラッカー（ステンレスケースに模様付き）のモデルもありました。 http://image.rakuten.co.jp/jackroad/cabinet/new4/as032-1.jpg そちらはコーティングがあるので修正はメーカーで出来るか？です（素人では無理。昔本機ではないですがPVDも不可でした。全面コーティングやりなおしのため）。その際はそのままにするか、メーカー問い合わせです。 ♪----------♯----------♭----------♪ ステンレス材で表面も鏡面のみそのままならば、傷取り仕上げの修復は出来ます（メーカー対応可）。 一方、表面にこのメーカーはPVD加工されてる（黒色）がありますが、、現品はいかがでしょう？ もしステンレスでPVD、ラッカー（模様コーティング）が無ければ、磨きは可能です。但し・・・下手に触らない方が良いです。理由は一般的な仕上げに対する解釈と共に特にこのケース形状です。 傷の深さによるのですが、元々ケースの表面は設定されたディティールの直線曲線、平面・曲面で構成されてます。どれも修正する時は傷の深さとその周りに合わせて傷取りをします。クルマで言う再塗装のボカシのように、局所だけでなくその周囲も含めバランスを考慮します。 よってほとんどの時計で、些細な傷取りをしようとしても、下手な作業では面の雰囲気が変わり結果光り方や面の映りが変ってしまい中途半端になりかねます。薄い磨き傷の処理にしても、気を遣うなら段階を追って仕上げ加工を実施します。その時他の未修正部分との光沢感（表面粗さ）をマッチさせるセンスも大事です。本来の表面状態より落ちると光沢感も落ちボケて見えます。磨く手法・仕上げ方がメーカー独自である時はそれに合わせて対処しないと違和感が出ることになります（職人さんの腕次第）。 これより、ご自身で修正するのは避けるべきです（自己責任でトライ＆エラーで、失敗覚悟とするしかない）。 さらに傷が深い場合、この時計ですと、どの部位かは？ですがケースが平面の構成です（ケース全体形状は弧を描いてますが、面としては平面で丸み帯びてない）。 平面の精度が乱れると、光りの映り方が湾曲して不自然になります。丸みを帯びたケース以上に、表面の平面度が重要になります。丸みも仕上げの不自然さが出るので難しいですが、平面の荒れや面の歪みは顕著に見えてしまいます。ケース表面の平面部が広くなっているから誤魔化しが利かない。 そして、表面の仕上げ面荒さの良否が鏡面へ影響するのですが、これに見合った最終仕上げを施さないと、前記同様の修正した部分が広くなって却って見た目が悪くなります。コンパウンドもプロ側できちんと段階を経て選択や作業・対処しないとかえって範囲が広く違和感になりかねません。 確かに磨き傷が・・・等もあるのですが、特にステンレスの場合は材質が硬い（現代も仕様が変わらなければ旧クロノ2、クロノバウハウス等と同様SUS316L）ので傷取り等使うと、前記の表面仕上げの劣化にもなり兼ねないので、無理なさらない方が良いと思います。 もしもどうしてもなら、代理店経由の修復か、本時計を扱える一般時計工房へ出向かれ相談の後に修復となるかと存じます（工房の技量や費用等の厳選が必須）。 修復の方法のご回答ではなくすみません。ただ老婆心ですが安易にすると却って大変にもなると想定したので・・・。 参考になれれば幸いです　m(__)m
NO.1です。補足いただきましてありがとうございます。 ＞色々ネットで検索していると、あきらかにクロノグラフの幅が広く感じるナビタイマーがあります。 もちろん（A232B35NP）において様々な検索で見てると思います。 クロノグラフの幅・・・どちらを指してるかです。例えば想う所ですが (1)時計本体ケース（外径）の数値の差 写真は現物かどこかのコピーかにも依りますし、映像自体の優劣もあるので、ホームページの写真だけでは判断が付きにくいです。 (2)時計全体の写真の見え方 どこか雰囲気が違う・・・(1)と同様。 (3)ダイヤルの外周表示部分・針等の意匠が微妙に違う マイナーチェンジはメーカー公表していなくても実施はあります。一方コピー品が平然と流れている現代、緻密から粗悪まで多々です。 この詳細はブライトリング社に確認されるべきです。又はお店を歩き（または問い合わせ）して相違を確認するしか無く思います（この点は私も無知で本機のマイナーチェンジの事情は分からず把握してません）。 (4)クロノグラフ針の配列位置（3カウンターが一緒でも中心から針までの距離やバランスが違う） これは根本的に、ムーブメントが別物の恐れがあります。 検索時の写真にも依りますので、基本は目安としてます（とはいっても明らかに変なのはすぐパス）。もちろん、お店の信用もあります。(4)は正直論外ですネ（汗） その他は、写真では最後の真贋が付かない事もあるので、現物確認しかないと思います。映像では撮影条件も加わりニュアンスが変ったり文字盤の色も雰囲気も微妙な事多いです。 あとブライトリング社のプレスや実内容はメーカー問い合わせやショップとの対話です。時計に限らずですが、製造番号で微妙なマイナーチェンジもありますし、未公表もあります。そのためメーカー含めの調査が必須かと存じます（情報開示内容は会社の意向次第です）。 また、中古品の購入では保証書の有無や、ショップの真贋の保証（購入先のショップとの販売契約・保証）によります。ブライトリング社のメンテナンス経験や事前の修理査定の証明書（伝票）も、真贋確認のベースにになります。信用できる購入店を探し購入される事をお勧めします。 私のレベルではこの程度で決定打が無く申し訳ありません（文字盤・ケース材質違い含めでの写真判断のみで相違はないですが、確認の数が不足？や、製造番号や製造年の明記は無いので年代特定は出来ず。メーカーホームページとの私的な比較からです） ただ、写真を信用し過ぎるのも危険なので、結局は現物の確認とメーカーやこの手に強いショップ等との情報を得ることが確実と存じます(後は保証関係の確認）。 m(__)m
はじめまして。拙い知見ですがよろしくお願いします。 ＞最新型のSEIKOの19SEIKO ・・・19世紀英国製のロイヤル　アルバート　スターリングシルバー　ウォッチチェーン・・・ ロイヤルアルバート・・・年代物ですネ。エドワーディアン？時期でしょうか(1900年代ぐらい）。この時代等は形状やテイストが良く個人的には大好きです。時計自体も英国ならDENT社やJ.W.Benson社（夏目漱石の懐中）など・・・。 　 余談過ぎましたが、19SEIKOはご存じのように国鉄時代からの懐中時計でした。当時の仕様から紐がオリジナルとしてるため、現代も踏襲しています。旧タイプ含め人気の時計。大昔（子供の頃の想い出）ですが、国鉄の払い下げ品等の催しにも備品と共に出る事ありました。 ＞ケースも多少の傷は気にしませんが、純銀鎖を合わせる場合、メッキが剥げるようなことがありますでしょうか？ 本体のクロムメッキですが、時計は殆ど装飾用クロムメッキで薄く硬度か設定されてません（工業用のクロムメッキは硬質）。ポイントはケース材質の硬度に影響します。また、表面の摩擦抵抗が小さいことで傷になりにくくなります。 昔のモデルは真鍮にクロムメッキでしたが、現代は別な材質かも知れません（プレス公開がないので）。装飾クロムメッキの場合は母材硬度によることになります。 それで一例ですが、愚例の経験上、ボディのクロムメッキとチェーンが年中すれてない限りはメッキへのダメージは少ないです。服装に合わせたり常用では影響の度合いは低い。剥げると言うより小傷（摺動傷）がつくイメージです。一番良くないのがポケットに懐中時計をチェーンと一緒に長く入れる事です。 現代はなおさらヤワじゃないです。愚例で古い（昭和の中古）のとステンレスチェーンで組み合わせてます。他に時計・チェーンともシルバーの合わせもありますがそう問題じゃないようです（汗・趣味・観賞用です）。 ちなみに一番変化が出るのが懐中時計の紐やチェーンを付ける円環部分（ボウと言います）の材質やメッキかによって剥げる等の影響が出ます。 本時計のボウがメッキか？ステンレス等の無垢材の磨きか？によっての差です。チェーン側のカンの擦れは当然それなりです。でも、使用としては致し方ないと存じます（メーカーに聴くと教えてもらえるカモ？）。 ボウとフック部分の感覚も日常はどちらかと言うとシルバー側の酸化（黒くなる）の映りや症状の微細な汚れで黒っぽくなるのが殆ど。金属同士なので、摺動も生じますし、あっという間ではないですがそれなりの経年変化があると思われるべきと存じます。 ＞風防はサファイアガラスのものにするほうがよいでしょうか？ 本来の使用方法であれば経年的な変化ですぐ傷む事はないです。 本品の風防のサファイヤガラス化は実際どちらかで別途発注で作ることになるのでしょう。サファイヤのカーブガラスはお金かかります（○万円等では？）。ラインも出しにくい等あります（図面や研磨が大変）。実際アクリルでも常用ならそうキズにはならない。前記のようなポケットに丸ごと入れっぱなしでない限りはです。多少は磨きでカバーできます。 ちなみに、現代のアクリルもですが、本来アクリル風防は紫外線の劣化もあり定期的に交換が必要です（樹脂のため劣化は避けられない）。文字盤の保護のためでもあります。精々数千円のレベルなので、磨くも良し、エイッと時期を見て新品交換でも懐は大きく痛まないと思います。 実際アンティーク等は風防が薄いガラスのため、何かの拍子で割れてしまう事がある（破片が文字盤傷つける）のですが、アクリルの方が割れる前の亀裂の間があるので、実用重視なら無難と思います（それでアンティークの腕時計は形状形成や生産性も含めアクリルが多く、メンテナンス時交換される事が多い）。愚例で小傷程度なら私は自分で磨きます。 尚・・・ ご承知で余計と存じますが・・・チェーンの年代や雰囲気から、コーティング無しの無垢仕上げです。素の質感が良いのですが、当然酸化し黒ずみます。これがシルバーらしいテイストなのですが、一方で時計本体とチェーンとのシルバー色のマッチングもお考えになればと思います。毎日使うとすぐ黒くならないですが徐々に触れにくい部分から黒くなります。その時、時計側との色合いやテイストの差はご配慮されると良いです(時計側だけシルバーキラキラでチェーン側が趣深いと素材感の差がでる）。 流石に黒ずみが激しくなったり、光沢感を求めるなら定期的なケアすればと存じます。銀磨きクロスで小傷磨いたり液体のクリーナーでさっと通し磨けば細部までスッキリ綺麗になります。 ブリティッシュトラッドの原点の合わせ方・・・拘りですネ。眺めて遊んでるだけの私はお恥ずかしい（汗）。 http://www.s-shuei.com/chain-himo-no-tukaikata.html 長文愚答ですが、参考になれれば幸いです　m(__)m PS：ご存じと思いましたが・・・懐中時計を服から出す時は出来るだけ本体を握って・・・チェーンを引き上げて使い続けると痛みが早くなります。
はじめまして。拙い知見と経験ですがよろしくお願いします。 ＞アランシルベスタイン・・・倒産・・・ 現在は生産活動が休止中。過去生産品のメンテナンスは代理店が受け付け、現地の工場に依頼・見積もりしてます。費用は現地見積り結果で海外価格の様です(恐らく二桁万円かと）。 これから購入する時計が新品か？新しいor古い年代の中古かにも依りますが、古いモデルはパーツの欠品等ある事も想定されます。 正直、今後活動を再開するか？によります。一抹の不安がありますネ。残念です。 ♪----------♯----------♭----------♯ ここからは時計について主観ほか・・・ 以前より周囲に所有者いました。また愚例で当方も（クロノ2）所有していました(諸事情で売却。飽きた訳では無く惜しかった）。 問題で以前からあるのが、国内正規輸入品と並行輸入品の価格相違です。大変な金額です(4倍）。以前の古いデータですが http://www.chukei1928.co.jp/as/as_after.html この中で、並行品は 　『注：現在、正規保証カード添付及び登録がないと国内メーカー純正メンテナンスを受けることが出来ません。』 の記載にPDFのリンクがあります。最近の価格はご確認下さい。（クロノ２ＰＶＤ　正規：42,000円～　vs　並行：189,000円～）。 そして、現在は正規品と並行品の見積もりがメーカーで出さないと分からない状況です。それで二桁万円と・・・。 この時計自体のメンテナンスはモデルによって、腕のある時計修理工房なら一般的にできます（要修理工房確認）。しかし、パーツが一部特殊なので、それらの入手対応が困難になる事があります。一般のギヤやネジ類ならばエボーシュメーカー（ETAやレマニア等、ムーブメントを設計製作するメーカー）で汎用として流通していますけれど、どこが変っているか？は修理工房の査定や事前の確認が必須です(保証事項含め）。 また仮に時計業界撤退や、経営者が変わり会社組織が変わるとアフターサービスの扱いも変る事があります。これも愚例ですが、現在も手元にあるアイクポッド（マーク・ニューソン）ですが、ある時期から組織・体制が変わり、それまでのモデルは基本国内メンテナンスできますが、パーツが無い(特に外装）等の特例になると現地送りになり、メーカー主体では無く系列会社でのメンテナンスになります（正規パーツをストックしてますが保有分のみ。外装パーツやウレタンベルト（特殊）は在庫切れもあると）。 こうした事例もあり今回もどうなるか・・・アランシルベスタインも限定数量生産品で、外装や文字盤周りのパーツ、ムーブメントの特異パーツ等と流用性の有無が限られる場合がありますので、認識は必要です。 ♪----------♯----------♭----------♪ バウハウスデザインを基調としたデザイン性や色調、ケースなどの造りが良い、面白い時計ですし、90年代からですが一般時計とは別の世界として認知してました。 過去に比べ現代はデイトの表示が顔や細かく変ってますが、当初からのデザイン性は踏襲されてます。材質の展開や色も多種多様です。 ムーブメントはベースが一般にETA、レマニア、フレデリック・ピゲ等ですが、パーツ類でかなり変わってます。それはムーブメントも『デザインし魅せる』思想だからです。彼の拘りの部分。クロノ2ぐらいはローター等ですが、その後クロノBはプラスチックパーツやギヤに色を添えたり、特殊は地板にPVD処理でコーティングしてるモノもあります。当時からですがクロノメーター認定（ブサンソン規格）。防水もモデルによりますが100m（マリーンは200m）。 私的に作り全てで最も強烈な印象は、ケースもプッシャーも全てクリスタルガラスで作られたモデルでした。 https://www.collectorsquare.com/en/luxprice-index-watches/sales-results-watches-alain-silberstein.html 近年は全くノーマークなので古めの話しばかりですが、曜日の意匠が顔になった位までのころぐらいまで。飽きた訳じゃないです。元々好きなラインのセカンドの位置だっただけで、クロノ2で満足だったからです。 近年のモデルでも古参のKRONO B、KRONO BAUHAUS（旧クロノ2等）やマリン、ボリドー、TOURBILLONなど、従来のテイストでもダイヤル意匠等が変ってました。 ♪----------♯----------♭----------♪ ★＞買いか、買いでないか・・・ この時計は個性が強く特異性があるので、ある意味所有する方を選ぶところがあると思います。作家限定複写NO.で管理された絵画を買うようなモノ。冒頭のメンテナンスの関係もあります。但しデザイン性の時計としてはアイクポッド等含めデザインや内容含め特別の世界。 私的には個人のご心情・思い入れとしか・・・。将来性を考えた損得勘定なら辞めた方がイイと思ってます。そして何よりこの先撤退になったとした時の動向やメンテナンス・補修部品が今一番不安で、覚悟が必要と思ってます。 （私の古いアイクポッドのように）。 好きだからもありますが、今は敢えて構えられて様子を見る方が良いと思います。後は取扱店や代理店等と会話されると情報があるともいます。 （メーカーの補修部品の保有状況や管理、代理店の部品保有や国内メンテナンス、保証などの思想。費用も現在不明なので）。 私的にはとても残念です。 長文愚文ですが、参考になれれば幸いです　m(__)m
はじめまして。拙い知見ですがよろしくお願いします。 購入検討の機種を挙げられているご様子なので・・・薄く操作簡単ですと・・・ワールドタイム機能を重点に着目して・・・私的なアプローチです。 先ず時間修正機能の特性や時計の大きさがありますし、比較対象として？の事もあります（二つどちらかお気に入りになるか？もありますが）。ご存じな部分はパスしてくださいネ。 (1)　時間の補正、明確な機能差 ＜アテッサ＞ ・GPS・衛星電波による補正なので世界中での使用が可能（環境で受信できない条件もありえますが） ・サマータイム切り換えは『適宜必ず自分で行う』 ＜マンタ＞ ・世界の一部地域からの発信電波の受信よる補正 世界6局（日本2局、中国、アメリカ、イギリス、ドイツ） ・サマータイム切り換えは『基本は自動。特定のサマータイム設定国は自分で修正』 ・ストップウォッチ機能付き。 ◎GPSの信号にはサマータイムの情報が無いので自分で時期を見て調整する事になります。これが受信エリア以外での大きな相違点です。 (2)　操作性 現状使用中の時計で設定が手間となると、現行のリュウズで操作するSmart Accessが搭載される前・・・時期的にはOCW-S1400あたりでしょうか・・・。今回検討の時計の機能操作としては両社ともリュウズ操作とボタン押しで同様の印象です。ただ良く使う？都市設定の切り替え手順はアテッサが工程の数が少ない。 理由はマンタはストップウォッチ機能があるので、モード切替が増えてる。 例・・・ワールドタイムの都市設定変更 アテッサ：リュウズを引いてまわし指定都市にあわせる。 マンタ：リュウズを引いて指定方向に回しワールドタイムモードに設定して、次にリュウズもう一段引いて回して都市設定。 (3)　サイズ アテッサはGPS式なので必然的に大きく厚めの時計なります。薄く小型で、これまでの電波時計としての利用範囲内なら、GPSでなくても良いと思います。各参考数値です。 ＜アテッサ＞ ・CC1085-52E & CC1086-50E（外装コーティングの相違） 　外径（幅）：48mm 　厚さ：15.3mm 　重量：114ｇ ＜マンタ＞ ・OCW-S3000-1AJF(現行） 　外径（幅）：42.7mm 　厚さ：11.8mm 　重量：90ｇ ・OCW-S2400E-1AJF 　外径（幅）：42.6mm 　厚さ：11.7mm 　重量：89ｇ ◎時計サイズは・・・出来れば現品確認＋装着されるべきと存じます。 案外数字は定量的に比較するとその差が感じることがあります。1mm以下では時計によって差を感じない事もありますが、数ミリ単位は殆ど圧倒的です。 マンタが薄いのは構造もですがGPSではないから。機能の根本の相違比較は必要と思います。 GPS時計はSEIKOが少し小型化してきたところです。サイズで問題なければokですが、現行販売の一般的な使用の時計としては特に大型なので。現状の時計のサイズレベルの希望や、受信の地域・使用状況や機能で問題がないなら電波式で良いと思います。 機能と共に全身使い心地や見た目のバランスも含め考慮されるとより自分にあったモノ選びが出来ると存じます。腕に乗せた感じ（腕のりと言います）も、同等な重量といっても大きさが違います。腕振る時に大きく重く高重心ほど振れる印象になります。 (特に今回は装着の差が大きそうに？私的憶測です。また大きさの差も定規で今の時計とあててみたり、外径だけでも紙で寸法径で切ったり、粘土等あれば丸めこねてアバウトに厚さも形状にすると写真と見比べイメージも・・・） ◎コーティングについて・・・ 傷つきにくさの傾向ならより全面DLCコーティングと考えます。そのメーカー・時計の母材と各コーティング技術のグレードによりますが、工業・機械関係一般としては通常やTIC（CITIZENのカタログにもある、一般的にはチタンカーバイト）よりTLCの方が摩擦係数が小さく、同等の硬度ではさらに傷つきにくくなります。コーティングの硬度自体は若干DLCの方が若干上もあります（CITIZENの解説）。 http://citizen.jp/technology/duratect.html 現実は実体の製作状態や使用状況次第で大差や必要性があるかは？ですが、敢えて技術仕様差として。傷つきやすいベゼルだけでもにDLCを使うのは色だけでなく、こうした特性も生かしていると想定してます。ショップやメーカーのカスタマーでも解説があるかと思われます。 ○----------△----------◇----------◎ ★どちらを選ぶか？の厳密な話 上記の差を含めた取捨選択の結果かと・・・現状使用中の電波式のレベルで問題ない、サマータイム含めオートならケース薄さや外形のコンパクトさも含めマンタ。 一方先進性のGPSやルックスの好みならアテッサとなります。 ♪----------♪----------♪ 尚、時計操作の内容確認はご自身でも、取扱説明書を調べられると良いです(PDFファイルで見れる） 検索例：（）内 ・CC1085-52E & CC1086-50E （CITIZEN H950 取扱説明書） H950はホームページの紹介の中の基本スペックの”キャリバーNo.” http://citizen.jp/cs/support/dl/manual.html ・OCW-S3000-1AJF ホームページの製品紹介の下に”操作説明No. 5347”があります。ここらかPDFで最後見れます。 http://support.casio.jp/manualsearch.php?MODULE=5347&cid=002&submit.x=48&submit.y=4 ・OCW-S2400E-1AJF （OCW-S2400E-1AJF 操作説明NO.） NO.5285です。後はホームページの操作説明ダウンロードにて http://support.casio.jp/manualsearch.php?cid=002 ♪----------♪----------♪ 乱文長文で多々ご承知と存じましたが・・・参考になれれば幸いです。m(__)m PS；ご承知と存じましたが、余談ですがマンタ同様の電波時計でCITIZENならエクシードや例えばアテッサのチタン製のこちら・・・受信で利用地域に合わなかったらすみません。 AT9044-51E（キャリバーNo.H820） http://www.citizen.co.jp/release/news/detail_138.html　（ホームページもあり） 外径（幅）：43.5mm(設計値） 厚さ：11.8mm(設計値） 重量：-ｇ 世界5局（日本2局、中国、アメリカ、ドイツ） 逆にカシオでGPSを？なら、10月に新発売 OCW-G1000シリーズ http://oceanus.casio.jp/hybrid/ （質量：約106g 　サイズ：51.1×46.1×14.7mm）
釣りカテで以前にも回答したことがあるのですが、全く役に立ちません。 釣りと共に時計も大好きなので若い頃からタイドグラフ付きの時計をいくつもしてきましたが SEIKOフィッシングマスター（激レア：ヤフオクで思わぬ高額で売れて、以来ヤフオク依存症） http://page.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/187018865 G-SOCK　ガルフマン　イルクジモデル http://page2.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/b155301886 これ以外にG-SOCKのフィッシャーマン　イルクジモデルもしていましたが、おおよその時間でも 分かれば良いのですが、最初にどこを基準港に設定するかによって、同じ県内でも県北と県南で 2時間近くの時間差があったり、隣の県まで遠征したら全然潮位が違ったりと、ほとんど役に立ちませんでした。 最も役に立つのはヤフー天気の釣り情報で、風速や（風速は実際よりやや数値が甘め）干満時間以外に 何と言っても潮位まで表示されているので、釣行場所によってこれだけ下げるのなら釣りにならないや あそこの地磯に渡れるなど、その日の釣りの組み立て方まで大体出来ます。 これならスマホでぱっと見ることも出来ますし、前日に釣行場所の潮位や時間をしっかり見ておけば その場所に行って頻繁にタイドグラフなど見ることなど自体、普通しませんから優れた天気の ページを見るのが一番ですよ。 http://weather.yahoo.co.jp/weather/jp/leisure/tsuri/
こんばんは。 (1)CITIZEN　コレクション　FRD59-2482　 (2)ORIENT　クオーツ　WV0021SE どちらも文字盤がネイビーですネ。ブラックに比べ少ないですが、落ち着きも個性も出て合わせやすく、問題はないと思います。愚例で休日用のクオーツですがネイビーは昔から使ってました。デニムやチノに普通のポロやシャツやニット他・・・全身黒づくめは無いせいか？自分には難なく大丈夫です。 ファッション次第ですがカジュアル志向がより強いなら、私は(1)です。 もちろん(2)も良いです。(2)はデザインの遊びよりも定番のカッチリ感があります。お好みですが、求めるニュアンスによるかと・・・。 また(1)の理由は全体のデザインもですが、文字盤の造りも段付きデザインでローマンで個性ある事。この様なタイプは少ないです。全時間の数字やインデックスめ基本的に均等・同心円状のデザインで安定してるかと私的想います。 尚、もしもカジュアル志向で他のネイビーの文字盤なども検討追加されるなら、文字盤の色合いも明るめや光沢感がある方が良いでしょう。デザインと色あいのバランスや質感によりますネ。 あと外観の雰囲気は基本外径も厚さも大きく変わらない（各0.5mm程度）です。ただ、(2)の方が微妙に外形は大きく見えるかもですが文字盤が大きくないのでカタマリ感があると思います。一方(1)は形状自体は(2)より小さくも、文字盤の面が大き目に感じるかもしれないです。微妙な大きさの差もありますが、寧ろ腕に合わせる全体の雰囲気次第と思います。 ごく主観ですが、参考になれれば幸いです　m(__)m
はじめまして。拙い知見ですがよろしくお願いします。 ＞(1)同じ価格帯のクォーツの時計があったとして、外国メーカーのと日本メーカーのでは日本メーカーのほうがいいのでしょうか？ 時計価格が低価格帯では同レベルに近い事もありますが、価格上昇と共にその差は大きいかと思います。もちろんコストパフォーマンスも含めです。 スイスクオーツ（RONDA、高級時計になるとETA（世界最大のムーブメントメーカー）等で、グレードによる差別化もあります（ピンキリ）。もちろんΩやロンジン、その他のブランドの独自性もありますが、実質時を刻む本体（ムーブメント）とその製作メーカーに依ります。 案外観てると、海外メーカでも日本のムーブメントを使う事多いのです。特に電波時計等（他にドイツ製も利用されてるようです）。 余寿命評価はその方の使い方次第です。愚例で私も所有する90年代のスウォッチ（3針クオーツ・クロノグラフとも）は今も作動してます。でも壊れる事例も見てます。それ以外でも、90年代のロンジンのコンクエストクオーツやΩシーマスター120クオーツ等も現役で実用されてる方がいらっしゃいます。 基本構造的にはある程度確立されてるので、標準的な精度と機能なら国内・海外も差は無いのかもしれません。しかし、年差クオーツや特殊機能（気圧計や針で1/100秒のクロノグラフやソーラー電波等）は海外よりコストも精度も上なのかもしれません。近年流行の北欧系デザインの時計も時々日本製ムーブメントが入ってます（特に電波時計）。 どちらが？とはムーブメントのグレード次第ですが・・・汎用の大要では日本製がある意味世界的な融通と利用が多い、機能としても認められてると思います。 ＞(2)カシオの時計ってG-SHOCKとオシアナス以外の評判はどうなんでしょうか？ 確かにカシオの売り上げで海外含めたらG-SHOCKが稼ぎ頭かと。モデルチェンジや新企画含め様々なアプローチをしてます。でも、プロトレックやBABYI-G他もG-SHOCK程ではないにせよ売り上げはあると思います。 そして、案外ローコストのデジタル表示やシンプルなクオーツが時計店だけでなくホームセンターやディスカウントでも出てます。高級機よりは流石に落ちますが、機能として満足しローコストとなると、SEIKOやCITIZENには到底追いつかないです。 （質感等を求めるなら前記2社等になるでしょうけど）。特に低価格のデジタル表示の時計ではカシオのレベルには達しないでしょう。 オシアナスは最近GPSを取りれました。SEIKOアストロンと同レベルの機能でしょう。ただ、時計は機能（を有するムーブメント）だけでは無く、質感やデザイン・ルックスも選択範囲の大きな割合になります（クオーツは精度が根本的に良い理由からもある。別に月差±15秒でも10秒でも一般的な生活や利用法で大きな影響がない場合が多いと思います）。中身触る経験が殆どないですが機種によって造りの質も違うかな？ 時計全体のメーカーの方向性を考える時・・・デザイン性や質感等の時計全体でのレベルで需要を考えると、オシアナスは針式スポーツウォッチ的な様相もあるのですが、マーケティングやブランドネームバリューを含めると、使用範囲やメーカ毎の得意分野や棲み分けが限定されてしまい、SEIKOやCITIZENなどのシリーズ展開が優位になると思います（ドレス系や洗練したアクティブのラインが無い。オシアナスはそれより少しラフや自由的、アクティブの雰囲気や造りもある）。 他に・・・電池互換等は一緒なので差は無い（古いモデル除く）。メンテナンス・アフターサービスは当然国内メーカーの方が対応良いのは当たり前なので、海外品で少し時間かかるもきちんと対応する輸入代理店（メンテナンス部門）があれば、早い安い楽チンの国内製が無難で最適なのですけど、海外品も時間と費用で納得いくなら悪くは無いでしょう。 主観ですが時計各社の販売展開（シリーズ）を見るだけでもこのように感じますし、ほぼ現実と思ってます。 参考になれれば幸いです　m(__)m
カシオ ウェーブセプター ソーラー 電波腕時計 アナデジ　WVA-400DJ-1A2JF ですね。
こんばんは アルバクォーツになるとおもいます
これならどこに出しても恥ずかしくありません。 http://www.iwc.com/ja/collection/aquatimer/
はじめまして。拙い知見ですがよろしくお願いします。 (1)SEIKO　ブライツ　SAGA145　ワールドタイム http://www.seiko-watch.co.jp/p_search/detail/do.php?no=SAGA145 (2)SEIKO　ブライツ　SAGA153　クロノグラフ http://www.seiko-watch.co.jp/p_search/detail/do.php?no=SAGA153 (3)SEIKO　ドルチェ　SADA013　ワールドタイム http://www.seiko-watch.co.jp/p_search/detail/do.php?no=SADA013 お好みや使われる目的・TPOによると思います。 シンプルでスタンダード的な印象ですが落ち着き感やスーツに合わせてるとより似合う感じならば(3)。 ラグがシッカリしてケースや全体に塊感や少し若々しさやアクティヴな雰囲気なら(1)(2)でしょうか。 ご自身の所有？何方かのための？によっても変わります。(3)と(1)(2)は腕にすると恐らくかなり印象が変わります。実際手に取って腕に嵌めたり見比べる事を推奨します。 そしてあくまでも主観ですが・・・ 時計サイズから見ると(3)は外径が一番小さ目ですが最大厚さが３つとそう変わらないのでコロッとした感じは(3)。(1)(2)は大きく見える印象です。 デザインの良さ ワールドタイムなら敢えて(1)。(3)も良いのですが（時計サイズ、左右非対称デザインのケース、2トーンダイヤル、バーインデックス等）、リュウズのデザインに装飾（カボション）がこの時計には付かない方が良いイメージからです。全体見ての結果（(1)で逆に模様ないシンプルでバーインデックスならもっと良かったカモ）。エクゼクティブラインの文字盤スタイルでも良いですネ。 そして・・・3本全部含めてなら敢えて(2)。ワールドタイムよりクロノが好きなせいもありますが、ダイヤル全体としてもインダイヤルの3つ目のバランスや縦を基調にした模様とのバランス、ベゼルの文字のバランス等が古典的ですが大きすぎず全体的にバランスが良く感じるため。 極々の主観です。参考になれれば幸いです　m(__)m PS・・・余談です。 この同価格帯のブライツや他のシリーズで私的に同価格・同等サイズ的な今のカタログでなら(1)～(3)も良いですが文字盤の雰囲気もより長い目で好むとして（シンプルだけど深みのあるダイヤル） ブライツ　SAGA163　クロノグラフ http://www.seiko-watch.co.jp/p_search/detail/do.php?no=SAGA163
NO.2です。お礼いただき有難うございます。 今回のご回答で申した理由は、電池交換はユーザーでも道具や多少の知識や慣れがあればできなくもない事です。また、一般クオーツ式の時計の電池交換も、店頭でお願いすればお値頃ですぐ対応してもらえることもありますネ（お店次第ですが）。 ただ、時計メーカー全体の一般論ですが、メーカーのチェックや機能が完全ではなくなるため、そこから先は自己責任でとなり、故障時のメーカー保証は無くなるし、程度や場合によっては改造扱いとなる事もあり拒否もありえます。 こうした修理でも万が一部品を破損してしまったり、元に戻っても機能は維持してる？保証はされている？といったポイントでメーカー保証がされていると考えられると、認識の相違となり後でトラブルの際に泣きを見る事があるのでこうしたお話をしました。そして、時計店との間の保証についても認知しておかないと、最悪は泣き寝入りにもなり兼ねない事も含めてです。 貴方のお話から、コレクションとしての維持で、実用のハードな使用でもない、時計店のレベルも高くご自身で大丈夫と判断されるならば、”自己責任・自己完結”で良いと思います。違法ではなく、メーカー管理対象外となったと認識される方が良いでしょう。 別に現行でも良いのです。メンテナンスがきちんとできる状態なら。ただ、機能上必要な消耗品が未交換なので、扱いや管理によっては埃や湿気が入って内部が腐食したり汚れたりもあるけど、あくまで自己責任となります。 では、それが全部ダメ？・・・ではないと思ってます。前回答でも少し触れましたが、古くて部品も無い、メーカー対応も拒否等の場合は、最後自分で存続となります。 愚例で私も1980年代のクオーツ時計をパーツ取りのボロのスペア込みで、腕の良い修理工房でメンテナンスしてもらってます。 もちろん防水機能は無く、パッキンも代替え。スペアの良い部品をとり付け替えてます。見た目は完全にオリジナル状態。ただ、そのメーカーは外部の中古部品を用いた修理は受け付けないので、自己責任でとなるわけです（汗）。 非生産的なモノ好きでしょう（苦笑）。 ただこれも自己責任として納得の上です。他に例えばAntiqueオメガの機械式時計もありますが、メーカーに出さなくても腕の良い時計工房でしっかり治るのが自分で確認できてるので、敢えてメーカーへ修理を出していない現状もあります。これも自己責任です（保証や修理の詳細は時計工房との折衝になります）。 時計職人さんはお話から察するに機械式の時計を扱える技量を有すると拝察します。彼らならクオーツはポイントさえ押さえれば機械式よりもメンテナンスは容易です（逆に電気部品類は壊れたらお手上げで交換しかないのが現状。これは誰でも仕方がない事です）。 現代は特に機械式時計の修理を請け負える一般店が少ないです（メーカーの保証認定や部品供給の制限もある）。技術のある時計師さんの仕事や会話はとても楽しく勉強になりますので、時計師さんの許容される範囲でご縁を大事にされてはと存じます。 無駄口が過ぎましたが、良いご縁と時計ライフを・・・　m(__)m
NO.2です。お礼いただき有難うございます。 ＞裏蓋の刻印は 166033-TOOL　106　 ここで、166033はメーカーの型番です。ちなみにこのNOで検索すると金色・ステンレス等ありますが、基本デザインは同様のようです（写真だけなので憶測）。TOOL-106は確かΩの工具番号の筈。 お手持ちと違うと存じますが参考例で（裏蓋に刻印が入る） http://tempussuisse.com/shop/gents-watches-sold/mint-omega-deville-18ct-gold-gents-vintage-watch-c1960s/ いろいろ時期でモデルや表現が様々あるので、決定的とは言えませんが・・・この時代の多くがCal.565の所以です。一方で60年代の時期、DeVilleでもSeamaster DeVille　というモデルもありCal.562と別です。この場合日付調整機構が無くこれまでの調整方法とは違います。また、70年代に なるとCal.1481とまた調整方法が違います（リュウズを押して調整）。型番は違いますが参考例 http://www.sweetroad.com/shopdetail/000000000146/ct76/page3/order/ 70年代での一例でcal.1002は普通に2段式の日付、時間調整だったと記憶していました（誤りございましたらすみません）。 http://www.antiwatchman.com/O-5362 初期年代のお話を中心にしていますが、その当時でも記述以外の別の型式のムーブメントが搭載されてる可能性もありましす（70年代でもcal.565のモデルもある）。年式によっては後年の場合さらに違ってきます。現段階の断定は内部確認とcal.NOが分からない限り困難と存じます。 これより、故障の可能性も想定されますし、時計・キャリバー独特の取り扱い方の相違も考えられるので、両面からの調査を含め、購入先のショップやオメガへの問い合わせ確認が必須と存じます。それまではムリに動かさない方がよいです。故障の場合は操作によって内部の機構を痛めてしまう事になりますので・・・。 現時点は憶測や推定からなので、一番はお手持ちの現品での確認をされるのが最短で確実で安全です。 無事安心になれると良いですネ。決定打のご回答でなく申し訳ございません。　m(__)m
はじめまして。拙い知見と経験ですがよろしくお願いします。 ＞SEIKO HONDA コラボ限定時計 型式：セイコー/SEIKO イグニッション　Honda Racing F1 Team Limited /　SBHP011　2007個限定　2007年　ムーブメント型式：Cal.7T82 多分ご存じと思いましたがこちらのご参照例 http://bizmakoto.jp/style/articles/0705/31/news072.html ご質問のお値段ですが・・・主観ですけれど、当時を知ってるせいか？これまでも含め『安い』です。限定もあって暫くは値引きなしや1割引きぐらいでしたから・・・。 私的な感覚ですが、近年でも新品未使用品で見かけた数店舗で大体5万円台～7万円ぐらいまで。 中古で近年（昨年から今年位）は2万円半ば～4万円弱でしょうか（ヤフオクの価格もあるし、高値は質屋。程度は中古それなりでしょうか？） 既に8年前の限定モデルなので、現代でなかなか新品見つけるのも大変かもしれないです。多少金額を出しても許容範囲なら新品がベスト・・・お好み購入できてラッキーではと存じます。 ♪----------♯----------♭----------♪ 余談で・・・ このモデルはイグニッション：SBHP001（2006年限定100本）1/100計測・Cal.7T82の新発売がスタート。 http://www.satindollweb.com/01012424.html その次の限定版です。この頃から他の機種の時計にも扱いが増えました（例えば海外モデルのスポーチュラ等）。中でも一般シリーズとは別扱いとなってます。時計自体の機能としても近代の1/100秒モデルですし、過去の多々のホンダコラボモデル含めても印象的な機種と私的ですが思います（他にはF1のギヤ付き：9T82モデルや機械式もありました）。 1/100秒計測のCal.7T82は、当時久々の針式1/100秒計測の高級クオーツクロノグラフムーブメントとして注目されました。ファーストは1990年代のCal.7T52、7T59という1/100秒モデルでしたが、本時計は分カウンター40分となるのが従来との相違です（7T59はさらに日付・曜日が付く）。 ホンダ×SEIKOコラボは古くから多くの機種がありました。大昔（20年近く前）ですが、当時1/100秒のコラボも数種ありました。参考例で http://minkara.carview.co.jp/userid/662238/car/565291/3591307/parts.aspx 老婆心ですが・・・ ブレスの一部が硬質ウレタンですが、硬質ウレタンは使用すると傷んだり、摺れや汚れで表面マットから光りだしたり傷むことがあります。限定品の補修部品（外装品）は在庫が切れる事があります（過去チタンベルト、ウレタンベルトでも経験ありました）。未だ8年ですが、メンテナンスや交換の時期がある場合、一応SEIKOの補修品の有無は確認されておく方が良いかと存じます。すぐ傷む事は無いでしょうけど、何れ交換もありうるので念のためでしょうか・・・。 余談過ぎましたが、参考になれれば幸いです　m(__)m
はじめまして。拙い知見と主観になりますがよろしくお願いします。 ＞メカニカルとスプリングドライブ・・・どっちも長持ちするから大丈夫、というご意見も多いかと思われますが、強いていうならどっちか・・・。 ＳＥＩＫＯにお伺いが一番と思いますが・・・一個人のニュアンスで（苦笑） 先ず、初期不良などの問題があるのですが、この点は機械の個体差（出来不出来）もありますので言及は避けます（機械モノです。人間同様完璧はないので。ただ初期不良の繰り返し等はメーカーでもきちんと対処するよう依頼するしかない）。 あくまで、構造・機構としての考えです。またメンテナンス・修理等全般をSEIKOで診断・判断・対応することを前提とします。 主観は、現状では厳密には分からない、断言できないのでは？です。確かにフルメカニカル（略：MCとします）と電子部品込みのハイブリッドのスプリングドライブ（略：SDとします）と根本の相違もあるのですが・・・素人感覚です。 理由 (1)グランドセイコー（略GS）の補修部品（またはモジュール）の保有・管理次第が全てのため。 どんなに優秀な機械でも時には故障します。現代のGSの機械式では本当に少なくなったにせよ、過去初期不良はありますし（事例を見てる）、完璧は無いと思います。ただご存じのようにGSの構造や部品だけでなく組立・生産管理や品質全てのレベルがとても高いのは安心材料です。 ただ、故障時の対応として一番は補修部品の有無に尽きます。 ・スプリングドライブ（SD）の構造 http://www.webchronos.net/sp/2012/06/gs_2/ ・フルメカニカル（MC）（8振動.10振動）の構造 http://www.webchronos.net/sp/2012/06/gs_4/ 日常や定期的にきちんとメンテナンスを実施していてもトラブルや傷みやすい部分の断定は不適切ですが敢えて弱いポイントは・・・調速機構部分です。主要部品は MC：（テンプ・カンギ車・ひげぜんまい・アンクル等） SD：（水晶発振子・IC・ステータ・コイル・ローター等） なお駆動用のぜんまいは切れない方が当然良いですが、基本消耗品です。 どちらもパーツ保有が無ければ恐らく修理は困難です。それはSEIKO独自のパーツで他社代替えは困難。特にSD。 MCは歯車部品類と共に、機構の中では繊細な動作と運動量の調速機構。歯車・部品だけでなくひげぜんまいもSEIKO独自・自社製で社外互換が無いです。近代のひげぜんまいは常用ではそう切れないと狭い範囲で聴きますが・・・可能性の無理なツッコミ。ひげぜんまいは汎用・自社製含め世界で数社しか製造されてません。 （自分の知見で互換性有りましたら誤りですみません。あくまで性能含めオリジナルを確立・保証できる条件としてです） (2)特にSDの耐久性がまだ未知数。 いきなり乱暴な！の話です（承知しての話し）。 MCは機械の型式が変わり進化しつつも、長年のキャリアがあります。設計思想や根柢の技術含め大昔からの積み重ね。 一方SDは主要はメカニカルですが、一番は調速部分の特異な構造の経年実績が、手巻きの市販（1999年）以降としても約16年。自動巻き（2004年）から約11年。振り返ると10年は経過してますネ。でも機械式はこの程度普通です。 もちろん過酷な耐久試験を設定し、長年の開発技術や経験を踏まえて余寿命評価をされているでしょう。そして特にこの電気系統は一般クオーツより省電力化しています。電子部品の電気的強度・耐力次第ですが、根本のパワーが低い方が部品への負担が軽くより安全サイド・長寿命に繋がります。 ただこの点の実際の実績評価は今後？と思います。昔と違い余寿命評価は更に進化し、クオーツ技術・機械機構技術としても確固たる実績があると思います。しかし過去にない特異性としての見方です（偏見とは思わないで欲しい）。機械モノ全般ですが経年や使用内容や評価する個数によって先が見えない事もあります。部分部分では実績の積み重ねでも完成品としての評価が出るのは経年後のある時期とも・・・（厳しめですが、経年使用の耐久実績評価は工業製品すべてに共通ではと）。 もちろん、メーカーとして自信があるから製品化して発売しバーゼル他様々な時計業界で評価されてると思います。数個限定のスペシャルでは無い、ある種高級ながら大量生産品です。技術と確信があるから時計のデザインやモデルを変えてもムーブメント量産できますしネ。一方販売中も常にメンテナンスや不良をレビューしながら地道な改良や改善を行うのもメーカーであります。 ♪----------♯----------♭---------♪ 少しネガティブなお話になりましたが、実際は設計・開発・生産の全ての次元が現代の技術ですし極々高く普通に利用していればそう問題は無いと思います。愚例で1999年のSD初号機・手巻きを現在も所有してます（中古購入品）。普段使いではないですが未だ全く問題ないです。トラブルに見舞われていないせいもありますが、上記の話しは杞憂とも個人的には感じてます。最悪時？パーツさえあれば交換で永年使える・・・結局はメーカーの補修部品次第と思ってます。 （組み立て技術や全体の傷み具合の診断は、基本SEIKOでの対応としてが前提） ○----------×----------△----------□ これより、どちらが長持ち？とは一概には言えないと思う次第です。 MCのヒゲぜんまいの伸び縮み（金属の弾性変形）による金属疲労に伴う折損や、テンプ・カンギクルマ周りの機構・作動を考えれば、SDは一定の駆動で疲労には強いでしょうし、外部からの衝撃にも優位ですネ。精度管理も含めると補修部品がありメンテナンス可能ならSDが機能的には断然優位です。また、ムーブメント全体から特に調速機構等の経年変化による精度の変化を考慮すると性能（精度）維持としても優位かと思われます。 但し、仮にSDの特に電気系統の補修部品が無くなると、MCの型式（9S系でもハイビート等様々）によりますが生産数も多い事から補修部品の保有数や代替えがまだ対応が容易かと想定します。 でも・・・SEIKOの顔ですから、ムーブメント生産終了後でも代替え案も検討されているかもしれません。ムーブメント品質ありきの姿勢の時計ですしネ。 ただこの部分は、あくまでSEIKOの方針や管理下なので素人の憶測の域です。 さらに敢えて極論・・・補修部品も無くなり、それでも補修して維持される（メーカーの製品保証は当然切れます）なら、現状はMCの方が一歩上です。 最後の手段で、例えばボロのMCの同型・同仕様でもコンディションの良いムーブメントからパーツ取りする事も・・・SDより生産数が圧倒的に多く入手も優位。 なお本当の最終手段で部品を改造やオリジナルを一品製作もありますが、相当の技術を持つ時計師・技術者さんでお金と時間をかけないと難しいですし、スペック・オリジナリティは出来上がり次第もあります。アンティーク時代とはまた違う現代の時計なので実質は製作も形状や寸法公差・精度や現代の特殊材質等もある場合より困難で、現実的ではない？とも想定します（あくまで最後の最後まで存続の極論です）。現代の機械式時計の設計思想は部品自体の不具合時、基本補修部品（パーツ、アッセンブル交換）です。 どちらを選ぶにせよ乱暴ですが大ざっぱには機械式ですし、自社オリジナルの技術と特別な造り込みの塊です。私も現実では電気品の寿命予測の困難さや修復の困難（ムリ）さに拘るなら何も考えずMCなのですが、SDはその点微妙な立場と思ってます。ムーブメントの構造や拘りは同社の他モデルや世界的にも別次元ですネ。それで、結局は補修部品の問題が無いなら、永年のレベル設定にも関わるのですけど、常用範囲ではSDが優位と思ってます。 本当に永久的？ならば？MCでしょうけど・・・今後のSEIKOの対応次第でしょうネ。ご本人のお考えや嗜好性の判断の領域かと思います。 主観の長文愚答ですが参考になれれば幸いです　m(__)m PS・・・余談ですが、案外オーバーホールやムーブメントは直せても、外装パーツが無いのでメーカー対応が出来ない場合もあります。消耗品扱いのパーツは良いですが、風防やベルトやその時計固有の部品の場合修理不可もあります。参考まで。
http://www.seiko-watch.co.jp/p_search/detail/do.php?no=SARX015 http://www.seiko-watch.co.jp/p_search/detail/do.php?no=SARX019 http://www.seiko-watch.co.jp/p_search/detail/do.php?no=SARW009 以上は機械式で10万円以下のもの。 http://www.seiko-watch.co.jp/p_search/detail/do.php?no=SAGZ071 http://www.seiko-watch.co.jp/p_search/detail/do.php?no=SAGZ077 こちらはソーラー電波です。
NO.1です。お礼いただき有難うございます。 ACの位置ですが、”AC”刻印のすぐ傍に切欠きか溝（穴）があると思います。その底面の金属部分に接触します。 (―)の部分との接続例は、写真そのもではないですがこの感じです。(―)の刻印部分の金具部分なら大丈夫です（分割されてる場合はその刻印部分。 http://momomhf.doorblog.jp/archives/1457658.html ACの切欠き形状の参考例（写真類の中間のAC拡大写真） http://forums.watchuseek.com/f43/how-change-battery-g-shock-19704.html （2737そのものではないですが、文字のすぐ傍がポイントです。写真の2737現状でどこか似たような溝や穴や切欠きになってませんか？大写しで見れると分るかも・・・） 2737のムーブメント写真が見つからないので当方もこれ以上は不明、明言は出来ずで申し訳ありません。 もし不安で対処が困難でしたら、ここまでされてますが、時計店に問い合わせ（または持ち込み）となるかと存じます。 尚、電池交換だけではパッキン交換などしていないので、防水機能の品質保証は切れていますのでご承知ください。 m(__)m
こんばんは。拙い知見ですがよろしくお願いします。おっさんですみません。戯言程度で。 Cartierのパシャ自体は1930年代が初号で角型防水『タンク・エタンシャン』が生まれ、1943年に現代の原型となるラウンドケースに（ガラスとリュウズにプロテクター付く）。そしてパシャCは1995年に一般カタログ品として登場し（バーゼル発表は85年・金無垢）、現代に至っています。 お話の32mmは確か2000年代の時期？にボーイズ的サイズとして販売されていた記憶があります。 95年時の最初のパシャCが35mm。現代も踏襲してます（但し細かいディティールは年々変化してる）。そしてミスパシャ等が発売になりました。 見られましたらご参考で http://happy.woman.excite.co.jp/garbo/051024/career_history.html http://www.bluek.co.jp/fs/tokei/cartier_pasha/WJ1111M9 90年代後半から2000年代以降、流行でメンズもレディスもサイズが大きくなりました。その影響もあるのでしょう。例えばメンズのガブリエルは直径42mmとCartierとして大型です。現代のトレンドの踏襲でしょう。一方、パシャの販売もありますが、他の新しいモデルの販売促進やマーケティングもあるのでしょう。バロンは33mmがありますネ。 これに対して32mmがカタログ落ちしたのは、販売戦略か、腕時計の大型化の影響もあります。 ではパシャが過去のモノか・・・とはならないと私的には思います。確かにとても売れた時計です。でもステンレスケース（SS）とお話の18KWGではダイヤルの造りも含め格が違いすぎます。現行のミニパシャ（27mm）でもパシャC（35mm）でもモデル・材質違いで見たりイメージされれば容易に想定が出来るかと存じます。 それから、エレガントスポーツ的？アクティブ？（Cartierとしてですヨ）なラウンドの時計はパシャしかありません。シリーズをキープしてるのも戦略や理由があるはず。 主観ですが、90年代の機械式時計ブームの発端になった時計メーカーもありますが、Cartierは流通量が多いモデルですけれど、個人のお好みでなら年代問わず問題ないのでは？と思います。 変な例えかもしれませんが、ジュエリーコレクションでトリニティがありますネ。確か1924年からのモデル、さらにバブルの頃大変流行しました。でも？それだけならとっくに消えてる筈で、未だに健在です。Cartierのイズムやブランド力やセンスと思います。パシャシリーズ自体も古典からのシリーズとして定着してるように思います。確かに一時の時代の流行はあれど、18KWGではなおさら従来からの品格があります。SSであったとしも流行とは別に長く使えると存じます。 確かに流行を追うなら最新の別？もありでしょう。でもご自身のファッションやお好みでokならばそちらが満足と思います。 むしろサイズ的に32mmとなるのでしたら、そのモデルの良品を探すのも良いのでは？と思います。購入は気を使いますが、Cartierへコンプリートでメンテナンスに出せばきちんと外装含めきれいに仕上げられます（中古に抵抗が無ければ）。 余談ですが愚例の私は50年代のタンクノーマルのメンズが好きで運よく手に入りましたが今もこれだけで他は・・・ない（お金も無いでが（汗））。たった幅23mm程度の小さい時計ですけどネ。また、90年代のディアボロLMと言う18KWGラウンドモデルも到底買えませんが好きでした（廃盤）。 腕に合わせられてパシャ（35mm）が大きいのでしたら、慌てず一呼吸が良いかもしれないです。35mmは以前のメンズのロレックスデイト等と同等サイズ。欲しいサイズやダイヤルならば32mmを探すのも一手ではと存じます。 長文、主観が過ぎましたが、いち参考になれれば幸いです。m(__)m
はじめまして。拙い知見ですがよろしくお願いします。 ＞ブライトリング　ナビタイマー A232 と 01 の見た目の違い、見分け方 主観ですが、両者のケース・外径から違いますので、完全な同一形状の時計ではなく類似傾向としての時計と思います。特に写真の判断でしたら。実物なら並べるとすぐわかりますよネ。 ブライトリングホームページよりどちらも見られます。01-46mmもありますが、近似形状で43ｍｍの01と眺め比べで・・・ ☆A233 http://www.breitling.co.jp/products/discontinued/navitimer/navitimer/ ☆01 http://www.breitling.co.jp/products/navitimer/navitimer_01/ こちらで対比できます（詳細は確認下さい）。 ざっと見た感じでステンレスケース（SS）、ブラックダイヤルのバーインデックスベースのパッと見の標準的相違の比較 （拙くホームページとは別に写真や販売品も数点ですが自分なりの確認） 　 　　　 　　　　　　　　　　　　A233　　　　　　　　　　　01 キャリバー　　　　　　　　 　　23　　　　　　 　　　 　 　01 （ブライトリング） 　　　　　　　　　　　　　　　 ETA-7734　 　　 　　　自社製新規 　　　　　　　　　　　　　　　ベース 公称外径直径（mm）　　 41.8　　　　 　　　　 　 　43←サイズは(4)の相違で区別 文字盤側 (1)クロノグラフ針　　　 シルバー　　　　　　　　　　　赤 　　　　　　　　　　　　　　　（先端は赤）　　　　　　　　（全色）　　　　 (2)日付板の色 　　　　　白に黒字　　 　　　 　　 　黒に白字　　 （フォント）　　　　　　　　　（ゴシック調）　　　　　　　　　（明朝調） (3)エンブレム　　　　　　金色中抜き　　　　 　　　 金色ベタ面　 (4)表記　　　　　　　　　　BREITLING　　　　　　　 　　BREITLING 　　　　　　　　　　　　　CHRONOMETER　　　　　　　　　　1884 　　　　　　　　　　　　　　 NAVITIMER　　　　　　　　CHRONOMETER 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　NAVITIMER 　 (5)インダイヤル（3つ目） 30分計の文字　　　　　　 水平　　　　　　 　　 　 　10、20が中心向 秒針の文字　　　　　　　　水平　　　　　　 　　 　 　20、40が中心向　 (6)裏蓋のNO.刻印　　　　A23322　　　　　　　　　　　　　AB0120　 ＜基本区分＞ ・その他材質で 　　　　　　　　　　　　　　　　D23322　　　　　　　　　　　　 　 　- （材質）　　　　　　　　　　　(SS/YG) 　　　　　　　　　　　　　　　　K23322　　　　　　　　　　　 　 RB0120 　　　　　　　　　　　　　　　（18kYG）　　　　　　　　　　　　　（18kRG）　　　　　　　　　　　　　 ♪----------♭----------♯----------♭ あくまで時計ケース自体が違いますので、針のデザインや大きさ、文字盤詳細（書体から色合い、光沢等全部）、形状含め実際は本来個々別物です。 文字盤のシリーズで☆A233（多々種類がある）はブライトリングのホームページで見られます（シルバー、ブラック、ネイビー、インダイヤルの色含め）。リファレンスナンバー(Ref）は文字盤等の仕様によって変わります。 尚、このほかにも全項目で年代・生産時期、販売国により未入や限定モデル等あるかもしれませんので、より詳細ならばメーカーカスタマーへ確認されるのが確実で賢明と存じます。 余談ですが、もしも中古等での購入ならば、ショップの選定や現品確認して確証性を得て下さい。写真の映りだけではわからないので（最悪は偽物もありえるため）。 参考になれれば幸いです　m(__)m
はじめまして。拙い知見ですがよろしくお願いします。 ＞NATOのナイロンベルト18mmトリコロールカラーのナイロンベルト NATO G10バンド MOD規格準拠ベルト。フェニックス社製。一番わかりやすいのは参考てこちら。 クロノワールド（youtube解説） http://www.chronoworld.jp/category/54.html http://www.chronoworld.jp/category/53.html （その他） http://www.antiquewatchonline.com/other.htm ここで、本来の英国防衛省、通称ＭＯＤに準拠していることが本物の条件です。 案外穴部分やベルトのエッジはちょっと荒い？ですが、生地の糸の細さや織りは違います。でも、パッと見綺麗？なつくりは汎用品と思います（愚例で当方もNATO（オリーブ）を使っています。買った当時も現代もそう変わらない）。使い込むと少しエッジが荒れ気味（毛羽立つ感じ）になりますが私は気にならない状況です。軍用時計に合わせているからもあるのですが・・・。趣味の時計なので年中はしてませんが10年以上使用してますけど弱る事はありません（若干尾錠の穴等は荒れます）。 綺麗に見えるのなら良いレプリカでも良いと思います（ただレプリカ購入の経験がなく見かけた時だけの私的な目視の印象）。 添付は参考ですが、こうした専門店を探し相談・確認されればと存じます　参考になれれば幸いです　m(__)m
はじめまして。拙い知見ですがよろしくお願いします。 ＞OMEGAの腕時計のcal.354178 時計は三針、クロノグラフ他いろいろあると存じますが、どのタイプでしょうか？また、新旧の確認に型番だけではわからない事もあります。外装や文字盤などからも年代を想定するキーがありますし・・・。 ちなみに、既にご確認と思いましたが、オメガのホームページにはキャリバー番号の一覧があります 一番下：”オメガ カテゴリー別キャリバーリストをダウンロード (PDF／英語版)”　を開くと見られます（但し詳細年代は不明ですが、有無の確認できる）。 http://www.omegawatches.jp/jp/customer-service/watch-intervention/complete-maintenance-service-prices ここで提示の『cal.354178』　は存在しないです（仮にCal.3541としても）。古いモデル（1930～60年代）のキャリバーナンバーも網羅されているようです。ここで不明な場合は、オメガのカスタマーセンターに問い合わせる方が早く確実です。仮に一般に載っていない？限定・特殊ならばなおさらです。時計の中身（外装や型式内容含め）の詳細もより正確ですので、そちらへの確認をお勧めします。（既にメーカーへ確認されていましたら失礼しました） ちなみに、時計自体を示すリファレンスナンバーとして『ｒｅｆ.354178』としても（数字の区切りを少し模索しても）私ではうまく検索できませんでした。もし？あまり情報が無いとの事ですが、その出所（ホームページ、文献、写真類等）を挙げられると、詳しい方のご意見があるかもしれませんし、探求が早く確実になる確率も増します。 （余談ですが、古いキャリバーでcal.354と言うタイプは現存し、自分も実物を見てます） また、キャリバーナンバーの基本数字と付加されてる数字によって、個体との因果もありますので、『354178』にもキャリバーナンバー＋個別の意味合いもありえます（リファレンスナンバーでも同様）。 これといった決めてでなく力及ばずですみません。もし、新型他？タイプがありましたら無知でゴメンなさい。 現在のご質問状況からキャリバーや時計本体の正確な特定や確認の最短なら、製造元のオメガへの問い合わせが一番確実です。前記のように限定・特殊モデル等の場合は特に・・・長文愚答失礼しました　m(__)m
はじめまして。拙い知見ですがよろしくお願いします。 パネライの型式にも依るのでしょうが・・・一般概論ですけど普通はリュウズ（時間を合わせる円形状の部分）を引いて、それを回すことで時針や分針を調整します（秒針停止機構も機械によってはあるでしょう）。取扱説明書の通りに時間修正の手順の結果なら異常状況・トラブルはより確実です。 そして、本来の時間合せが出来ない場合、内部機構にトラブルがあるでしょう。恐らくリュウズについてる巻き芯と言う部品やその歯車等の関連の影響かと思われますが、このまま使用しても惰性の使用はムリですし、下手に使うと却って症状が悪化し部品や機構をさらに損傷しかねません（中の部品は折れたりして散らばっていると、他の機構部分にキズや噛み込み他の2次災害が生じ、より修理領域が拡大し最悪修理費用も増加してしまいます）。 ギャランティカードを所有されているでしょうから（正規品・本物と拝察します）、それでパネライのショップへ持ち込んで修理依頼されるのが確実です。もしも新品購入で保証期間内の自然故障なら、無償で修理もあるでしょう。故障状況・修理の査定やギャランティの関連含め、無理せず修理へ移行する方が良いです。仮に？中古でギャランティカードが無いとしても、修理は部品の配給の関係や本来の修理含め先ずはパネライのショップへ持ち込みがスタートは無難でしょう。 尚、一般の修理工房による査定・修理もありますが、部品交換や防水等の保証も含めパネライでの修理内容の相違や部品の正規や詳細は後々のパネライでの修理や売却時の査定にもつながるので、よくご確認下さい。 （仮に偽物の場合は修理は断られる事になると思われます。その際は購入時のショップやその関係との折衝が必要になります。そうでないと泣き寝入り。） 尚リュウズの扱いですが、自他の狭い範囲ですが年中引き抜き調整をしない限りはそうそう壊れた経験も無く、そうなったとしても？微妙な組立の再調整等で治る事もありました。時間調整で無暗にリュウズを力強く引き抜いたり、不要な力で高速でぐるぐる回し調整しない限りは問題ないと存じます。 ご多忙と存じますが高額ですし大事な時計でしょうから、今はもう不要に触らず、ショップへ持ち込み査定・修理されることを進言します。 参考になれれば幸いです　m(__)m
はじめまして。拙い知見ですがよろしくお願いします。 既にご承知の範囲でしたらスミマセン。 ＞バックルが壊れたのですが、チタンベルトなので、バックルだけを交換したいです。なお、部品はないと思われますので汎用のものを探しています・・・ 実質は社外バックルが使えない事が多いと存じます（専用設計が多いので）。 理由ですが・・・ 本来メーカーの金属ベルトの多くはベルト部分とバックル部分がワンセットで専用設計品になってます。腕時計によっては同じメーカーの同様なシリーズの別仕様で共用が可能の場合がありますが、殆どが個別対応です。 （余談でお手持ちと違うでしょうが、国産時計で国内仕様と海外仕様のベルト部分は同一でもバックルだけ違うモデルがあり、国内仕様の時計本体に対しバックルだけ付け替えられている事例は見た事あります（加工跡があるのですぐわかった））。 金属ベルトのデザインや取り付け形状も問題なのですが、同じチタンとはいえ専用外の部品に伴う雰囲気が時計毎で変わる事が多いです（微妙に色の相違、表面の粗さ・質感の相違等） よって、仮に？色合いその他無視して社外品のチタンバックルのみ取り換える場合は、金属ベルト部分とバックルの接続が代替えで接続出来るか？そして全体の雰囲気としてもおかしくないか（デザインや使い勝手等含め）。修理対応する工房等での判断が必須となります。（バネ棒の付け外しではなく嵌合のような場合は加工が必要なので） そこで・・・ (1)対象の時計メーカーのカスタマーセンターやお客様相談室等に時計型式を連絡して修理可否の確認をします。その場で判明する時もあれば、保管倉庫の在庫を確認して後報もあります。年式に依らず在庫もあれば、限定品で既に欠品もあるので、先ずはメーカー確認です。 (2)バックル単体の補修部品があれば、それでメーカー送り（ショップで交換作業できればそこで）の修理対応。もしない場合で、金属ベルト一体（時計一つ分）でなら在庫有りの場合、ベルト1本で購入する事もあります。費用は部品の値段＋作業工賃です。 (3)もしもメーカー在庫も無い・・・の場合は A．ヤフオク等で代替え品を探す。 本体ジャンク品や綺麗な作動品でもお値頃を見つけて。いつ入手可能かはその時次第ですが本来あるべき部品の代替えは可能です（生産終了品で在庫なしの時計は殆どこの手。愚例で私も）。尚、この際の交換や加工等はメーカーでは受けないので（中古品は保証外だから）、時計店や修理工房への依頼となります B．ベルトを代替えの別のモノにする。 この時ベルトの取り付け幅寸法（ラグ幅と言います）の合致する代替えベルトである事と、時計本体との取付で問題が無い事です。革ベルトで対応できる場合と、金属ベルトでも対応可能な場合があります。但し、オリジナルと同様にはならない（取り付ける金具（カバー付きの場合）などが合わない時やチタンの色合いが合わない等）可能性が大きいです。特にチタンは色合いがかなりメーカーや機種別でも変わることがありますので・・・。ベルトそっくり代替えなら時計の程度レベルにもよりますが変更作業の依頼は場合によって時計店での対応可能もあります（モノによっては工房での作業が必要もあるので注意ください。） C．修理工房への補修。 バックルの壊れた部分を補修できる工房へ問い合わせや見積もり査定する方法。苦肉の策です。お手持ちのバックルの損傷状況が不明で、嵌合が悪いか？折損や破損か？様々なのですが、例えば大変なこのような参考例（IWCのチタンブレスのバックル部折損修理例） http://www.tokei-syuri.jp/case/case3279.html http://www.tokei-syuri.jp/price/price_weld 他の修理全般も同様ですが、修理工房が実用に向けてのノウハウや保証対象となりますので、仕上がりや取扱いを含め現品確認と査定により決まります。 ---------------------- 思い入れが深い時計の場合、それなりに費用と時間がかかりますが・・・。それが無理なら代替えとして革ベルトやウレタンベルト等への変換の選択になると思います。 参考のかけらになれば幸いです　m(__)m
#2です Ｇのいいところ バリエーションが豊富 お値段が手ごろ 若尾もの向き 丈夫 防水がしっかりしていていい 期間限定とかがありそれが魅力
はじめまして。拙い知見ですがよろしくお願いします。 ＞30代半ばの時計・・・スーツにつけてもおかしくない・・・既婚子供有、予算は２～10万円程度 ＞SEIKOのSARY023・・・5年程度での使い捨て 選択のプレサージュで十二分と思います。デザインも好みで価格も？メンテナンス費用は消費税込みで３～4年程度毎、現状約2万円（昨年メーカー確認の目安価格。但し消耗品以外の交換部品無し）。 スミマセン。敢えて申せばこのクラスの時計でもメンテナンスすれば長期の使用も可能。仮に５年後気に入った時計が貴方の収入もアップし余裕で他を買えるなら断舎利も一手ですけど・・・。使える時計を捨てるか馴染みと情とお気に入りで残せるか？ お子さんが成長し不動産（又は良い賃貸住宅）、車を買い学費（私立は特に大変ですし塾や習い事も？）となると、生活費と共に学資の備蓄も必要。さらに御夫婦、家族親族の問題や楽しみ等のライフスタイルや老後計画から新規購入でタイムリーに出資できるか・・・（出るご事情でしたら失礼。でもそれがなかなか・・・も家庭人にはよくある話）。出せるなら問題ないです。でも妥協で別のOK！と行かないならば・・・これほど虚しいものも無いと存じます。 主観で貴方と相違でしたら申し訳ありません。ただ自分が仕事用で時計を買う時に生活面や嗜好性、TPO、メンテナンスの費用、そして次の時計に移るにしても、使用期間中の自己満足のレベルでチマチマ悩みます。でも考えた結果、20年近く前に”中古”で買ったグランドセイコー（クオーツ）を最近まで実用し流石に荒い使い方でボロボロで踏ん切り付けて買い替えました。クオーツも個体差有りますが十分持ちますし、結局メンテナンス（電池交換にしても正規作業としてメーカーに出す等）に依らなければ、結局いとも簡単に機械モノ（形あるもの）いつか壊れる。まあクオーツは機械式よりショックや磁場に強いですしメンテ費用もサイクル含めると低額。 ソーラー電波時計も最悪6年未満で蓄電池不具合からメンテサイクル。その際最悪2万円はかかります。機械式も何もわからないおバカさんはその狭量でこの事も知らない（大笑）。ウンチク以前間に合わせだけでポリシーも無くポイ捨てかな（激爆）。これで文句言うならウンチク道楽以前の身の程知らずです（大爆笑） ----------- プレサージュSARY023の対抗（価格含め）として邪推の貴方のイメージがこちら・・・ (1)Orient Star　WZ0051DA、WZ0041DA （黒） http://www.orient-watch.jp/product/category/item/?item_id=651&category_id=165 http://www.orient-watch.jp/product/category/item/?item_id=650&category_id=165 主観オープンハートでサイズ・造り、精度、お気に召すか？パワーリザーブ（ぜんまいの巻き量表示）。機械のエネルギー表示です。高級時計等でこれを付けるのも機械が動いている意思表示のもの。プレサージュ以外では一見マイナー？のオリエントも主観捨てがたいです（トータルで良ければネームバリューは不問。その方が本質を楽しめ変にメーカー拘りは視野を狭くすると思います。検討結果メジャーブランドとしてもネ。本人TPOと嗜好性とニュートラルな感覚）。 時計サイズ横幅39mm、スーツに合わせやすく年齢を重ねても、後年オフの時にセカンドウォッチでも楽しめる・・・。 各型式を入れて検索で各部写真や動画から立体や詳細を見比べると、他の時計もそうですがある程度の相違は確認可能です。メンテナンス費用もSEIKOレベル。 尚、多針（非オープンハート） WZ0071DE 、WZ0061DE パワーリザーブと日付だけなら WZ0281EL、 WZ0291EL （(1)の全体カタログ） http://www.orient-watch.jp/product/category/?category_id=59 (2)SEIKOメカニカル SARC013 http://www.10keiya.com/item/39523.html 文字盤の違いの型番例 http://www.yodobashi.com/ec/product/100000001001133754/index.html?cate=22699_500000000000000213 少し前にカタログ落ちモデル。直径約40mm程度でデザインはシンプル。寧ろケースのサイドがストレートに落ちる（古典シリンダーケースのデザイン）の流れでスッキリ。でも多針多機能でパワーリザーブ、日、曜日の表示。現行のメカニカルはよりデザイン化されパワーリザーブの針も短いですが、主観、古典的でも機能とメカニカルを表すデザインと思います。ただ既に型落ちで新品は価格.com等で扱うショップの在庫となります。 (3)EPOS　ラウンド オープンハート ハンドワインド 　Ref.3403OHBKM http://www.jackroad.co.jp/product_info.php?products_id=39698 ブレス仕様で大型ですが革ベルト仕様は40mm程度もあるので一例です。手巻き、スイスの主要ムーブメントメーカーのETA－ユニタスの古典ムーブメントでこれのリファインは過去パネライにも採用（材質や地板中身は別物ですが基本設計ベースが一緒）。現代の大型時計を好むなら？手巻で毎日決まった時間にリュウズを巻きます。でも個人の考え方次第ですが、私も社会人になって最初の数年～今でも手巻きを扱いますが、朝起きてTVのニュース見ながらリュウズ巻いて時間調整の習慣を付けると普通に使えます。イレギュラーかもしれませんが・・・。 (4)ハミルトン　The Collection / American Classic / Jazzmaster クロノクォーツ http://www.hamiltonwatch.com/ja/collection/american-classic/jazzmaster/kuronokuotu/h32612135 http://www.10keiya.com/item/31808.html (5)ハミルトン　シンラインクロノ　H38612133　クロノクオーツ http://www.takaramonoya.com/item/watch/watch303/index.html (4)、(5)はクオーツクロノグラフ。ETA社ムーブメントで外径は大きめですがセンスは良いと思います（愚例で私は手首が細め腕周り17cmぐらいで、Ωスピードマスター手巻き（約42mm）が最大ぐらい？）なのですが、古典的でシックだけどメカニカルと装いの多針時計の考え方。 (6)シェルマン　グランドコンプリケーション クラシック メタルブレスバージョン http://www.shellman.co.jp/cgi-bin/shellman/eos2/webshop/EhtAccCnt1.cgi?hC1=04&hNCODE=048 定価のみで予算オーバー。なにこれ？と言われそうですが（大汗）。個人的大真面目です。東京銀座のアンティークウォッチショップのモデルですが、実質はシチズンです（ムーブメントはシチズンのカンパノラ　現行の例） http://campanola.jp/collection/571102.html 月差±20秒と電波や年差クオーツのレベルではないが一方で永久カレンダー・月齢表示・スプリットセコンドクロノ・ダイヤルやケースは古典のアンティークの踏襲（特にケースはアンティークロンジン等で最も人気高額評価のステップベゼル）。針の形状もリーフハンドという造りです。同内容で銀座の天賞堂もありますが個人的にはこちら。外径40mm、重さも一般レベルで永年使用に問題無いと思います。日本製。購入やメンテナンスで基本は販売店となりますが、近隣のメジャーブランドではないにせよ、結局電池交換やメンテナンスはメーカー送りなので、実質少しの手間だけ？と思ってます。CITIZENのカンパノラ自体がクオーツ界でも超多機能として売り出したモデル。機械式時計なら数千万以上が凝縮されている点と形状含めた扱いやすさの主観ですがクオーツの機械式への拘りの一例。 仕事利用で夏場の革ベルトは毎日汗を吸って最後は異臭を放ちます。ベルト数本持ってローテーションでもキツイ。過去数年経験ありますが、1年周期で夏場経過毎の交換（当時は多汗症ではない）。質良い革ベルトはあっという間にしみこんで表面にベタ付きや塩吹きが現れるので配慮が必要と存じます。革ベルト自体は牛革で3000円程度～ちょっと良いもので6000円～1万円ぐらい。ショップオリジナルでクロコ等購入経験もありますが、出来の良いローコストでタケフ（模様）でも1万数千円はします。革ベルトでも裏側にゴム素材を貼ったモデルもありますが、1万数千円はします。利用状況によってはブレスの方が後年ランニングコストかからない。 どれも一応自分の仕事の対外的なTPOとスーツや取扱、腕のりの想定からの事例を挙げました。長年の仕様としての前提でメカニカルなら(1)、(2)でクオーツなら(4)(5)。は(6)は主観のメカニカルコンプリケーションをクオーツで表現した場合の拘りと思ってください。(3)は一つの参考です。 長文愚答失礼しました　m(__)m
拙い知見ですがよろしくお願いします。 既にご承知の話しばかりかと存じましたがその際は飛ばしてください。 先ずお話のラドーオリジナル（現行）ですが、ベースデザインは70年代の同モデルからです。 ラドーのイメージ・・・ スウォッチグループの立ち位置は他の回答者様のお話にもなりますが、基本、ラドーはビジネス～ドレス向けの大人仕様の時計でした。値段も現代流通の高級メーカーほどではないですけどネ。、個性のあるブランドです。 メーカーとして一番印象的なのは1970年代。それまでの定番的デザインを一掃し独特の形状やカラフルで前衛的なデザインで流行になりました。しかし、80年代も過ぎてくると定番デザインや古典デザインのブラッシュアップの方向性と共に当時の近代的なデザイン指向へとなっていきます。 日本ではテクノスと共に高級時計として名をはせたのですが、ちょっと詳しい人はその上のΩやIWC、ロンジン等になります。特に70年代のイメージが強すぎるのも、このメーカーの特徴と個人的に思ってます（それ以前のモデルも復刻してますけどネ） 時計作りとしては1950年代後半ぐらいからRADO名義で売り出し、最初のメジャーモデルがDIASTARです。初期の頃は角型っぽい感じのようですが、現行のオリジナルシリーズは70年代当時のDIASTARのオマージュです。オリジナルを見ても思うのですが、ゴツそうで？案外こじんまりで厚みとコロッとして可愛いな～の印象があります（ちょっと見たのでも当時外径：横幅が35mm程度なので、数字としても現代よりはやっぱりこじんまりかなと・・・文字盤案外小さいですし）。参考例で http://item.rakuten.co.jp/sweetroad/w-6987/ http://www.antiwatchman.com/H-6294 RADOの年代モデル例（検索は例えば・腕時計　rado 70年代などで） ・60年代 https://www.google.co.jp/search?q=70%E5%B9%B4%E4%BB%A3+%E8%85%95%E6%99%82%E8%A8%88%E3%80%80rado&tbm=isch&ei=yQrYU7L7NZTi8AWzsoLQCQ#q=%E8%85%95%E6%99%82%E8%A8%88%E3%80%80rado+60%E5%B9%B4%E4%BB%A3%E3%80%80&tbm=isch ・70年代 https://www.google.co.jp/search?q=%E8%85%95%E6%99%82%E8%A8%88%E3%80%80rado+60%E5%B9%B4%E4%BB%A3%E3%80%80&tbm=isch&ei=8wrYU8nPOJTt8AX-sIKwDw#q=%E8%85%95%E6%99%82%E8%A8%88%E3%80%80rado+70%E5%B9%B4%E4%BB%A3%E3%80%80&tbm=isch ここでラドーの当初からの一番の特徴（アイデンティティ）はケース素材に摩耗キズにも強い名称ハードメタル：超硬質材料を用いる事です。タングステンカーバイトの合金を使う・・・元々タングステンは材質的に摩耗等に強い（硬度に長けた希少金属）を用いてる事が特色。スイスより南米・アジア等での販売力もあって日本にも縁が深かったと思います。また、サファイやクリスタルガラスを70年代から使いだしてるのも同社の特徴だったと記憶してます（ともかく傷つかない時計という事がメーカーのポリシーのような・・・）。70年代の日本時計メーカーで風防をカットガラスにするのも流行もありこの流れです。参考例 ・SEIKO5アクタス http://www.antiwatchman.com/J-3132 ・SEIKOアドバン http://kyotoya.net/blog/hd/log/eid469.html ムーブメント自体、特に70年代以降はETA社です。以前どこかで述べたかもしれませんが、ETA社は元々ムーブメントメーカー（今もそうですが）、同業他社のムーブメントメーカーを吸収合併しながら巨大化した企業。ア・シールド（AS）やバルジュー、ヴィーナス、ユニタス（現代ならパネライの手巻き復刻のベースムーブメント・ETA・ユニタス）などなど延べ50社ぐらいに及びます。当時のチュードル（現在もですが）も、高品質のETAムーブメントです。分業制のスイス時計産業の中で、ムーブメントメーカーとして特化しています。また、特に70年代はクオーツショックでスイスの機械式時計産業に大打撃の頃なので合併も存続として必要だったと思います。 そして、80年代になると、セラミック素材が超硬質金属材料の上になる新たな技術としてハイテクセラミック等の名称でさらに超硬質のイメージをアップさせてます。 Integralはそのまま形状も名前も継承してます。他のモデルの詳細の知見が無いのですが、過去のモデルを踏襲か、ベースにリファインしてます。 他に古典のメジャーモデルの例で（いろいろあるかもしれません。私の狭い範囲の中でです） ・マンハッタン http://item.rakuten.co.jp/sweetroad/w-8857/ ・ゴールデンホース http://bizmakoto.jp/d-style/articles/0809/18/news016.html そして文字盤での特徴が特に70年代頃まで『碇』マークです（特に赤が有名かと）。これが可動式で腕を振るとクルクル動く・・・（現行のオリジナルシリーズの文字盤に赤と碇マークがその名残）。 時計のデザインが80年代のセラミックの頃から70年代以前と大きく変わったのは、1983年にSwatchグループの傘下となったことが要因と存じます。時代的にも先端デザイン・セラミック（スペースシャトルやF1等のハイテク）を傷がつかない最先端硬質材料を用いる特色とデザイン性で変革したと思います。 素人の記憶で長文愚答でございますが、参考のかけらにもなれば幸いです　m(__)m
こんにちは どちらも素敵だと思いますよ。 ただブライツの方が若干ですが、カジュアル感が強いと思います。 因みに、Ｂなのでプライツではなくブライツです。”BRIGHT 年齢が書いてないのですが、ご自身で気に入ったものの方が 長く使うと思いますので、気に入ったものをお勧めいたします。 ご参考になれば幸いです。 http://www.seiko-watch.co.jp/astron/ http://www.seiko-watch.co.jp/bz/
はじめまして。拙い知見ですがよろしくお願いします。 裏面の SEIKO TIME CORP 7S26B 892928(シリアルＮｏ？) 1桁目：8＝8年(西暦の下1桁） 2桁目：9＝9月（尚、10月は0、11月はN、12月はD） 4桁：2928＝個体番号 ここで西暦が？なのですが、SEIKO5：キャリバー型式7S系(7S26A）は90年代（96年）以降の製造。ここで1998年か2008年になるのですが、 SEIKO TIME CORP 7S26B この7S26”B”は後年なので2008年が相当。 よって製造年月＝2008年9月となります。 SEIKOのホームページのカスタマーセンターへ問い合わせすれば明確かつ間違いないと思います。 参考になれれば幸いです　m(__)m
はじめまして。拙い知見ですがよろしくお願いします。 検索：Burberrys　6031、又はCITIZEN　6031 http://mr-coo.com/battery/citizen/burberrys-6031.html ムーブメントの電池を入れるプラスチック部分に数字の刻印があります。（280-34：CITIZEN製の電池の型式）これで、電池の型式が判明します。他社互換ふくめ以下例 シチズン：280-34（CITIZEN製の電池の型式） SR621SW・・・パナソニック、マクセル　型番 SONY：SR621　型番 参考互換表 （マクセル・CITIZEN） http://biz.maxell.com/ja/search_batterry/table.php （パナソニック） http://ctlg.panasonic.com/jp/lithium/button/silver-oxide/SR621SW.html （SONY） http://www.sony.jp/battery/compatible/ ご自身で交換する際、電池のマッチング・極性・組み方や裏蓋・内部・電極の汚れの等の清掃はいかがされるのでしょうか？（裏蓋ははめ込み式の様でパッキンは無さそう？ですが・・・）。 本体及びコイル類や歯車、電池受けが汚れると静電気流れたり、コイルの場合特に遅れたり止まったりします。 その際はムーブメント自体を交換になるのでご留意ください（メーカー対応、CITIZEN・MIYOTA製）。ムーブメント単品でもアフターマーケットで買えますが、文字や針一式全分解・再組み立てとなり、ご自身で作業されるにせよ別途時計修理工具も必須です。 ご承知でしょうが、全て基本自己責任（自分でも出来ますけどネ）範囲なので、ご自身にて確認しつつ・・・ ご参考のかけらになれば幸いです　m(__)m
はじめまして。拙い知見ですがよろしくお願いします。 ＞事を中心にマークジェイコブス　MBM9042　、前はオリエントスリースターシリーズ ＞今ちょっと気になっているのは（イッセイミヤケ／SEIKO）（agete FOR MEN） ＞３万～５万円くらいで ご自身のTPOで問題ない選択となると、ある種自由度は広いように感じます。 主観では自分の経験もあってイッセイミヤケでしょうか。現状としては和田智さんが好みです。腕の太さによってはクロノが大きいかもしれませんが、もう一方は39mmでサイズダウンなので、腕のりが合わせやすいとも感じます（お好みですが） 完全なファッション時計は殆ど知らないため、この雰囲気は？の主観、5万円若干オーバーもありますが以下参考例含め・・・ （国産メジャーやスイスミリタリークロノ、BERING等は見ていらっしゃると思われたので割愛） (1)GSX　200シリーズ ・クロノグラフ(クオーツ）：GSX223SBK-2 ・3針（但し機械式）：221Line、222Line http://gsx-watch.com/lineup/gsx/200series 昔から出てるデザイン性のある時計。外径（横幅）も40mm程度。ムーブメントはシチズン(MIYOTA）。機械式はメンテナンスが定期的に来ますので（オリエントも機械式だったのでは？と思い、敢えて載せました）。 (2)TISSOT　PRC200シリーズ（クオーツ） ・クロノグラフ http://www.neuve-a.net/TiCTAC/shop/g/g7611608216507/ ・3針 http://www.syohbido.co.jp/item/00006t0554101103700.html 古くからあるスイスの時計メーカーです。直線的でっスッキリしてる点と、3針はスポーツっぽいけどクラシカルもあります。時計のケースがシリンダーケース（ふくらみが無い直線的）を基調にしてサイドに溝を入れています（実際はアンティークベースで更にデザインしてると思う）。ケースサイズも39mmで合わせやすいのと、ダイヤル色の選択が出来る事です(個人的には好みもあり数も少ないネイビーが美しい） (3)ボッタ・デザイン （クオーツ） ・Tres 2　3針ブレス仕様 ・MONDO　GMTブレス仕様 http://www.rufuslin.jp/german-made-watches/botta.html#ty%3Bpagination_contents%3B%2Fgerman-made-watches%2Fbotta-page-2.html ドイツ・バウハウスデザインによる時計。ダイヤル色も機種で選べます。40ｍｍの薄型。どうも今は品切れのようですが、こちらは正規輸入代理元で修理等もこちらになります。他にもいろいろあったのですが、現在の販売ラインが変ったのかもしれません。ホームページにコンセプトや造り込みも載ってます。多分マイナー。並行輸入はかえって高いようです。 (2)は比較的全国で販売網がありますが、(1)、(3)は限定されてくるのでお住まいの地域によっては修理もご自分で宅急便で送る事にもなるかと思います（お手間ではあるけどしょうがない面も）。 主観では便宜性含めると(2)のクロノｏｒ3針でダイヤルを選ぶ方法が良いかな・・・と思っています。 お好みやご参考のかけらにもなれば幸いです　m(__)m PS：ご存じ？お好みでないかとも思いましたが、最近発売で既に完売の時計があります。 SEIKO　SPIRIT　ジウジアーロモデル(復刻） http://blogs.yahoo.co.jp/hbcn750/9923618.html ビジネスの許容でなら？シルバーケースで黒プッシャーでも・・・行き過ぎ、イメージと違いそうでしょうか？今は全部販売済み。ヤフオク等で未使用品が定価より高く売られてます。こんなもんあるか～ぐらいのお話程度で。
この写真だけで、用途を変えるだけのスペックの違いが分かるのは、ベルト部分だけでしょうか。 夏に革ベルトは不向きなので、季節で使い分けされていかがでしょうか？ ただし、質問主さんが、ほとんど汗をかく様な場面はないよ～という方でしたら、服装に合わせて使い分けする程度でよろしいかと思います。
1.2. とてもおかしいし恥ずかしいと思います。 「時計に興味がない」ということと「本物を知らない無知」は別物です。少なくとも社会人として、また営業を生業とする３０歳の大人が、有名ブランドの模倣品かどうか見極める目が無いということは、別の意味で信頼を失うかもしれません。 低価格の国産品でも一向に構わないですが、模倣品はやめておきましょう。 3. つけません。
　30年ものぐらいの目覚まし時計があります。電池ではなくコンセントに繋いで使うEL表示。常に文字が光っているのでベッドサイドには最適。 　もっとも目覚ましとしての役目はスマホのアラームに譲ってます。
はじめまして。拙い知見ですがよろしくお願いします。 写真から見て・・・本当は現品を見たり、時計の型式がわかると裏蓋側から見た時の取り付け状態が販売時の写真などから確認できます。 例えばですが、取扱説明書、もしくは裏蓋に型式が載ってます。例えば　『GMN691-○○』　とあればその型番（GMN691）でネット検索（写真で探すとより早い）すると確認も可能です。その際本来の状態がどうであったか？の確認と、修理したお店への説明時の話しにも使えます。 一例で添付の写真の雰囲気から？邪推したこんな感じ http://item.rakuten.co.jp/bright/gmn-691-7b/ G-SHOCKは時計本体部分でも機械が入っている部分に対して外側にプロテクターを付く2重構造が主になってます。 恐らく、元々より裏蓋側の見た感じで隙間が大きく開いている、元通りになっていないなら、ほぼ間違いなく組み付けミスが想定されます。 （添付のように本体部分と外側のプロテクターは全く隙間は無いです） よっていずれにせよ早いうちに電池交換したお店に持ちこんで話して下さい。本来以上にすきまが開いている状態ではそこからチリゴミや汗が入ってしまうし、もし変についている場合最悪プロテクターが歪んでいる事で壊れちゃう場合もあります。機能としても満足しません。 もし、型式がわかって写真からも変？となると、『電池交換前は全然こんなのではないんですけど～型式からホームページで見てもやはり隙間大きくなってる』と言えます。 仮に？本当にプロテクターが電池交換前から痛んでいて、交換の際に変形してるのもあるので、その時は時計店に頼んで修理依頼となります。但し型式や年代で部品があるかないか？はお店からメーカーに確認してもらうと良いです。 ちなみに、電池交換はお店の店頭？メーカー送り？　電池交換ですと防水を保持するパッキン類が古いモノを再利用した場合機能としては発揮しませんし、メーカー保証の対象から外れると思います。老婆心ながら・・・。 長文愚答ですが参考のかけらになれれば幸いです　m(__)m
はじめまして。拙い知見ですがよろしくお願いします。 写真の懐中時計ですが・・・ 結論から申すと、もしやノーブランドの『EXCELLENT』を入れているのかもしれません。 （過去『精工舎』（現在のSEIKO）の懐中で同名がありましたがクオーツでは再販無いようです。尚精工舎のモデルの場合の例で本品のような蓋付き（ハンターケースと言われる）は金無垢でした） 理由は憶測もあるのですが、 (1)懐中時計でクオーツ・・・年代は新しい (2)その年代の多くが自社のロゴを入れることが多い（SEIKOでもアルバとかならわかりますが・・・国産ではないような。海外でもこのブランド名は拙い知見ですが皆目思いつかない（相違でしたらすみません）） (3)写真からの憶測的判断ですみませんが、懐中時計のリュウズ周りの金属はメッキが剥げてる？金張りでしたらすみません。もし時計の裏蓋などに例えば『14KGF』等の表記がある（金張り (Gold Filled)）ならば貼ってる金がはがれてしまった・・・それ以外は金メッキです（金メッキは表記が無い事が多い。あるとすればGP（Gold Plate）やRGP（Rolled Gold Plate））。 購入価格も分からないのでしょうか・・・でも全体的に見て、ノーブランドで文字盤に名前を任意で転写されていると存じます。 （国産・海外有名ブランド以外でも多々生産はされています。中国製等・・・） 取扱説明書等も無いならばなおさら難しいです。 そこで・・・時計店で裏蓋を開けてもらい、裏蓋内面にシリアルナンバーや素材（もしくは前記の金張りを示す刻印）、メーカー（例えばCITIZENとかSEIKOとか）があるとはっきりしますが無い場合は猶更その他になります（その手の有名メーカーは自社を刻印しますので）。 現状から繰り返しですが一番は時計店で裏蓋開けてもらって中身を見る事です。それでデータが無い場合はほぼその先は無い（一般の時計メーカー製ではない）となります。 尚、中のムーブメント（機械）はスイスもあれば中国、日本（特にCITIZEN/MIYOTA：CITIZEN系列のムーブメントメーカー）等様々です。MIYOTAも基本国産としても最ローコストの範疇・位置づけです。 とはいえ、思い入れ・お気に入りなら、時計店で普通に電池交換して大事にされればと存じます。 ただ、メッキで剥げている場合は劣化でボロボロ次々剥げてくる事もあるので、湿気（特に汗等の塩分を含む場合）の多い扱いは避けると良いと存じます（メッキのはげや緑色の腐食が生じる事例もあるので）。 尚、お金かければ再めっきもありますが、そこまでのご質問範囲ではないので割愛します（実質は修理工房を探して依頼する形になるし、工房によってですがお高い修理代になります） 決定的なブランド当てを明確にできませんが確認のご参考のかけらになれれば幸いです　m(__)m
はじめまして。拙い知見と経験ですがよろしくお願いします。 女性の方で、これから時計を購入・・・ ポイントは人それぞれなのですが、項目を上げるなら (1)気に入ったデザイン TPOやお好きなファッションにお似合いな事 (2)人によって似合う似合わないの判断 例えば大きい時計が似合わないとか・・・ご自身のイメージに合うデザイン。自分向け？の取捨選択(カタログから現品や大ざっぱな外形寸法からの判断等） (3)日常の使い勝手 普段はなるべく手間をかけず、時間精度を求めるならクオーツ⇒電波式or高精度クオーツで・・・ 一例ですが、電波受信の場合は例えば1日1回はめーかーにもよりますが精度を自動調整するので正確ですが、1カ月？電波の届かないところは公差は月差（例えば±15秒とか）、高精度クオーツは電波受信が無くても時計単体で年差（例えば±10秒）です。 一般は近年ソーラー発電と電波式がセットになっています。なので、常用性で便利ですネ（但しメンテナンス時はソコソコお金かかります。発電した電池も使用状況で弱るので半永久ではないですし』 これに対しロレックス等の機械式は自動巻きで使うかゼンマイ巻かないと止まってしまう。時間精度が月差から日差にかわります。ほったらかしとはいかないですネ。 でも、時計としての楽しみを感じるなら機械式です。 ただし、メンテナンスはメーカーにもよるけど3年～5年（使用状況）のオーバーホールがかかります。安いクオーツ時計を1個購入できるくらいです。ここは嗜好品に備わった定めで理解する・・・相違するならクオーツが絶対的に楽ですヨ。 ＞海外のブランドに比べて比較的正確性に優れていると言うことなのでその点でもいいかなと 海外（スイス等）もクオーツは多々出しています。でも、案外電波時計の機械が実は日本の事例もあるようです（一部ドイツもあったかな）。 国産クオーツは精度や耐久性としては今や世界が認めるくらいのレベルにもなってます。もしもデザインやフィーリングで輸入時計ならそれもOKですが。最後はトータルバランス（見た目・造り・精度・好みや使用目的等）での本人のお気に入りの購入ではと存じます。 同価格クラスの作り込みや精度、コストパフォーマンスなら国産が優位です。さらに壊れても国産時計を扱う時計店は多々（一部対応していない製品のショップもあるけど）なのです壊れたりオーバーホールの依頼も楽でしょう。 但しデザイン性等になると、分野によっては海外製の方がタイプ・もあります。その際は損得勘定もありますけど好きなのはどっち・維持費用（メンテナンス価格）などが生活にマッチしているか？です。 クオーツなら、SEIKOかCITIZENが定番です。一方では機械式が好きな方もいらっしゃるので、国産ならオリエント、SEIKO、海外なら値段にもよりますがいろいろあります（但しメンテナンス価格は国産同等以上に高い）。 デザインや嗜好性もあると思います。凄くアバウトですがSEIKOのクオーツのイメージの一例なら・・・ ・女性的デザインやドレス性と高品質の造りや貴金属等ならクレドール（但し精度は普通のクオーツ程度も多く月差±15秒とか） ・カッチリビジネス的デザイン（ロレックス的指向）で高品質ならGrandSEIKO（年差±10秒とか） ・ドレスもビジネスも選べる、前記2機種の特化したデザイン性ではないけど、常用性として便利なソーラー発電電波時計や高精度クオーツならエクセリーヌ ・前記3つよりもデザイン性が柔らかめだったりならば値段は少し落ちますがルキア（ソーラー電波あり） ・ローコストだけどより若々しかったりカジュアルだったりソーラー電波など機能はしっかりならばティセ、 ・スタンダードでローコストならSPIRIT（ソーラー電波あり） （これらは値段順で最初ほど高額です。あとはご本人の求めるモノ・嗜好・価格次第です） 尚、電池無交換と言うソーラー発電も発電した電力を蓄える蓄電池は消耗品なのでいつか交換します。その際はメンテナンスでいろいろな部品も交換になるので多少高額になります。でも数年に1度との関係との天秤ではと存じます。この辺は好きになった時計のメンテナンスのメーカー推奨や現状としても費用を事前に確認されると日々の使用や金銭的な確認にもなります。 思い当たる一般的な感じから・・・。 長文愚答ですが参考のかけらにもなれば幸いです。m(__)m
こんばんは 機械時計の場合 OHしないと長持ちしません 油が劣化しますので 車検を受けないで長く車に乗りたいです。という事と同じです
NO.2です。お礼を頂き有難うございます。 ＞ロレックス正規修理と大丸工場修理の選択ができました・・・大丸はロレックス認定修理店である事、純正部品を使用する事、2年の保証が付く事・・・ その流れは実は予測内でした。修理価格からの憶測です。国内でも一般修理工房でロレックスの部品をなるべく使ってきちんと治すシステムがある事は知っています。ただ、一般概要的におすすめの修理工房となると直接の確認による（自己責任）にもなるので控えていました。 もしや少し修理金額が微妙に安い（風防の値段からの感覚的な憶測です・・・汎用代替えの場合多少安くなる事があるので）。 ＞(レンズ再接着は無理だそうです。) ”？”はあるのかしら？の意味です。過去修理した話しは聴いた事なかったので。基本は損傷すると機能の保証から問答無用で交換から、以前の実経緯からも含め理解できます。 本来、風防だけでなく、針や文字盤、リュウズ等もチェック対象で痛みがあれば交換です。その際の一般工房への依頼時の主観ですが最低必須条件で 『補修交換パーツの仕様は純正か他社アフターパーツ代替えかの確認の必須。またその際、今後の使用や不具合時の修理保証の期間や対象範囲も確認、作業内容の確認（例えば防水試験や本体の整備方法、ちょっとした話ですがブレスのコマ調整等でピン交換の際はロレックス標準の作業方法で行う事など』 お話のRef.16570、発売が公称1991年～2011年。10年ぐらい前から購入使用・・・その頃の時期から風防にロレックスの透かしが入ります。ちょっとした話ですけどネ。他にもその後のマイナーチェンジでムーブメント（機械自体）も仕様が変っています（cal.3185⇒Cal.3186、2007年ごろから、一般ですがテンプ（時間を刻む部分）につくヒゲぜんまい）。 こうしたマイナーチェンジ含め、内部・外装の交換やメンテナンス時にダメージなどあれば自主変更や交換修理もあります。その際保証との兼ね合いがメーカーと一般工房の相違になる事もあります（機能・保証として問題なければ新旧問わずokです）。認定であるならこれら全部網羅されているのではと存じます。 20年も作られていた銘機です。サイズも程良いし機械も新型が出ているとは言えど精度も良く安定してます。 余談ですが、周囲ではわざわざそれ以前のアイボリーダイヤル(Ref.16550）と貴方(Ref.16570）の二つを持つ人がいます。その時代の少ないホワイト系ダイヤルのスポーツロレックスとして好きと・・・それ以前は一般ビジネスを除くと滅多にない大昔の初期Explorer-Iか特殊のミルガウスぐらいですから・・・あとはデイトナでしょうか。 長文余談になりすみませんでした。無事復活を祈念して・・・　m(__)m
＞最近の機種は電波時計なんでしょうか?昔ながらの自動巻きでしょうか? ロレックスに電波時計なんてありません。全て自動巻きです。 アンティークで一部手巻きのモデルや、クオーツがありましたが、今は全て自動巻きのはずです。 ＞自動巻きの昔のやつはどのくらいずれがありますか? 状態にもよりますので何とも言えませんが、きちんとオーバーホールをして状態が良ければ＋５秒～１０秒（一日）くらいではないでしょうか。 ＞修理は何年たっても大丈夫なんでしょうか? ロレックスの部品は、モデルの生産終了後最低でも２５年間は保管しています。余程の古いモデルでなければ、殆ど修理は可能かと思います。 ＞腕に合うようにしてもらうのにはいくらかかりますか? 腕に合うとは、ベルト調整のことでしょうか？　購入すればベルト調整は無料でやってもらえます。 まあ、１本は持っていても良いブランドですので、気に入ったモデルを購入してください。＾＾
はじめまして。拙い知見と経験ですがよろしくお願いします。残念ながらお話の機械は知っていますが使った事が無く、対象に適切ではないかと思いましたが一般事例として・・・。 ＞ETA 2824-2もしくはSellita SW200が使われているそうですがどちらが入っているのか輸入元に問い合わせても解りません 時計メーカーとその時計の製作時期でETAかSellitaになります。これはETAが属するスウォッチグループの供給停止問題があったからです（ウィキでETAを検索すると概略の経緯がわかります） 基本構造は同等ですが、詳細は相違部分もあるし、メーカーによりオリジナルスペックを入れてるのもあります。 貴方の時計メーカー・時計が過去と変わらないとしても相違は生じることがあるでしょう。ムーブメントを見れば、地板にETA社のマークかSellitaのロゴが入ることがあります（但しその時計によっては自社名や地板（ムーブメントの土台の板）等に全部仕上げ消えていてパッと見は？もあります。 ＞分針を反時計回りに回しても大丈夫でしょうか？ 数分等の戻しはメーカーで禁止事項でなければ基本的に壊れません。但し、カレンダー付等でぐるぐる戻すと内部のカレンダーを切り替える構造に負担がかかり最悪壊します（ご注意され使っているお話の通りですヨ）。15分の原点がどのようなものか不明ですが、全く必要ないです。（戻しの時間調整の内容は後述） ＞多少分針にはあそびがあると思うのですが、これのために約１５秒間針が止まったようになってしまう事（タイムラグ？）があります。結果秒針が６０秒の時でもぴったりとメモりを刻めなくなります。 時計の構造はメーカーに3針やクロノ、カレンダー 等だけでなく、3針だけとしても様々、かつ個体差もあるので、時間調整してすぐ動くオンタイムもあれば、タイムラグが出て暫くしてから動き出すものもあります。ラグの時間も個体差に依る事あります。 例えばブライトリング等は最初からホームページ等でも調整法でタイムラグが出ると明示しています。 これは実質クロノも3針も本件の場合の調整の基本作業は一緒です。 ＞例えば丁度８時に合わせる時少し戻って５７分くらいからゆっくり００分にもっていくのか、３分まで進んでからゆっくり００分までもどるのか・・・ 前述の内容も踏まえてですが、現状の時計はタイムラグ（15秒）で分針が動き出すので、分針は次の分を刻む時遅れ気味になります。 先ず何秒程度で分針が動くか？を何度か試して確認して下さい（今の状況で15秒程度）ならこれを目安に・・・ (1)8時にあわせるなら、8時数分に進めた上で設定時刻に分針を戻す。 内部の歯車機構やリュウズ周りの遊び（あがきとかバックラッシュと言います）を吸収させる・・・この程度ならカレンダー付でもそう大問題にはならない（但しメーカーで巻き戻し禁止の場合や非推奨の時を除く、使用方法不適切ナドの保証問題もあるので）。恐らくご質問内容から時間調整で”左右ゆっくりまわして”なら影響が無いとも見られますが・・・。 尚、愚例ですが時計次第に依るけど最初進める時間は5分もいらなくて実際修正する時の感覚で短くできます。今使ってるETACal.2894-2（クロノ＋dayでけど）もオンタイム設定しても分針が遅れるので実質1分弱程度進めて戻してで修正も作動も問題ないです。他の遅れの出る時計も遊びを取るだけなのでリュウズで戻す方向に軽く指を沿え抵抗を感じる程度。 メンテナンス前後も問題ない（中古ですが）・・・戻しの加減は個体差です。 (2)カレンダー機構含めの安全サイドなら、時計回りのみで調整（戻りは無し）。 例えば分針が8時15秒で動き出すならば、文字盤の分の目盛の間における15秒進んだ時の分針位置を確認し、それに合わせ分針を予め進めて設定します。分針の未作動時間を見込んでオンタイムで作動するようにします。 この場合、時計によって個性・個体差がありますので、最初見込的な部分での修正になります。でも、カレンダー機構の逆転を嫌う時計なら猶更、時計回りだけの調整の方が機械的にも良いです。 より逆回転による負荷もない安全サイドなら(2)。と言ってもメーカーで逆転制限が無いならば(1)でもokです。分針が調整時からオンタイムスタートできる理由もあります・・・。 タイムラグある時計の調整参考例：ブライトリングホームページ、機械式時計の仕組み：時刻やカレンダーの合わせ方 http://www.studiobreitling.com/mechanism/ajast/example1.html ご検討のかけらになれれば幸いです　m(__)m PS：タイムラグの無い時計は分針を設定時刻の少し前でゆっくり微調整しながらオンタイムに決めます。
新人がスーツに合う時計を探すならば、 「アナログ、白地で、ベルトは、ステンレスか黒革」 要するに、「無個性」とも言えるオーソドックスな時計です。 なぜなのか？ 個性で勝負するような仕事ならば、時計も個性的な物を 選ぶべきです。 強力な味方が１００人、強力な敵が１００人という仕事を する場合には、個性が武器になるからです。 しかし、そうではないならば、敵を作ってはいけません。 スーツは、かつてはサラリーマンの戦闘服だと 言われていましたが、今は、単なる「儀礼服」です。 相手に礼を尽くすために着るならば、敵を作るべきではない。 アクセサリーの時計も同じです。 特に、クールビズになり、夏になれば、上着なし、 半袖、ノーネクタイが当たり前になってきました。 となれば、腕時計は目立ちます。 だからこそ、無個性で良いのです。 個性を主張したいならば、仕事ができるようになってからで 十分です。
はじめまして。 ご質問の時計：casioのMRG-200T こちらでokでしょうか・・・？ http://products.g-shock.jp/watch_detail.php?m=MRG-200T-7&n=398 ピン関係分解事例 http://akiyose.com/battery-exchange/casio/g-shock-mrg/mrg200t-1673.html ちなみにピンはこの手で言う『Cリング式』です。一般的な細い円筒線形のピンを打ちこむタイプではないので、その時計に合ったものでなければ社外品は恐らく難しいかもしれません（時計修理専門の工房などで聞くとヒントがあるかも。最悪は手作りもありますが費用は恐らく高い） ピンの外れている状況（折れたのか、パーツが緩いのか？明確でないのと、生産終了時期が不明なのですが、最寄りのショップで破損内容は確認されてるでしょうか？主観ですが、今の状況から主観ですが想定するパターンは大ざっぱで・・・ (1)ブレスレット（この場合全体もありますが、ピンが外れたコマ）のスペア、及びピンのスペアがあれば、メーカー修理で対応可能。 何故この話か・・・ピンの痛みだけか？ピンの入るコマ自体の痛みもあるか？で修理の仕方がかわります。 (2)ブレスレットのスペアは無い、でもピンが在庫であればコマ側で特に問題なければ修理可能 (3)補修パーツが無い時はメーカーで受けられない。その際は、同型の時計を探し”部品取り”としてピンを利用（ヤフオク等でもう一個時計を買う感じ）。 ピンは腐食（汗などで）でダメージがあります。もしピンが折れちゃっただけ？ならばピン交換のみとも推定しますが、コマの痛み（ピン貫通部の摩耗が大きすぎる）もある場合はコマ含めの交換もありえます。ブレス全体が弱っている場合はブレス全部そっくり交換もありえます。（もしもコマは健全ならこの際ほかのピンで痛みがるもの、もしくは全部新品に交換した方が良いカモ？）。写真から小さな抑えのパーツ（Cリング）があります。これが痛んでいるだけならば、パーツ在庫ある場合修理の費用は低減します。この辺はメーカーの現物審査によります。場合によっては汎用でも？（時計店で持ちこむと修理可否はすぐわかる） 修正内容・費用・ご自身の使い勝手や今後も含めた検討をされればと存じます。 尚、修理は先ず損傷の状況を最寄りのショップで査定してもらう、またはメーカー（カシオ）のお客様相談室が一番早く確実です。 もし部品交換？の場合は、最寄りのショップで問い合わせる手もあるけど、寧ろご自分で問い合わせし状況説明の方が早い時あります。 ☆時計・お客様サポート　時計・修理に関するお問い合わせ　電話 http://casio.jp/support/wat/repair/ ☆時計・お客様サポート　時計・修理に関するお問い合わせ　メール http://casio.jp/support/wat/repair/agreement/ CASIOに限らずSEIKOなどでもスペアの在庫管理によっては部品切れもあります（特に限定品）。ご心配あるでしょうが、先ずはお手間でもご自身の確認が一番早く確実かと思います（そして修理の際は最寄りの時計店へ依頼するか、自分でメーカーのメンテナンスに送るか？です）。 対費用の事もありますが、仮にピンだけ、仮に一コマ程度とした場合、交換作業費用含めそう高額ではない（ブレス丸ごと交換できるなら対費用比較されると分る）ので、このような点を含めながら、上記のカシオのサポートへ問い合わせると宜しいかと存じます。メーカーで修理可能の場合は現品確認の上、最善策を連絡してくれます。 参考になれれば幸いです　m(__)m
こんにちは シルバーのほうがいいと思います。 ピンクゴールドも可愛いですが、色が剥げたりしますし シルバーの方が綺麗に保てると思います。 お召しになっているものがゴールドが多いという事ですが イエローゴールだとまた違いますし 今はホワイトとピンクゴールドを一緒につけるのも 、流行ってますから、特に問題はないです。 それにフェイスにピンクゴールドも入ってますから。 後は、ご自身がシルバーが似合うタイプかゴールドが似合うタイプか ですね。 いずれにしても可愛い時計なので 喜んでもらえると思います。 ご参考になれば幸いです。
はじめまして。 拙い知見と経験ですがよろしくお願いします。 ＞タイメックス：T2N363-A こちらで宜しいですか？時計仕様・形状確認の参考で・・・ http://www.syohbido.co.jp/item/00006t2n363.html 正直、ショップに伺うのが一番性格て確実なのですが・・・その理由で想う所、あくまで憶測ですが・・・ (1)時計がショップの調達ルートに依るのですが、並行輸入か？正規品か？です。これは本来正規品の場合カタログに従って入荷します（現状のアーミーグリーン）。しかし、現地仕様（本国使用）等では微妙に違うモデルもあります（メーカー等で相違があるので一概には言えない）。例えば国内用と海外用でブレスレットのデザインが変わるのも過去ありました。 (2)ベルトだけ別なシリーズの時計を入れ替える方法です。この時、ベルトの幅寸法が入れ替える基準になるのですが、どうやら本件はラグ幅（ベルトを通すケース部分の幅）が20mm、他の時計ですがお話の記憶されてる色あいの？推定で互換できそう？なモデルが同じタイメックスの ・ウィークエンダー セントラルパーク　 グレー×グレー/オレンジ　T2N649 http://www.syohbido.co.jp/item/00006t2n649.html ・T2N747 http://www.idea-in.com/index.php?pg=product_detail&am=01940337 です。ショップで見ているタイプとは違うかもしれないのでイメージですがこうしたモデルもあると言う事です。 (3)ベルトだけ社外品に入れ替えている。 このタイプのベルトはよく『ナイロンベルト』、『NATO（ナトー）ベルト』等と呼ばれています。 前記のラグ幅が時計によっていろいろあり（18、20、22mm等）、それに合わせベルトだけ交換できます。ベルトの参考事例・・・ http://item.rakuten.co.jp/mano-a-mano/c/0000000258/ このほかメーカーや造り等で色・ラインの種類等様々です。 多分(1)～(3)のどれかかな？と思われます。 尚、このナイロンベルト（NATOベルト）は腕に馴染む一方で汗・水分を凄く吸ってしまいます。夏場ワンシーズン使うとベルトが汗臭く鼻につく事がありますので、清掃もですが、ある程度傷んだら思い切って交換される方が良いです。 余談ですが、007の初期の映画でもボンドがこのようなNATOベルト仕様を使っています。 http://www.gressive.jp/special/premium/201301-03-007watch/02-00.html http://james-bond007.jimdo.com/%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%82%BA-%E3%83%9C%E3%83%B3%E3%83%89%E3%81%AE%E8%85%95%E6%99%82%E8%A8%88-rolex/ 脱線しましたが、もしこのタイメックスを購入するなら、ショップで伺うのと、いずれ交換が必要になるので、スペア購入を考慮されると良いです。もちろんタイメックス純正も正規販売店で購入できたはずです。でもそう拘らないならば社外でも全然問題ないと思います（色合いやストライプも自由に選べる）。この際、必ずラグ幅を確認しマッチするベルト幅を購入してください。定規でも当てれば20mmとかすぐ確認できますので・・・。 尚、値段の相違があるのは国内正規輸入品か並行輸入品の違いです。今のタイメックスの管理がわからないですが、並行輸入品のメーカー対応・保証の取り扱いはショップかタイメックスHPからメーカーへ確認するのが一番正確です（新品購入時の保証期間の無償・有償等）。電池交換や防水性の問題もあるので（セレクトショップによってはどこまで回答できるか？もありますが） 検討のお役になれれば幸いです。m(__)m PS：添付の時計は20年ぐらい前のハミルトン・カーキ。ベルトは本当のNATO軍ベルトです（ちょっと作り荒い）この時計の前は私もタイメックスを使っていました（プラスチックボディで使い捨ての手巻き）。 愚例の余談ですが・・・お話のモデルのベルトですが、バックルを通した後の長い部分を通す輪の部分（このベルトの場合は革ベルトなどでもよく”遊び革”等とも言われる）が時々外れることがあります。理由は写真からで多分今も変わらないと思うのですが（憶測すみません）ナイロンベルトの輪の成形が熱で溶かして圧着する漢字と思います（もしくは接着剤）。この時、ベルトを通している状態でベルト端を引っ張ると傷みやすいのでお気を付け・・・（昔やっちゃったので） 尚このベルトを抑える輪が金属の本来のNATOベルトは丈夫です。
こんにちは。 まず、自動巻き式に為さるか、手巻き式に為さるかで大別できます。 ブライトリングは基本的に手巻き式で有名ですので、 手巻き式をご希望なら、ブライトリングが良いでしょうね。 ただし、非防水のモデルが大半ですので、 手洗い時など、注意が必要ですよ。 また、ブライトリングは機械体が複雑ですので、 メンテナンスやオーバーホールが高額になります。 オメガは、クロノメーターを世界で最も多く量産したメーカーです。 ですので、精度は折り紙つきです。 ブライトリングを視野に入れているということは、 スピードマスターが第一希望でしょうか。 こちらも、NASA指定のモデルは手巻き式ですので、 ブライトリングと同様の事柄が当てはまります。 ロレックスは「自動巻き」「完全防水」がお家芸ですし、 同社の代名詞でもある「オイスターケース」はとても頑丈です。 日常的に、何の気遣いもなく使用できるのはロレックスでしょう。 つけ心地も、大きすぎず、重すぎず、とても快適ですよ。 ☆ 私は今、祖父の遺品の日本製手巻き式非防水時計を使用しています。 ロレックス・オメガも所有していますが、 毎朝ゼンマイを巻くことが日課になると、とても愛着が持てることに気が付きました。 超精密（正確）腕時計が安価に手に入る時代に、 あえて機械式を所有為さるのでしたら、私は手巻き式をお勧めいたします。 常に身に着けていれば「何もせずに動き続ける」自動巻き式は、 現代の腕時計に対する虚無感を埋めるには、少々役不足です。 ブライトリングを候補に為さるということは、 あの特徴的なデザインに抵抗がないと思われますので、 私は、ブライトリングに為さることを勧め致します。 余談ですが、私は以前CWCのクロノグラフを所有していましたが、 積算計を作動させるのは、コンタクトレンズの消毒とカップ麺作りの際だけでした(^^ゞ それでも、大空に想いを馳せられる時計は素晴らしい物でしたよ。 良いお買い物を(^_^)
はじめまして。 拙い知見と主観ですがよろしくお願いします。 年差クオーツ・・・文字通りで大約は1年当たりの誤差（精度）の保証が月差公差並みのレベルと思います。年差についての一般解説（SEIKOの例） http://www.seiko-watch.co.jp/support/function/operation03.php 端的なスタートは機械式時計の一般とクロノメーター精度の関係、即ち高精度を求め精度と技術力をクオーツでもアピールし実用化したと思います。 でも水晶発振子の特性や製造・制御方法や温度補正等の多々の技術によって、通常の月差±10秒とか15秒、20秒等よりもハイレベルにする事で、例えば1年はノータッチで誤差修正の必要性もなくなります。 とても乱暴な仮説をすると、年差クオーツの公称公差が保証されてる場合、実用で仮に最悪精度の+または-で1年10秒の同傾向とします。電池寿命が仮に5年としても？電池入れ替え・メンテナンスで次の電池切れ・メンテナンスまでの分単位の一般生活で影響を想定される誤差・修正には及ばない・・・。 より実用・便宜上で快適かつ正確な”実用的な時計”として位置づけされ現代も言われていると思います。 （1秒単位で日常生活を送る一般者は少ないと思いますしそれなら年中修正かストップウォッチですよネ） 日常生活でのタイムスケジュールは大体分刻みですので、公称の最悪の誤差で仮に+側又は-側で10秒/月とすれば、6か月で1分のずれ⇒修正となります。現実的には+公差、マイナス公差が日々の使用環境条件で生じるので、個体差含め様々な状況ですけどネ。 それで更に1日単位でも高精度を追及となるとより精度が高い電波（発信は日本標準時グループ：セシウム原子時計）や衛星での高精度標準時計からの信号をキャッチして誤差補正の技術が出てきます。腕時計本体の精度技術・性能に比べ全く別次元の超精度ですから・・・。 電波式腕時計が世界初で公用されたのが1993年のCITIZEN・7400です。（ドイツ・ユンハウスもありますが近代の多極受信タイプのファーストモデル） http://citizen.jp/discovery/model/1990ft/rcwatch01.html そして、精度upにクオーツ腕時計本体のみならば、制御回路設計やパーツ製作や技術・調整含めやっぱり手間・コストかかっているのが現状の様です。 それに比べ、時計機能としては高価な受信装置を有すれば、デイリーユースで高精度の年差クオーツよりも精度は向上します（現代の電波・衛星は1日1回は受信し精度補正してます）。一般的な精度向上なら普通に電波式が精度の追及だけとしては最適で最高でしょう。 しかし、電波受信できない場合のスペックはよくみると月差±15秒など（もちろん近年一般のモデル例で）・・・ここで素のムーブメントの実力が見られるかと思ってます（一方で電波受信による補正があるから、年差精度を求めていない？も考えられます。そして電波受信の機能価格を含めたトータルコストと対市販価格の関係かと・・・） ○-----------×-----------△-----------□ SEIKOベースのお話になるのですが、1970年代量産型のクオーツで月差±5秒のVFAと言うモデルがあります。これが実際の実力で年差公差の始まりとも・・・。 日本クロノメーター検定協会（のち日本時計検査協会）でスイスのクロノメーター基準との整合性を持って規定された精度で、当時の前記VFAはその中でも『ＪＣ２水晶ウオッチ試験基準・水晶腕時計検定基準によるＡＡＡ級試験に合格』でした。この基準がダントツ桁違いで年差クオーツのベースとなる基準だったと思います。当時のVFAはクオーツでも特別扱いでした。電池ポン替えではなくメーカー修正込み。過去何度か話で聞いてるのですが、滅多に狂わない（気が付かない）くらいだそうです。恐ろしい精度と技術です。VFAの数年前まで機械式時計で日差10秒切るとか、グランドセイコー規格などで日差精度を目標にしていたのですから・・・。 クオーツは水晶発振子で1秒間あたりの時の刻み（振動数）が32,768Hz（機械式のハイビート（36000振動）でも10Hz）。これだけでも数値的な感覚だけでも精度が出るのですが、水晶発振子の素材の安定化とバラつきの低減、温度に対する特性の安定性の問題等があります。ほかに低電圧で駆動するための駆動モーターの精度や性能、パーツ毎のより高精度化などです。 VFAの後にSEIKOはすぐに『ツインクオーツ』を発売します。当時の水晶発振子の水晶原石の切断角度形状がATというタイプで、水晶発振を2個組み合わせして時を刻む基本振動と補助の温度補正のダブルで精度をupしました。当時の『グランドクオーツ』で年差±10秒（と記憶）としています。ツインクオーツの基本思想が他のモデルで後に”キングクオーツ”最高級モデルの”スーペリア”に派生しています。これら最終的には年差±5秒にもなりました。 一方の当時、海外でも年差クオーツはロンジンやオメガでも発売されています。ロンジンが±12秒とか（殆ど興味外なので他にもたくさんあると思われますが一例） この後に水晶発振子が一つでも精度を上げる方法が確立してます。（基準振動と温度補正管理する副振動を組み合わせ）が、現代の年差クオーツの原点です（これをツインモードクオーツと言われてる）。これでコストがかかる”ツインクオーツ”が生産中止となり世代交代となりました。最初のモデルが『マジェスタ』で年差±20秒。 後の精度upや現行のグランドセイコー、ザ・シチズン等の精度へ向けた近代技術は各メーカーのHPからも垣間見れます。 現代のグランドセイコー等は公称年差±10秒。シチズンの最高級”ザ・シチズン”は年差±5秒。お恥ずかしい話、シチズンはあまり私わかっていないのですが（SEIKOもそう知ってはいない）、シチズンの拘りはまた特別です。趣味外なのでこの程度しか申せませんが。。。日本メーカーのクオーツ式のbasicな汎用時計技術ですら精度と耐久性とコスパで海外に絶対負けない強さと主観ですが常に感じています。 ♪-----------♯-----------♭-----------♪ 結局・・・『実用時計』はやはりノータッチでの長期間での精度確保でデイリーユースの修正の必要が無い安定した時計を指すと思います。なので、現状は？年差クオーツとお話されてますけど、一般環境での一般実用だけなら、”年差クオーツ”も”電波式・衛星式”も『実用時計』の域ではと思う次第です。 長文愚答の主観もありますが、検討の参考になれれば幸いです　m(__)m
はじめまして。 拙い知見ですがよろしくお願いします。 いろいろお調べになられ？趣味嗜好性の拘りがありブランドが偏られているとのお話ですが・・・ 貴男のスーツ・TPOに合う・・・中で肝心の『あなたが時計に求めるテーマ』が明白でないと回答の皆様もどのように？と思います。ダイヤルの色・ケース厚さの雰囲気も？ですし、過去処分された時計がお好みのタイプですとそうしたイメージを挙げられては？と存じます。（寸法から丸型と思ったので角は抜きました）。あくまで設定の”デイト無し”の主観です。 ○----------×----------△----------□ ＜現行＞ ☆ロレックスやグランドセイコーのデイト無し？（一般ビジネスマン向け）・・・無難・融通きく路線ですネ。 (1)スポーツ的ならROLEX：EX-1あたり？Ref.214270 今のサブマリーナはゴツイから多分パスでしょうか。 (2)スポーツと言うよりクラシカルならGRANDSEIKO：SBGW035（但し外径が37.3mm（公称））なので不可と思いました。他は100万円以下ではない筈。クレドールシグノ：GCBE997も37mmなのでパスでしょうか・・・ ☆クラシカル的・・・主観は(3)(4)(5)がイメージ。 (3)ゼニス　Captain: Ultra Thin http://www.zenith-watches.com/jp_jp/collections/captain/ultra-thin/heritage-ultra-thin-668.html ケースの仕上げにベゼルのポリッシュに対しラグは少し艶を落として、薄型でドレス的でもビジネスでもシンプル。ムーブメントもオリジナルで信頼性あります。（旧名はエリートシリーズ） (4)ジャガールクルト　マスター・ウルトラスリム 38　リファレンス 1348420 http://www.jaeger-lecoultre.com/MO/ja/watches/master-ultra-thin-38/1348420#/t1 (3)と同系統。但し光沢は全面あります。外装も中身も出来は良い。 (5)クロノスイス　Sirius マニュファクチュール　CH 1023 bl http://www.chronoswiss.com/jp/watch/manufacture/show/ch-1023-bl.html スタンダードな手巻きのスモールセコンド（現代はセンターセコンドに比べとても少ない）。 (6)オリス　Artelier ハンドワインディング スモールセコンド　01 396 7580 4051-07 5 21 05 http://www.oris.ch/ja/watches/oris-artelier-hand-winding-small-second/01-396-7580-4051-07-5-21-05 手巻き。ブラックダイヤルもあり。 01 396 7580 4054-07 5 21 06 低コスト側。でもスモールセコンドで少ない。 (7)ジャケ・エトワール　Klaus Jakob http://www.europassion.co.jp/jacques/ ダイヤルデザインが30～40'sアールデコダイヤル。 ☆プロダクトデザイン等 (8)ミナセ　マスタークラフト TYPE-M１ http://www.minase-ks.co.jp/m1m1-11a1.html （ただ、こちらのインデックスに白蝶貝が入るので対象外？） (9)GSX 221Line　（GSX221SWH-3 /SMART no.101） http://gsx-watch.com/lineup/gsx/200series 日本のプロダクト系。スーツもお仕事でライトな感じもありますので（クリエイティブ系の方も使っています。本件とは対象外になりますが、アラン・シルベスタインやアイクポッド（今は高くなってしまいましたけどネ）等もアリでしたし・・・。 (10)ノモス　TANGENTE　TN1E1W2 http://www.josawa.co.jp/watch/nomos/tangomat.html (11)ノモス　ZURICH　ZR1E3W2　ZR1E3W2 http://www.josawa.co.jp/watch/nomos/zurich.html (12)ユンハウス　Max Bill by Junghans Automatic MAX BILL BY JUNGHANS Automatic　 027 3501 00 MAX BILL BY JUNGHANS Automatic　 027 3500 00 http://www.europassion.co.jp/junghans/ ドイツ・バウハウスデザインで。 ○----------×----------△----------□ ＜中古・アンティーク＞ ☆中古 各メーカーで時期によりさまざまのサイズです。IWCはポルトギーゼありましたが基本初期モデルでも確か42.5mmぐらいあったと思います。デイト無しで38～40は案外少ないように思います。最初旧モデルのオーディマ・ピゲ・ロイヤルオーク（ref.15300st）や過去（初期）の2針bigが浮かんだのですがどちらもデイト有り・・・ｏｒｚ　ルクルトも旧仕様で過去ありました。あとはサイズが小さくなりますがブレゲのベースモデルの中古？（ステンレスかWG）、ランゲ＆ゾーネ1815（WG）？知見が無くすみません。ブランパンが昔はSSケースであったかな？（デイト有無は失念） 前歴によっては扱われ方？メンテナンスの有無もポイント。コンディション崩している事もある（メンテで費用かさむ）。また、ROLEX等特にパーツが変っていたり偽物の心配もあるので、購入時はショップ選定＋ご注意＆自己責任で・・・。 尚、メンテのタイミングや費用はメーカー次第ですので現行含め基準価格を調査して下さいネ。 ☆アンティーク もっと大変と思います。理由は貴男の設定するアンティークの年代と相違するかもしれませんが、大体1960年代まで。年代の特質もありますが35～6mmで標準～大き目の部類（過去稀にIWCで37か8mmぐらい？の大型カラトラバモデルを見かけた事はあります。大昔の記憶で実の無い話ですみませんが）。 38mmまたオーバーは主にクロノグラフや特殊（航空・潜水用）です。 あとはROLEXならサブマリーナref.5513マットブラックダイヤル（約39mm）ぐらい？（100万円以下のおおざっぱな前提）。余談でROLEXはGMTマスターref.1675も似た寸法でした。でも一般3針（エアキングやEX-1といったビジネス・スポーツモデル）は殆どが大体35mm前後。 他はスポーツ系でΩ・シーマスター300（1st,2nd）やレイルマスター（1st、2nd）でしょうか。両者はケース・ブレスが鏡面とサテン仕上げの組み合わせです。コンディションの良いのは滅多に出ず希少で、値段もモノ次第。一見スポーツでもTPOで問題なければ・・・でもコレクターアイテムで常用向ではないですネ。 時計の精度はコンディション次第ですが、アンティークは特に現行の日差10秒切る状況はかなり状態がよく、現行時計精度と比較し数値差を感じるかもしれないです。また基本防水性は期待できないので、扱いはそれなりに注意・理解しないと使えないでしょう。私的には1日普通に使って交通機関含め問題ないのが最低条件で手持ちは現状おおよそ日差0～+15秒内（遅れない）。故障時のメンテナンス体制（ストックパーツ等）もショップ選定含めた考慮必須です（メーカーで受け付けない場合・純正新品部品が無い時等）。 愚例で、社用（顧客先別）又はオフ時でもアンティーク使っています。例えば夏場でも過去ですがサブマリーナref.5513（60年代ミラーダイヤル）やエアキングref.5500（60年代）等。発汗ぐらいなら私の場合は大丈夫でした（但し水弾きや雨や蒸れてる環境は外す）。 ○----------×----------△----------□ お住まいが北陸・・・基本的に参考で今回挙げたメーカーモデルが全部合致するかは、スミマセンがご自身で確認ください。でも欲しい時計で代理店がしっかりあるならご自身で足を運ぶのもあるでしょうし、購入後のメンテナンスも、基本はメーカーで実施されるでしょうから？販売店が無い場合は自分でメンテナンス部門へ配送します。これはご自身の価値判断基準次第です。 もしお手間や不安等なら、最寄で現行の海外・国産の販売店があるメーカーが良いと思います。但し、故障もメンテナンスも基本はメーカーのメンテナンス部門なので結局は一緒。ご自身の手間の事です。 尚、アンティークは現代・近年の中古以上に一期一会で、コンディションの見極めや、より保証問題も承知が必要です。まして部品が変って時代がずれてたり、文字盤が書き換え（リダン、要は偽物）、ショップでスペアの部品調達やメンテ対応の可否等によって様々です。そして得意とする分野（例えばロレックスを得意）を扱うお店もありますので、トータル判断になります。 お使いの用途・TPO合わせ方、嗜好性、取扱の感覚で現行・近年の中古・アンティークではそれぞれ変わってきますので・・・。 長文愚答ですが、お探しの項目などの参考になれれば幸いです　m(__)m
はじめまして。 拙い知見と主観ですがよろしくお願いします。 添付の商品HPは拝見しました。例酢の小さいボーイズモデルとの事・・・私的にですが同じイメージです。 ＞腕の実寸で17cm・・・ 結論から申しますと、添付の画像で本件と違う時計で愚例ですが私の腕のサイズ（17cmちょっとでゆとり込み）。時計自体は腕周り20cm程度は対応可です。これですと、本件の時計も形変れど恐らくベルトの仕舞に関してはそう問題ないと主観ですが思います。 検討の時計ですが、ベルトの腕周りの公称が134～196mm・・・極一般的なベルトの腕周りサイズです。特に問題は無いと思われます。 （自分の写真からですとベルトだけならメンズでも問題はない？ともとられますが、一番外側のベルト穴から端までの長さによって長すぎもあるので、この点から見てもボーイズの方がお似合いかな） それと、もう既に考えが纏まっている様子ですので老婆心ですが、この角型の時計、ベルトはメンズとボーイズでは全く別仕様ですので互換性は見ただけでも無いです（時計本体との取付幅が違う）。更に、一般の時計は大体ベルト幅が広くても24mmとかぐらい？（例としてパネライ等の大型等）です。よってこれより幅の広いベルトはメーカー純正が殆どなので、取り替えて？なんて注意しないとメーカー以外のサードパーティでは不可です。ウレタン系ベルトはダイバーズ用など社外品も出てますが、デザインなどのマッチングが取れない事多々です。 ご承知ください。 さらに、ベルト幅が広いと、写真でも分かるように貴方の腕（全身）とのインパクトが大きいです。ボーイズのケース幅（公称）で32mm・・・試しに何かの紙にでも32mm幅で長方形（ブレス長さ含め）を切り抜き腕に廻されると、時計自体のインパクトも見えてきます。数値として今回の32mm、36mmは現行の40mmオーバーの時計幅に比べると小さいです。でも円径が主で今回の角型はよりインパクトが大きいですし、直径40mmとしてもベルト幅は大体20mm前後が多いことから、ベルトだけでもインパクトがある。ある意味女性のファッションでブレスレットをはめるような印象でしょうか・・・。 添付HP写真のモデルさんの腕周りが16cmの様子からも、そのさは明確です。好みや表現方法、似合う合わないの実際検討なら、現物が無くても写真とアバウトでも切り抜きかからイメージをされてはと存じます。 多分お好みもあるでしょうけど、ケースとしての方がポイントになりそう？の感触です。 ベルトの長さだけなら、どちらも良いようですけどボーイズの方が無駄にパックるから先でないのでよりスマートですネ。 尚、ウレタンベルトの穴あけやカットの加工は基本自己責任ですし、綺麗に仕上がらないです。ベルトと時計本体との取付幅がベルト交換や変更の全ての基本ですので・・・。 仮に？スペアをとなるなら、ベルト幅を確認されて、社外品の有無を見るか、デザイン性を考慮してオリジナルのスペアを選択するかと存じます。 長文愚答ですが、検討の参考になれれば幸いです。 m(__)m
はじめまして。 拙い知見ですがよろしくお願いします。 ふとお話から拝察すると、針が無い腕時計・・・よく『ディスク式腕時計』、『ディスクウォッチ』等と言われているタイプかと・・・ 参考例です。比較的近年？のモデルから・・・アプローチとして・・・ディスクウォッチ （多くの時計の中でも窓枠だけで針の無いタイプ） https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%B9%E3%82%AF%E3%82%A6%E3%82%A9%E3%83%83%E3%83%81&newwindow=1&rls=com.microsoft:ja-JP:IE-ContextMenu&rlz=1I7SNJB_jaJP458&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=qXGSU5yIFI768QXUxYCQCw&ved=0CAgQ_AUoAQ&biw=1214&bih=923#imgdii=_ その中での抜粋 ディスクウォッチ（メーカー不明？） http://mirumati.shop-pro.jp/?pid=14079562 ミネルバ　デザイン アート　ディスクウォッチ http://www.amazon.co.jp/%EF%BC%AD%EF%BC%A9%EF%BC%AE%EF%BC%A5%EF%BC%B2%EF%BC%B6%EF%BC%A1-%E3%83%87%E3%82%B6%E3%82%A4%E3%83%B3-%E3%82%A2%E3%83%BC%E3%83%88-%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%B9%E3%82%AF%E3%82%A6%E3%82%A9%E3%83%83%E3%83%81-%E8%85%95%E6%99%82%E8%A8%88-%E3%83%9B%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%88-disk-watch021wh/dp/B004OUOGPC SEIKO MOVING DESIGN　COLLECTION http://store.shopping.yahoo.co.jp/tictac/4954628591609.html DIESEL 腕時計 ディスク クオーツ DZ1564 http://item.rakuten.co.jp/brights/176876/ この手は案外昔からデザイン・製作されているので実際は結構種類があります。 現段階の拙いレベルで想定したのがこの感じです。何か特徴があるとより探しやすいかもしれません。 アプローチのきっかけになれば幸いです　m(__)m
はじめまして。拙い知見経験主観ですがよろしくお願いします ＞(1) 専門の職人さんが組み上がった時計の精度調整をする ＞(2) (1)に加えて、部品の一つ一つを作る精度 も含まれているのか 厳密には(2)と存じます。本来ただ部品を組んだだけと手組で調整しながらでは制度の差は大きいです。 例えば、クロノメーターではないですが、ここでやたらもてはやすSEIKOの機械式でSEIKO-5があります。これ、モノによりけりですが、7S26という機械は特に殆ど全自動近くの組み立て。なので精度の良いのは日差10秒軽く切りますが、出来によっては20秒以上も見受けられます。 ちなみに7S26の取扱説明書上の公称公差は日差±60秒です。 でも時計師の調整で当然ある程度の範囲で改善は可能です。このある程度とは、機械その物のキャパシティ次第と言う事。他の機械式（アンティークなどは特に）等も時計師の技量によって精度も左右します（但し根本的な精度に対する設計レベルで限界はある） 精度の出し方は、本来時計師さんのご回答が一番ですが、基本は最後手で微調整をします。更に部品によっては磨きをかけて精度を上げたり詳細の手作業を加えます。尚精度は単純な機械公差もありますが最後の最後はパーツ関連の組み合わせの歯あたりなどマッチングでの微細な調整。数字だけの判断ではない。タダの組み立て（ザラ組とも言われる）完成品ならばその精度は重要ですけどネ。 この際、貴男が述べられたクロノメーターですが、単純な精度だけでなく、姿勢差（腕に付けた時の縦横斜め等の常用環境）における精度を出すのが一番難しいです。時計師さんの殆どは、この姿勢差で悩まれると存じます（人の腕の状態が常に水平とは限らない、重力の影響があるからですネ） 尚、温度差による偏差でも一番効いてくるのは時を調速し正確に刻むテンプにつく”ひげぜんまい”です。材質が主要ですが、一方で微妙に調整される事も有るので、これも難しいです。 ザラ組で精度が出るならばよいけど、そういかない事もあるので、この点は時計師さんの技量次第です。まして、現行のハイビート（28800振動）に比べロービート（18000～19800振動あたりをメイン）は、構造状パーツの精度（単純な機械公差だけでなく、噛み合わさる部品とのマッチングを考慮）と組立の技量が双方でかかってきます。 ＞一度OHに出し、下手くそな職人さんに当たってしまえば、クロノメーターなんて書いてあるだけということになるのか否か・・・ 貴男の想定される時計の使用年数もあり、一概にとは言えないと思います。 例えば新品で最近購入し、定期的（メーカー推奨）メンテナンスで精度が出ない、すぐ狂うなら、機械自体がハズレ（機械モノ車でもなんでもハズレはありますよネ）か、時計師の技量の問題と思っています。現にメーカー以外でメンテナンスし精度が上がる例幾つも経験してます。ただ、メーカーとして自社メンテナンスの時は、クロノメーター規格内の精度はメーカー設定の保証（ギャランティ）を元に守るはずですし、そうならない時はそれなりの理由があるはず。経年使用で全体的にムーブメントが疲労する等。メーカー外の工房発注は基本自己責任です（でもホント腕の良い方いらっしいます。一人で中古や古い時計を最初～最後までメンテナンスする経験を積まれると技術レベルはUPされるそうです）。 極例ですが1950年代のロレックスも一応クロノメーター規格ですが、ほぼデットストックや長期使用年数でも精度が出なくなる事もザラです。これについては時計師の技量も持ってしても成し得ない困難さが時にあります。この点は個体差や基本設計、経年で人が老いて若い時並みの運動量が出来ないのと一緒と考えてます（そう影響が少ない機械は本当に良質ですが稀。個体差次第も当然ありますが）。また、新品機械で何も変わらないようでも経年変化も当然あるので、過去のまま再現と行かない事もあります。車のレストアと同様・・・。 本当に下手くその場合はまともな時間が全然出ない、作動が不安定とか、暫く使ううちに精度が狂いだす等もあります。この”下手くそ”のレベルを貴方がどこまでのハードルにされているか？どのような時計を対象にするのか？によりけりです。少なくても現行でメンテナンス2～3回程度でクロノメーター精度が最初でていてもその後安定しない、出ないのは、個体差もあるし、時計師さんとしての限界もあるかもしれません。ただ近代ならよりメーカーメンテナンスで精度管理もされてるので、クロノメーター外れた？なんて小さい知見です未経験（GrandSEIKOの9S初期でメーカー公称精度に対しばらつきが出る等は結構聴きましたがそれすら後に改善されている？ようです。ロレックスに至っては10年そこらで外れた何て皆無でした）。 でも時計師さん（自分の知る限りですが）恐ろしいほど愚直で精度と安定性に拘ります。ザラ組での機能確認が終わっても、最終精度（姿勢差込み）の調整には下手すると1カ月ぐらいかける事も有ります（アンティークの古い機械ですけどネ）それで安定して日差10秒だせる・・・これこそ地道な努力で成し得る賜物です。腕だけでない根気と執念のプロとしての意気込みと現状ベストの追及と存じます。 また、精度に拘るのは機械好きとしてとても理解できますが、一方でチャンピオンデータに踊らされる、本来の利用範囲で問題ない精度で確実に無理をしない組立状況で動き続ける事の方がより大事と存じます。よく昔（1960年代）のGrandSEIKOが良いと胸張ってる方もいらっしゃいますが、超精密な公差を持つVFA（月差±60秒以内、36000振動）の精度確保はとても厳しく現代では皆無に近いです（使われているせいもあるけど）。 それより常用使用で精度が極端に落ちない、故障しにくい、安定志向の機械の方が実際の評価は高いです。クロノメータより数秒外れる程度よりもっと大事。チャンピオンデータ主義で経年的な相違等に関しない方には一生理解できないでしょう。常用利用での重要なポイントと存じます。機械式で秒単位の日常を来るのは現実非常に困難ですし、それならクオーツが一番（もしくはスプリングドライブ等）。 時計師さんの技量は多大かつ偉大です。でもそれもこれも時計本体の個体差・コンディションによって限界があるので、一概な下手くそ観念は次の段階にされた方が宜しいと老婆心ですが想う次第です。（確かに偶にホント残念な人もいますけどネ。バラシ方も組み方も下手で、自分の狭量の範囲でしか知見の無い人。） 長文愚答ですがご参考になれれば幸いです　m(__)m
はじめまして。 ＞身長は166cmか167cmで手首の周りは17cmです・・・ とても良くご存じですネ。普通身体や腕周りを挙げる方殆どいませんから・・・現品見るという感覚もとても良いと存じます。 これから先の話をする前に・・・お手間でなければ他の回答者さまのご意見で挙げられる時計も含め、こうした見方をされイメージングされては？と思います。 それは、紙にコンパス等で時計の直径の円を書き切り取って腕に当てます。それで写真を見ながら雰囲気を仮想します。また、手持ちであるなら？安物で良いので粘土で外径＋厚みの模擬を作ります。詳細形状を凝るかどうかは別で円径でも良いです。これで立体感のイメージがつかめます。私事ですが時計を見る時時々この手で自分に合うか？をチェックしてます。 余談・・・私は時計を付ける腕周り部分で約17cmです。経験では最高42mm程度までで収まりました。30mm代でもokですし、近年多い40mm前後ならほぼ大丈夫です（但し、腕の断面が平べったい感じですけどネ。マルっぽい腕の方も大体40mmぐらいならそう違和感がない様子。少ない周囲だけですけどネ） ご質問のメインから・・・主観結論です。 ＞CITIZEN　COLLECTION　AW1164-53E　 サイズ的にもデザインも世代的にも全然問題ないと思います。ベゼルの数字配置と色が一味加わりシャキッとしたデザインと思います（少しスポーツ系の雰囲気）。 次に他の時計でなら？の主観です・・・。 ダイヤルとしてはブラックが好みでしょうか？ 思う所でデザインと価格（これは許容範囲上限が不明なので想定です）と性能から・・・大体実売で3万円代ぐらいを目安に（ヨドバシ等の量販店からの参考値としてくださいネ）。Max価格があるともうちょっと絞るのですが、長期使用での想う所で・・・ (1)SEIKO　SPIRIT　SBTM175　ソーラー電波　直径40.1mm http://www.seiko-watch.co.jp/p_search/detail/do.php?no=SBTM175 新型でホワイトダイヤルや他バージョンもあります。実売で約34000ぐ円らいから。新型でこの時計の中身（ムーブメント）は現行のワンランク上のブライツと同じです。 尚、ソーラー電波（ソーラー式）は電池無交換？ではなく、メーカーの保証期間（例えばSEIKOなら6年）を目安に蓄電の性能が落ちることがあり、その際は蓄電池交換もあります。別に大したことではないですよ。但し、メンテナンスをする時は20000円程度かかります。でも見た目も中身も基本長く使える時計。（国産時計全般ですが、アフターサービスが楽なのが一番のユーザー利点） 尚、一般クオーツ含め電池交換でなら数千円レベル（SEIKOで電池交換＋パッキン交換＋防水機能の維持含め） (2)SEIKO　SPIRIT　SBTM017　ソーラー電波　直径38.5mm　 http://www.seiko-watch.co.jp/p_search/detail/do.php?no=SBTM017 ホワイトダイヤルも有り。少し小ぶりと感じるかもしれませんが、腕が細めの人でも収まりが良いともいます（私自身の趣味の時計は好みもあるけど直径31～38mm程度がメイン。主観この時計が現代一番合わせやすいサイズ。Ω他類似サイズが出てますし） ダイヤルデザインに立体感があるので、COLLECTION同様のインパクトかと。 (3)SEIKO　PREMIER SCJL003　クオーツ（ソーラー・電波無しの普通のタイプ）　直径41.3mm http://www.seiko-watch.co.jp/p_search/detail/do.php?no=SCJL003 ホワイトダイヤルあり。ちょっと大きめでカッチリしたデザインです。これは元々グローバルシェア（海外輸出向け）の時計ですが、個人的にはデザインが好みなのと（リューズガードはSEIKOらしい）、デザインも普通っぽいけど一ひねりかな？です。ビックカメラなどですが実売27000円ぐらい。好みの別れる時計かもしれませんが？一応参考で (4)SEIKO　SPIRIT　SBPN073　ソーラー　直径39.3mm http://www.seiko-watch.co.jp/p_search/detail/do.php?no=SBPN073 ホワイトダイヤルあり。シンプルでデザインも直線的です。プロダクト系でしょうか。視認性がよくでもシャレていると思います。 (5)SEIKO　SPIRIT　渋谷ストリート　クオーツ　直径37.4mm http://www.seiko-watch.co.jp/spirit/shibuyanow/street/ 良くも悪くもごく普通の時計。でもお値頃ですがデザインもシンプルながらラグ（ブレスレットを繋ぐ足の部分）にひねりの形状や、針を別色にする変化（個人的には例えばブラックダイヤルにイエローでちょっと個性出すところが良い）。普通すぎない文字盤や針の色や形状で小技かな？です。一見小さ目でも腕の収まりは悪くない筈（大き目が好きならば小さく感じるでしょうけどネ）お値頃です。 (6)SEIKO　ALBA　Riki　チタンモデル　AKPK417、AKPK418、AKPK419 http://www.alba.jp/p_search/detail.php?no=AKPK418 ダイヤルバージョン（3種類）お好かな？と思いましたが、プロダクトデザイン系のシンプルで洗練された軽量な時計として。 この後・・・は、思い入れも込めての例外で価格を考慮して・・・。 (7)SEIKO　PRESAGE　SARY003　自動巻き（手巻き付き）　直径40.2mm http://www.seiko-watch.co.jp/p_search/detail/do.php?no=SARY003 ホワイトダイヤルもあり。ドレス系と謳われていますが、普通のスタイルでも似合うと思います。文字盤周囲の分の数値配列やベゼル（ガラスの外周の細い金属部）にデザインを持たせて単一的では無い事。ケースデザインもひねりがあります。 但し・・・この時計は機械式（自動巻き・回転体（ローターと言います）がクルクル回る事でゼンマイを巻き動力源を確保します。電池交換は無いものの、クオーツよりは精度がグッと落ちて時々手修正が必要ですし、3～4年程度毎（コンディションにより査定）でオーバーホールが必須です（メーカーへ依頼・費用約2万円～（最近の調査））。メンテナンス無しでも動き続けますがある時ボロっと精度が狂いだしたり止まったり（油切れが主原因）その際、捨てちゃうかメンテナンスするかの選択になります。 私は機械式が趣味嗜好性で高校時代から所有してきましたが、メンテ不可で使い捨てのタイメックス（軍用・当時4800円）を除きメンテナンスだけは行ってきました（愚例ですが写真は高3の卒業前にバイトで買った手巻きのハミルトン。当時2万円。未だ精度も日差10秒程度。今回のPRESAGE等も飽きが来なければ長年の友にもなり得ます（コンディションや使い方、当たり外れがあるけど）メンテ費用は社外発注（自己責任）で2万円以下です）。 大事な想い出ともったいない・・・見殺しにしたくないだけです。極々の個人的感情ですけどネ。 ハードルを上げるつもりはないですが、使うからには日常の利便性やメンテナンス費用もあるので、ご自身のお小遣いや長年の利用を考え選択されればと存じます。 尚、今流行のデザイン・ファッションの嗜好性からヨーロッパ・北欧系もあります。例えばスカーゲン・Bering等です。薄型が多いです。ただCOLLECTIONを選ばれている嗜好性から見るといかがかな？と思いました。メンテナンスは買ったショップでの対応（もしくは近所の取扱店）です。電池交換ならどこでも出来るかもしれないけど、防水機能の保証は無い（パッキン交換や防水試験はメーカーで実施が殆ど）事は一応念頭に（代理店または購入ショップへ問い合わせされると明確です） (8)スカーゲン http://www.amazon.co.jp/3column-0004/b?ie=UTF8&node=491079011 http://www.gressive.jp/search/index.php?action_brand_search_area=true&brandid=6S (9)Bering http://www.yodobashi.com/BERING-%E3%83%99%E3%83%BC%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B0/ct/111001_500000000000000326/ http://bering.jp/ 主題以外はいろいろ拙い知見で並べましたが、良く見るといろいろ方向性や嗜好性があります。事前の検討と共に、お店では腕合わせ（できれば姿見等で全身像見るのも大事）されてはと存じます。 長文愚答でしたが、ご参考になれれば幸いです　m(__)m
はじめまして。 機種は内容からソーラー発電式の電波時計でしょうか？ これまでの使用環境で一度も無かったのが、急に今回の現象であるならば、考えは二つ。 (1)ソーラー発電する機能（発電パネル）が劣化して発電能力が下がっている (2)発電した電力を蓄積する蓄電池が劣化している。 メカのトラブルが無い（時間の異常な現象が無い）ならばほぼこの二つです。 ソーラー電波時計はノンメンテとは言われているようですが、腕時計の世界でもよく発電パネルや、特に蓄電池の基本寿命はメーカーによるけど約6年が目安（もっと長持ちしたり短命もありの個体差なので）。メーカーのメンテナンスサイクルも腕時計（SEIKOの例）ですが6年ぐらいを周期にと言われます（カスタマーセンターで以前確認しました）。 よって、これまでの使用条件で不動になる場合はほぼ故障と思って間違いないです。 もし確認されるならば、取扱説明書の中に例えば、”太陽光で○○時間でフル充電の目安”という記載があるかと思います。それでしっかり充電して、その後常用で無事動けばですが？作動が不安定や不動の場合はパーツが弱っているのでメンテナンスが必要です。 もし普段使いで問題なかったのでしたら、ほぼこの(1)か(2)なので、お店の方に相談しメンテナンスに出された方が良いかと存じます。 参考になれれば幸いです　m(__)m
はじめまして。 アストロン・・・良い時計ですネ。 型式がわかるとバックル（又はクラスプ）のタイプがわかります。恐らく近年のモデルでしょうから、時計本体は別にこの感じでしょうか？相違でしたらこの先はパスしてください。 アストロン：SBXA029　金属ブレスの参考例 http://item.rakuten.co.jp/asr/sbxa029/ http://image.rakuten.co.jp/asr/cabinet/seiko5/sbxa029_11.jpg アストロン：SBXA100　革ベルト等の参考例（ウレタンベルトも同様のタイプ） http://item.rakuten.co.jp/onemore/sbxa100/ ここでピン部分と噛み込むカバー側のマッチングが悪くなると不調になります。これは三つ折れプッシュバックル等と呼ばれています。 参考ですが添付（左）写真のカバー側に締結／解除の両サイドにプッシボタンと締結穴部（噛み込み部）がつきます。カバーの構造の相違はあるでしょうが、プッシュボタンの内側の箱形状の中に締結の金具とばね構造があります。 普通腕に嵌めてカバーを上から”パチン”と押し込めば、先が細まっているピンが、カバー側の入る部分の噛み込み部品を一瞬押し広げ奥に入るとピンの細い部分になりバネで戻り締結完了です。 これと脱着でプッシュボタンを押して中の噛み込みのバネを広げてピンを開放する・・・この繰り返し。 そこで、脱着で弱るのがピンの摩耗とカバー側のバネや締結を保持する金具類です。 添付の写真は全く昔の別機種のチタンモデルですが、基本この部分が壊れると、バックルを分解調整できるタイプ、分解不可でバックルだけ交換、もしくはブレス全体もあります。 参考・プッシャー式の部分分解参考 https://www.hanshin-dept.jp/hsblog/living-jewels/jewels/JewelsShop2/00122021/?catCode=401004&subCode=402026 お手持ちのタイプについては時計店かメーカーカスタマーへご確認下さい（写真のはブレス交換と言われていたので。既に生産中止で在庫も無しです。15年も昔の限定モデルなのでしょうがない（苦笑））。 尚、脱着と共に弱るのがピン側の中折れするヒンジ部分（可動部分）です。どうしてもねじれる力や摩耗が出ますので、扱いによってはピン側と共にそちらのガタが出る事も有ります（但し近年は精度がより良いので少ないカモ）。その際は全体がヤレてくるのでピンもハマりにくくなる（正規の締結位置からずれやすい）。 扱いとしては普通にと思います。プッシャーをしっかり押して開放し外し、パチンと押し込んで噛み込み締結。その繰り返しです。 尚、三つ折れでもこのタイプもあります。 http://mr-coo.com/belt/bityousei.html これはバックルとブレスの締結がカバーの嵌め合せ部分の微調整が必要なタイプです。 （恐らくこのタイプではないでしょう） プッシュバックルで噛み込みの調整が分解等で出来るなら時計店でも調整修復は可能でしょう（パーツ交換等になると即座とはいかないですが）。ただ時計次第なのでこの点は時計店で見てもらって判断の方が無難です（自分で分解しようとして手順を誤ったり、部品飛ばして紛失したりゆるくなったとばねを手直しすると壊す時があるので）。またピンの形状が痩せてしまったら交換しかありません。 脱着の故障の確率は本当に使用者の扱い次第なので、他の時計も含め通常寿命評価は公開すらできないです。もちろんメーカーとしての基準における耐久試験は当然実施されているのですが・・・。自分の経歴では過酷に使っていない（中古もあるのですが）ので正直分からないですが壊れた試は無いです。でも極々分母の中の一数字にすぎません。 もし長年の使用でパーツ不足を懸念されるなら、カタログ落ち当たりをみてスペアを購入するのも一手です。メーカーの補修部品が切れた時点で修理不能となる事から（現状ならずっと先のお話と思います。愚例の写真のブレスは1本丸ごとスペアで買いました。限定品で他の時計の利用が無いためです。その際在庫は殆ど無しでした。） ご参考になれれば幸いです　m(__)m
順番をつけるならブルガリ、グッチ、マイケルコースの順番。というわけで質問に挙げられている順番になります。 時計のブランドとして見ると、ブルガリが一番良さそうと思えるので。 マイケルコースというのは初めて知りました。 検索したところ、女性向けの服・バッグ・靴が主要製品ということなので、そちらの方がセレブ愛用ということなのだろうと思います。
NO.4,5です。お礼有難うございます。 ＞僕はシンプルで洗練されたグランドセイコーのような物が好きなので・・・ 落ち着いたカッチリした時計が好きなのですネ。GSを知ってるなんて、中学生にも認知度あるとは・・・驚きです。 例えば渋谷ストリートより少々ケースサイズが大きく（40mm）で厚みもある感じ？ならば、実売（通販ですけど）20000円以下で (1)SEIKO　SPIRIT　SBPX047　ソーラー（これは黒文字盤、白もあり 直径40mm） http://www.seiko-watch.co.jp/p_search/detail/do.php?no=SBPX047 外観形状参考 http://item.rakuten.co.jp/nanaple/sbpx047/ (2)SEIKO　SPIRIT　SBPN073　ソーラー（黒文字盤、黒のボディコーティングもある。ただコーティングは傷で剥げてしまうとちょっと辛い） http://www.seiko-watch.co.jp/p_search/detail/do.php?no=SBPN073 あとは多分実売で3万円ぐらいからそれ以上でしょう。例えば（SBTM017）（SBTM159：中の機械（キャリバー）は上級のブライツと同じ）等。この辺は値段も相当ですがもう社会人レベルで全然おかしくないです。ソーラー電波。 http://www.seiko-watch.co.jp/spirit/lineup/ 本当はSEIKO 5（ファイブ）という機械式時計でカッチリと良い感じがあります。但し自動巻きで主観問題ないものの、日差で秒単位の精度で、日常でも常に時間修正は必須です。使用数年（特に普段常用なら3年くらいを目安）でメンテナンスが必要になります。壊れるまで使いっぱなしもありますがあまりお勧めしません（機械モノで当たり外れもあるのですが、使用中でも精度が出なくなる事もあるため）。通常メンテナンスの際メーカーに出して現状のままとしても2万円～。故障部品があればっその分追加です。そのため好みにもよりますがクオーツの方が扱いとして容易で無難です。もしメカニカルが好みならその特性や日常使いは承知されるべきです。 （余談：そういう私の高校時代は主に手巻きの時計でした（US陸軍で採用された分解不可の使い捨て軍用時計。4800円　タイメックス製）） それと、クロノグラフの針の動きですが、WIREDや他の時計で、クロノの積算秒が（1/5）（1/20）他にも例えば（1/1）（1/10）（1/100（これは滅多にない））等あります。WIREDの1/5秒はセンターのクロノ針が1/5刻みで動きます。仮に他のモデルで1/20ですと小さい針が1/20でぐるぐる回り、センターのクロノ針が1秒ごと積算するようになります。 それで、時計によりけりですが、最初針が動いていても、途中（例えば3分）で主要の針が停止します。これは電力消費を抑えるのと、モーターの焼き付き保護のため。私の手元にある古い1/100測定のSEIKOがありますが、3分経過すると1/100針が止まって、中央のクロノ針が動き、分のカウントが積算されていきます。この一連はクオーツ時計ではよくあるので。 あとは特にクロノグラフなら、シチズンのコレクションシリーズがあります。大体1/1秒計測ですが、ベゼルが回るのでダイバーウォッチのように始まりの時間をべセルで合せる事で時間を見やすくできます。参考例（大型：43mmです） http://citizen.jp/collection/lineup/m_eco.html (3)CITIZEN　COLLECTION　VO10-6771F　 http://citizen.jp/collection/lineup/m_eco/106771.html ご両親の設定されている金額や予算に基づき、好みの時計を探してみてください。これから受験もある？でしょうし勉強も学生生活も頑張ってネ　m(__)m
はじめまして。 男性ですが宜しいでしょうか？一意見として・・・。 条件からですが、水仕事をある程度されるなら、日常生活防水でも10気圧等がより良いと思います。但し水道の蛇口の水圧のジャーっという扱いはどの時計も避けるべきです。また温水でもひと肌ぐらいまでは良いですが明らかに高い温度での使用は避けるべきです（時計には使用温度条件がある）。蒸気になるほど湿気が浸入しやすくなる。 クオーツ、手間がかからないですし、価格帯で機械式もありますが衝撃性やメンテナンスコストも抑えられます。モノによってはソーラー（充電）電波式（調整不要で精度が良い）、クオーツ一般よりも扱い勝手は便利。 それから、時計のメンテナンスは確かに購入店が一番ですが、現実は量販店で買う事も有ります。修理は基本的にどこのお店（量販店でも一般店でも）もメーカー代理店であれば受けてくれると思います（断られてた試は自分の経験では無い）。時計店で電池交換するにせよ、防水機能の保証のためにはその時計専門のパーツで技術者が交換するか、メーカー送りのどちらかです。（私は防水機能他の確実性の為手持ちの殆どメーカー送り）。これは店が受け付けるだけなので、別にどこでもｏｋです。よって正規保証修理に関しても保証書があれば可能です（無償は条件と期限内）。 尚、電池交換だけでパッキン等交換していないと防水機能は保証されませんし、最悪劣化したパッキンから水分侵入で破損しますので・・・・。 時計の選択ですが・・・私見です。 a.デザインの好み。丸型や四角、トノー（樽の様な感じ）　大きさは小さ目、大き目？ b.文字盤の色、しろ、黒、綺麗な色。表示（インデックス）が棒状や数字（アラビア、ローマ数字）等 c.時計の色はシルバー色？金色？コンビ（シルバーと金の合わせ） ｄ.ファッション性（ゴツイＧ―ＳＨＯＣＫとかで良いのだろうか？それともある程度普通の雰囲気？） この辺であとご提示の諸条件で合いそうな？思う所です。なるべく文字盤は時間の確認がしやすい感じにしてます。一般的なスタイルで？の勝手な認識です。 ブランドとしては、以下あたりがマッチしやすいと思います。 ＳＥＩＫＯ：ルキア、ＳＰＩＲＩＴ、プレミエ シチズン：xC（クロスシー）、コレクション、 参考例です。量販店で大体35000円ぐらいまで（ちょっと足出るかもですが）同シリーズで文字盤違いなどありますのでそちらも参考に・・・ (1)シチズン　xC　ソーラー電波　ES8030-58A　外径25mm、45g　ステンレス http://citizen.jp/xc/lineup/minisol/es8030-58a.html (2)シチズン　コレクション　ソーラー電波　ES1010-53A　外径24.5mm、42g、チタン、防水は5気圧（大丈夫と思いますが一応念のため）予算はオーバーです。 http://citizen.jp/collection/lineup/p_rcw/es1010-53a.html (3)シチズン　コレクション　ソーラー電波　ES1020-50B　外径25mm、49g　ステンレス http://citizen.jp/collection/lineup/p_rcw/es1020-50b.html (4)シチズン　xC　ソーラー（電波時計ではない）　EW3220-54A　外径26mm、50g、ステンレス、日と曜日（英語と和文の選択） http://citizen.jp/xc/lineup/eco/ew3220-54a.html (5)SEIKO　ルキア ソーラー電波　SSVW037　外径26.5mm、50g、ステンレス、ケースのコーティングがよく傷がつきにくい。お店によってですが予算はオーバー http://www.seiko-watch.co.jp/p_search/detail/do.php?no=SSVW037 http://www.amazon.co.jp/LUKIA-%E3%83%AB%E3%82%AD%E3%82%A2-%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%B3%E3%82%B0%E6%97%A5%E5%B8%B8%E7%94%9F%E6%B4%BB%E7%94%A8%E5%BC%B7%E5%8C%96%E9%98%B2%E6%B0%B4-COMFOTEX%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%86%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9-SSVW037/dp/B00G9XS2FC (6)SEIKO　SPIRIT　SSDY005　ソーラー電波　外径29.1mm、38g、チタン。予算は越えています。ただ腕に合う、外径が大きいので見やすい、チタンで特に軽い、より傷もつきにくいコーティングならの選択例。 http://www.seiko-watch.co.jp/p_search/detail/do.php?no=SSDY005 http://kakaku.com/item/K0000592373/shop2220/?lid=shop_itemview_shopname (7)セイコー プルミエ　クオーツ（ソーラー電波でない一般的）SRJB013　外径27.5mm、75g、ステンレス http://www.seiko-watch.co.jp/p_search/detail/do.php?no=SRJB013 思う所で・・・。中では、時計の大きさがふつう的（26mm前後くらい）で視認性に問題ないならば、(5)と思います。一方、軽くて小ぶりでなら(1)、視認性で文字盤をなら(3)、日付の機能もある（電波式ではないのはok）なら(4)です。 各時計とも他にシリーズがあるので、お似合いのモノがあればと存じます。失礼ですが、年齢的な点を考慮され、あまり重すぎない方が良いです（外径が大きいけど重くなる選択は。。。） ご参考になれば幸いです。　m(__)m
はじめまして。 多少好みや主観が多いですが、過去経験等含めのご説明します。 ＞タグホイヤーのカレラ 1887かオメガのスピードマスター レーシング・・・ どちらも今のカタログモデルで宜しいでしょうか・・・。 ＞デザインは断然タグホイヤーの方が好みです アグレッシブでΩの位置づけ。ダイヤル内のインデックスの色や文字盤のカーボン等で近代的に、若々しく見えるΩ、金属等で古典的っぽいけどデザインされているホイヤー。合わせるシチュエーションや好み次第です。ただ、ノーマル的なのがホイヤーなので、年齢が上がっても飽きにくいのかもしれません。敢えて主観なら自分のテイストがクラッシク的なのでホイヤーの方がタイプです（これがオリジナルのスピマス手巻きと比べるとちょっと変わりますが） ケースデザインは現行比較ならどちらもラグ周りなどで似ていますネ。元々50年代のツイストラグのデザインから始まり、Ωはスピマス4thで現状デザインになりました。ホイヤーの自分の見たタイプ（CAR2110.BA0720 / ブラック / ステンレススティール ）等も同様の傾向ですネ。そうなると一番は文字盤の大きさやベゼル、ケースの厚みの相違が結構印象を変えます。全般でやはり古典的っぽいオーソドックスな造りがホイヤーでしょう。よりスポーツ的に振るならΩ。 ただこれも主観ですが、この点に拘り過ぎると好みのテイストから外れたり無理して我慢的にもなります。今後の所有の関係（別なモデルの購入等）と、仮に別の時計も欲しい？となっても、売らず手元において腕にしてもokな選択を一方で考えられるのも手です。中古売却するもありますが、思い入れ出来るかどうか？の感情もあると主観ですが思います（大したことない金額で・・・やそう思い入れも無くファッション的な選定なら無粋の視点） 愚例ですが、TPOは勿論、好みがトップでなくなっても手放し難い・・・これは私的な価値判断基準です。後述しますがポイントを機械に置くか？トータルで見るか？です。 ＞ムーブメントの作りが、コーアクシャルのオメガの方が・・・。 既に調査済みと思うので無用のお話と存じますが・・・グダグダと・・・ （ホイヤー・cal.1887） 振動数：28800（8振動） コラムホイール制御 パワーリザーブ：約50時間 元々のSEIKOの6S系に対して2004年IP（知的財産）を購入し、ホイヤーオリジナルの技術（古典的な時計の良質な技術）を踏襲して2009年からの発売です。ベースがSEIKOなだけで、ポイントは従来技術とはいえメーカーポリシーを踏襲しているストーリーです。正直基本設計は同一でも中身は別物と思います。基本精度も質感も違いすぎ。 6S系は当時のETA-7750よりも近代設計で薄型、元からコラムホイール。ホイヤーの技術ベースのスイングピニオンが採用されている事等が主な理由。 （一般媒体、メーカーでも公表されていますネ） 根本の精度も大変良いようです（海外の有名時計紙の試験結果の論評ですが、当然姿勢差込み（クロノメータ規格のように腕にするいろんな位置による重力のテンプへの影響差）の評価） （Ω:cal.3330） 振動数：28800（8振動） コラムホイール制御 パワーリザーブ：約52時間 オメガの場合、コーアクシャルとシリコンひげぜんまいのアドバンテージでしょう。コーアクシャルはご承知の通り脱進器ですが精度は勿論ですがむしろ耐久性を重んじて故ジョージ・ダニエルズ氏が発明した機構です。一番動く部分で油切れや摩耗が激しいですから。そうした点から精度への影響に繋がります。 さらにシリコンひげぜんまいは一番問題になる耐磁性のアドバンテージです。また、時計の精度を担う部分で厳密には金属より熱（温度）による熱膨張率（線膨張係数）の偏差が問題になります。この点でも改善する新しい材質としてシリコンを用いる様相になっています。 基本的なムーブメントの革新性（要となる時を刻み制御する部分）や使い勝手・寿命の向上の技術を盛り込んだ事が注目の理由。 ただ、ここからは主観ですが、正直、この手で精度云々は・・・実質気にしません。機械式時計のテイストとして厳密すぎる精度は求めないし、日常利用でも分単位程度の精度で間に合います。それに近代の時計は精度を出しやすくするために振動数を28800～として、ゼンマイのトルクもupしています。昔のロービートのように弱い力でゆっくり時を刻むより根底が相違してます。ホイヤーもΩも現代設計の根底は一緒。ただ詳細設計技術やアピールする技術の相違と思います。 余談の愚例でアンティークのレイルマスターファースト（手巻き）で日差10秒ちょっと。また全く別のメーカーですがref.2526（1950年代自動巻き）で日差3秒。当然姿勢差込みでの評価。昔から作りと調整技術（当たり外れやコンディションもありますが）によっては案外10秒ぐらいは精度出る事も結構あります。 ただ、現代の機械は過去よりも組み立て、その後の調整にしてもより洗練されて、前記の基本仕様と共に高精度を出しやすい傾向です。現代の合理化に伴う技術革新と進化です。これは今回の2機種だけでなく他社の製品やETA製ムーブメントでも同様です（但し、勿論時計のグレードにより相違はあります） それに、デイリーユースで日常機械式を使っていても結局どこかで時間調整しています。頻度の問題もあるのですが、この点に拘ると正直選定の理由も・・・と思います。愚例でR社のEX-1fast（50年代）がありますが、デイリーユースしても数日毎、ルクルトのマスターコントロールでも10日ぐらいに一度程度？、アイクポッド（ETA汎用ムーブ）を連続作動させても週一ぐらい？（大して気にしてないズボラもあり（失礼））それでも特に事欠かない。但しこの点は個人の精神衛生上の感覚なので無駄な点です。1秒ずれで一喜一憂される方も勿論わかりますしネ。この愚例はたまたま当たりだったのかもしれませんが？デイリーユースではこうした扱いにもなるとも考えてます。（但し調整は進みの傾向、遅れ側は無しです。遅刻しちゃう） ただそれより大事なのは、通常の利用より進み出したり遅れだす傾向が顕著になる事。トラブルの前兆です。普段の着目点にしてます。また、精度に拘りクロノメーター規格が保証されているならそれに合う設定・性能であるべきです（但し機械モノなので全部が合致しない時もあります。使用によって経年変化もありますから） 選択の最後は思う所ですけど、技術比較と共にトータルとしてのバランスを考慮されて、好みの時計を選定されるのが良いのではと存じます。正直、主観ではこの2本、タイプ全然違うので、ムーブメントの先進性を重視なら間違いなくΩですが、一方で、別に先進性云々言わなくてもムーブメントの基本性能は客観的に見ても良いですし、ご自分の許容内であるならホイヤーで全然問題ないと思います。バックスケルトンから見る限りですが、基本設計はSEIKOでも中身のレベル別物ですし・・・（笑） 現品を腕に合わせ、何度か主観・客観で比較されることによりご自身の求めるイメージやテイストとの合致を求められると（既になされていたら失礼）より納得がいくのではと存じます。それと、クロノグラフ作動してみてください。プッシャーのフィーリングの差・・・ムーブメントの個性も表れ結構主観では大きいです。気にならないなら無粋のお話。 あと余談でふと思う所・・・時間合せで多用するリュウズ・・・ねじ込みチューブの強度は？（傷みやすい例を時々拝見することがあって・・・自分の周りでは運よく？ないのですけどネ。チューブは大体交換できる（基本的は消耗品扱い）ですが、過去他メーカーでケースとの分割が出来ない（大変）事例も観たことあったので。こちらは該当しないでしょうけど） 無駄に長文愚答ですが、検討の参考にも慣れれば幸いです。　m(__)m
モデルが違ってもメーカーが海外用に販売しただけだからメンテナンスは受けれると思いますが。
NO.2です。お礼いただきまして有難うございます。 30年前ぐらい・・・1980年代あたりの生産？この時期、従来（60年代～80年代前半）とその後のシリーズのモデルチェンジ期になります。 年代や型式を確認するのはお手持ちのギャランティで見るのが一番でしょう。リファレンスナンバーが4桁なら前述のタイプです。 型式の相違はありますが、仮に古くても十分良い機械ですし現代も修理が利く、造りも良いです。 新品入手で10年程前のメンテナンスをロレックスで行われてるとなれば真贋は明確なのでどこに出しても買取は大丈夫です。文字盤の交換も純正であればこの時計のタイプでは恐らくマイナス要因にならないと思います。 入手ルートによっては・・・もあったので・・・主観な思い込みもあり失礼しました。 （実は後述のリベットブレスも偽物が多く出回るので勝手ながら年代とのマッチング含め心配要素でもありました） それから話題に出したリベットブレスですが、好みはあるものの、古い時計が好きな方には人気があります。ブロックのガッチリさも良いですし、板ブレス（板を折り曲げた形状・断面みると分ります）もありますが、雰囲気が良いのではリベットブレスと思います。 但し、この構造は板を曲げて中空に形成してリベットで組み上げているので、使い勝手によっては伸びてしまいます。それで”すきまでダラダラ”の話をしました。そう伸びのない良いコンディションなら査定には恐らく問題ないです（むしろショップによっては好印象）。後年の板ブレスもブロックブレスも扱いによってダレていると普通にマイナスとなりますので。 （余談ですが、私は時計の年代と共にこのブレスが好きなために単体で購入して交換した経験もあります。アンティークでしたが・・・ブレス単体でも特にメンズは高額で取引されてます。） 無駄口ばかりになりましたが、身元が保証されているのでお金にはなると思われて良いです。ただショップによっては買取は低くても店頭販売でかなり高くもなるので・・・。お住まいの地域にもよりますが、お手間でもショップを検索されると良いと存じます。 m(__)m
それはつまり愛国心がないってことにつながるんじゃない？ 生まれ育った土地や時間、人生を大切に思えるならあるはず。 すなわち自分が価値ある存在だと自負できる自尊心、自分を信じると書いて自信がないのでは？ そのコンプレックスを国産時計と会社に八つ当たりしてるように見えるのですが、あたりかな？
はじめまして。 当方男性ですがよろしいでしょうか・・・思う節からです。 先ず、タグホイヤー・・・といいますか、中古の時計全般で・・・程度や発売時期にもよりますが、前の持ち主がメンテナンスしていない、ただ電池を交換しただけでパッキン類を交換していない場合は防水機能が落ちていたりしますので、一度メンテナンスする方が確実です。また、中古の場合全般で言えるのですが、本体＋ブレスレットのオリジナルやコンディションに左右されます（本体とブレスレットが別のモデルや別メーカーでついているとかも見かける）。ウレタン等の樹脂バンドの場合はモデルや年度によってはメーカーに在庫が無い時もあるので（例；赤は在庫切れで黒しかないとか）ご注意ください。 余程気に入ったモデルでなければ、中古はそれなりにリスクもありますから承知の上です。 一般論ですが電池交換＋消耗品（パッキン類等）も全部新品にしないと防水機能が維持されなのとメーカー保証の対象外になるからです。この電池交換については国内外どこのメーカーも一緒です。その際海外メーカーは国産よりおおよそ割高です。中古で購入されても必ず通る道です。 長年の利用の場合、デザインのお好みもありますが年齢にとらわれずの普遍的なクオーツタイプで、扱いやすい国産かな？ 機械式はクオーツよりは精度は落ちますしゼンマイ巻かないと止まります（自動巻きでも腕から外して数日たてば）。もちろんメンテナンスを定期的に行う必要性があり費用もかかります。また、防水性ですが、日常生活防水（10気圧）を目安にしています。ただ使用時の注意は、時計に水道の蛇口からの水をかける時、ジャーっと水圧をかけるのは場合によって防水性能以上になる心配もありますので、直接高い水圧がかかるのは避けるべきです。 それで・・・諸条件でとなると、無難ですが、時計のメーカーとシリーズ（参考例・金色などそれぞれあります）で、一部ローマ数字もありますが、定価ｏｒ実売で5万円以下の一例で・・・ (1)ＣＩＴＩＺＥＮ・ｘC（クロスシー） http://citizen.jp/xc/lineup/minisol/es8030-58a.html (2)SEIKO・ルキア http://www.seiko-watch.co.jp/p_search/detail/do.php?no=SSVW015 http://www.seiko-watch.co.jp/p_search/detail/do.php?no=SSVW037 (3)SEIKO・プルミエ http://www.seiko-watch.co.jp/p_search/detail/do.php?no=SRJB013 (4)ＣＩＴＩＺＥＮ・プロマスター（ダイバーズ） http://citizen.jp/promaster/lineup/marine/562831.html http://citizen.jp/promaster/lineup/marine/562832.html あとはＣＩＴＩＺＥＮ・エクシードも価格帯によっては量販店等で値引き価格から購入可能かもしれません。 (5)仮に海外の場合ですが・・・ハミルトン・カーキ（但し基本はスポーツ・アウトドア的）ユニセックスモデル・ちょっと大きい（34ｍｍ）で100ｇはあるみたいなので実質重たいかも。 http://www.hamiltonwatch.com/ja/collection/khaki/field/field-quartz/h68311133 また、機械式でもＯＫ（３～5年ぐらい。メーカーの推奨に従いオーバーホール：大体2万円ぐらい？～）でしたら・・・ (6)ＯＲＩＥＮＴ・スター http://www.orient-watch.jp/product/category/item/?item_id=84&category_id=208 思う所でこのような感じ・・・ファッションブランド系はあまり知らないので・・・ご参考になれば幸いです。
私はビックカメラで購入しました。 Ｎｏ．１の回答者様も書かれてますが、ポイントがたまるというのも良いところです。 その上百貨店などより安く買えるのも良いところです。 ちなみに今私自身、オメガのレイルマスターを着けて回答してますが、オメガって良い時計ではあるのですが、良くないところもあるんです。 どのメーカーでも防水性の高い時計はリュウズがねじ込みになってますけど、オメガは使っているうちにねじ込めなくなります。 こうなると修理が必要になります。 修理が不要な場合でも何年かに一回、オーバーホールが必要です。 一生ものを買うとしたら、その辺も考えておいた方が良いです。 その点で考えるとネットショップの利用は考え物です。 利用するとしたら、実店舗が、できれば行けるところにある業者が良いでしょう。 オーバーホール等のことを考えると、スイス製より国内メーカーの機械式を選ばれた方が良いです。 セイコーのメカニカルやプレサージュというシリーズか、高級ということにこだわってグランドセイコーがお勧めできます。
はじめまして。 戯言と見流してください。一応、アンティーク＞現行です。ルクルトは現代の○も□も所有もしくは過去経験あります。 ＞１）マスターコンプレッサー　クロノグラフ２ ＞２)マスターホームタイム ＞3)マスタージオグラフィーク ご本人次第（好みと共に特に腕に乗せ似合うか・・・腕のりが良いか等）と思うところありますが、先ずはこの3本に集中してのアプローチ。 (1)に対し(2)(3)と言う大ざっぱな区分ですネ。年齢重視でも標準的でもより定番なら(2)、個性と機能を楽しむなら(3)。カジュアル目で嗜好性が強い特徴的なタイプなら(1)。 客観的のつもりの結論、時計全般ですが、ご自身のスタイルで使って好みの時計。その中で年齢や好みが多少変わってきても手元で維持できる、またはブレスや革ベルトの変更でテイストを合せて使い続けられるものと存じます。 そして何より、自分がこの時計好きで死ぬまで、ハデね若いね～おじいちゃん！と言われても、地味などこの時計？と言われても、好きで腕に嵌め続けるくらいの自己満足の時計。ひと様がうんぬんではないと思う。この手は特に。メーカーも現状ルクルトとしても、他の時計も水平展開して相対比較された方が良いです。 （もう既に実施済みの結果と存じますので無駄な話ですが。ここまで心決めて購入しても、時にはどこか違う気分や他のモデルに巡り合って心変わりもあります。しょうがない。） もちろん、スポーツ的な時計と落ち着きのある時計の個性もあるし、人の趣味・好みの不偏性が個人次第と思います。ならば多少の変化をさせても使える時計が良いのかな？あくまで使用目的やTPO次第ですが・・・。カジュアルスタイルが多くなればそちらが欲しくなる事になりますし・・・。 それで、ご質問から以下考察や主観で・・・ (1) 品の良いアクティブ。この手はデザインで世代ありますがそう問題ないと思います。外径も現行クロノとしてはそう大きくない？（41mm）です。ただプッシャー・リューズが大きい事の違和感が心配です。（個人的には問題なしですけど、年取るとシンプル求める傾向も一理ある） 自分のツボにハマるところは大事です。ブレスでも革でもビジネスでTPOでOKな環境なら問題ないです。 ここで少々脱線・・・他の時計もですが、もし求める好みやオシャレにするならば、革ベルトは場合によって別の専門メーカーででも自分の仕様にオーダーします。 材質・色・ステッチの色等も合わせるとカジュアルもシックも出来る。ベルト遊びの楽しさ。 例えば、革ベルト・クロコマットブラックで大きめのたけふの揃い、シングルステッチで糸マットブラック（もしくは極ダークなシルバー等）、ベルト厚さ（ふくらみ・アンコともいうかな？）を現状のボックス形状もしくは半円状の形成で時計厚さにあわせ厚めにする・・・全然シックで大人時計です。ステッチを赤系にすればごつくは無いけどカジュアル感が出ます。革ベルトはその合わせ方でカジュアルもシックも変えられる大事な要素と思います。以下参考例で・・・ http://www.cfjapon.co.jp/collection/ http://www.mimosa-1.co.jp/jcp/product.html 尚、夏場での革ベルトは汗だくでダラダラになる使い方ですと1日で汗をめいいっぱい吸ってしまいます。下手すると1シーズンで終わり。使用状況と体質の確認をお勧めします。 (2) 実用時計としての機能と広いTPOにも向くと思います。(1)程カジュアルでもなし、一般ビジネスの時でもより格式ばった席で融通が利きます。一方カジュアルの程度ですが、私はROLEXやGS等が使える方なら問題ないように思います。もちろんビジネスの許容範囲で融通が利くカジュアル寄りなら(1)＞(3)でしょう。それにダイヤルが3本の中で一番シンプルで一般の3針に近い点も定番的です。合せるファッションにもよるでしょうが、スタンダードな点は解釈によっては魅力でもあります。 (3) 旧式に比べ他もですが外径サイズが小さくなり、こちらはデザインも変ってます（外径大きい時計のトレンドが変わりつつある例）。従来のデザインで小さくなれば・・・は私の好み。でもこちらも良いと思ってますヨ。（カラトラバに近いベゼルも薄くあっさりした雰囲気。見方を変えると年齢が上がってもシンプルで穏やかな恒久的なデザインがより似合う見方もあります） ワールドタイム付きとしての機能・デザインとしてはやはり秀逸。ビジネス面なら様式含め先ず問題ないですし、カジュアルとしても多針の機能の遊びもあって、機能的な華やかさがあります（類似でマスター・クロノグラフの様な感じ。機能的華やかさで）。 私なら（ですよ(苦笑））1本目、もしかすると生涯最後の1本として、貴方の設定の3本ですと・・・。 ・仕事傾向なら状況を見て　(2)か(3)＞(1) 　（TPOで高価な時計から妬み牽制やネックになる場合があったので。無いなら好み。ベゼル薄いので(3)でもシック） ・オフやカジュアル傾向なら　(1)＞(3)＞(2) （(3)と(2)は腕に合わせた印象で結構違うはず。(3)はベゼルの薄さから落ち着き感では上かも。一方多針で機能の華やかさでカジュアルも許容かと） ・年齢的なシンプル落ち着き？なら　(2)＞(3)＞(1) ・仕事もオフも自分の嗜好性やスタイル、行く末も含めた主観ベストでは　(3)＞(2)＞(1) スポーツ、多機能とシンプルなモデルは相反するので、結局余裕があると別のタイプを求めてしまう傾向ですが、求める機能と、自分の好みでよりシック？カジュアルな傾向の変化をしても許容できるモデルが一番と思います。 ケースが大きすない良い3針モデルが月並みですが年齢関わらずで恒久的ですけどネ。ここは私の思惑で独り言です。 ダイヤル色・・・正直好みです。ダイヤルのテイストの差は印象やバランスに重大な影響なので、腕に合わせた時の好みに合わない場合は飽きる要素が大きく見比べ熟考する方が判断をより正確にすると思います。納得いかない時は時間かけて何度も対峙するのみです。メーカーや高級感といった拘りもありますが、あくまでニュートラルなトータルバランスの感覚が大事です。 ムーブメント・・・どのメーカーもこのクラスはそれなりのグレードです。メーカーによってはETA社等の汎用をフルチューンしてますが、マニュファクチュールへの拘りが無ければ、どのブランドも良いと思います。拘りと言うならルクルト等の一部になるのでしょう。ただ、外装含め嗜好性に合うかは偏らずの判断と存じます。難しいです・・・。 希望の時計に巡り合えると良いですネ。拙い経験と主観の愚答長文ですが、参考になれば幸いです。
こんばんは。 このデザインならビジネスでも大丈夫ですよ。 ガガミラノといえば派手なデザインが売りですが あれだとカジュアルすぎてスーツNGです。 写真のならありだと思いますよ。
はじめまして。 CASIOのG-SHOCKで宜しいでしょうか？ メーカーホームページを見た時に、『時計ラインアップ検索』　があります。ここから入ると　ウォッチ製品検索　に入ります。 http://casio.jp/wat/search/watch/ ここでいろいろ設定できます。そこで、 ・ブランド　→　G-SHOCK ・表示タイプ　→　デジタル・アナログコンビネーション （他に値段や大きさ、特徴の設定があります。もっと細かくなら（さらに詳細条件で絞り込む）で細かく） を選ぶと探しているモデルを確認できます。たくさんあるので・・・ （カタログ内の表示で6.30は月・日の表示、ＳＵＮで曜日表示） カタログ一覧から各製品単独の紹介に入ります。その説明の下に操作説明.NOの指示がありそこから取扱説明書に飛ぶので詳細機能確認 選択のG-SHOCKのたとえばで・・・ GA-110BC-7AJF http://casio.jp/wat/search/watch/detail/?m=GA-110BC-7AJF&n=6079 AWG-M100BC-2AJF http://casio.jp/wat/search/watch/detail/?m=AWG-M100BC-2AJF&n=5505 GA-1000FC-1AJF http://casio.jp/wat/search/watch/detail/?m=GA-1000FC-1AJF&n=5613 MRG-7600D-1BJF http://casio.jp/wat/search/watch/detail/?m=MRG-7600D-1BJF&n=5893 参考になれば幸いです。
NO.1です。こちらこそ不躾で申し訳ございませんでした。 偶然でヒットでしたネ・・・このWALTHAM　Maximはドレス系の腕時計として80年代も生産されている様子です。勿論形も何もかもいろいろある様子です（自動巻きとか、金とか）。 『WALTHAM　Maxim』『WALTHAM　Maxim　価格』等のキーワードを振って検索されるとその物でない場合でも値付けが見れることがあります。これでおおよその市場を把握する事になります。 この年代のウォルサム・・・アンティークショップにもいろいろあり、1960年代以前や、ロレックス等の固有なブランドが得意など、その個性も様々です。ご承知と存じますが持ち込む前に時計の内容を提示して対応内容はご確認されると無駄足も無く良いと思います。 先ずはウォルサムへ問い合わせて回答が得られればハッピーですがそういかない、部品は既に製造打設後長期間を経て無くなっていることも多々あります。その際の修理はメーカーでは受けられず社外のアンティークショップやメンテナンスショップを頼る事にもなります。 ご参考・輸入代理店：平和堂貿易 http://www.heiwado-boeki.co.jp/ 実際は持ち込んで査定次第ですし、長年メンテナンスをしてない場合は査定によりますけど実施が恐らく必要となります。修理費用となると、そのショップによりますが、部品が無交換で分解清掃組立調整でも社外工房のショップの設定次第ですが2万円前後～の感覚（主観）。ケースの磨き等も別途価格での対応もあります（ショップ次第）。 また、風防（ガラス面）ですが、既に数十年経過してます。材質が樹脂の場合劣化していることがあるので交換が必要となります。この理由は文字盤や針、その中の機械を湿気等から守るためです。この辺は査定による相談事となります。その際スペアがあればよいですがない場合は普通のタイプの代替え品になる事はご承知下さい。ガラスの場合は別途ですが磨きで綺麗に修復もありえます（ショップや現品次第ですが）。 こうした様々な内容を合計しての修理価格になります。 革ベルトですが、現状が古く使いにくいとなると交換になります。WALTHAMの現状品そのままとはメーカーでも補修部品として備蓄していないかもしれません（他社もあります）。 革ベルトは社外品を時計店でも通販でも購入できます。良質な物は多々ありますので、ベルト幅（時計側につく部分の幅）、バックル側の幅、革の材質や質感や色、予算等も含め選定されると良いでしょうか。イメージです・・・検索『腕時計　ベルト』等から・・・ http://www.rakuten.ne.jp/gold/mano-a-mano/index.html?scid=rm_202094 拙い補足にならないレベルとも思いましたが、参考になれば幸いです。
NO.2です。スミマセン。先程見ました　m(__)m 写真を添付されて・・・納得理解しました。 『ネジピン式』と言われるネジのついたピンを締めこんで固定するタイプです。メーカーによって色々と詳細の構造が違いますので一概ではなく憶測ですが、やはり緩みやすくなったと思います。 これまでの修理はピンネジ・もしくはそれに付随する部品の交換でしたか？それとも増し締めのみ？ 仮にピンネジ・関連を交換しても再発となると、パーツが純正でないと言う事は無いでしょうから、ネジピンを締めこむ小さいコマ側のネジ山に原因があるかもしれません。またこちらも大丈夫でしょうが作業内容でもメーカー指定と相違していないか？です(例えばねじの締め方やネジの回り止め等の処理作業はあるか？）。 ピンも作業も問題無しならばコマ側の影響の可能性も想定され、ロレックスでの詳細確認や対応が確実です（仮にコマが原因だったとしても、コマがクラスプ側と組み込みになってネジで単体分解できない場合は猶更ロレックスでの修理です。） 無難にロレックスでの対応をショップに依頼される方が今後のためにも良いと思います。修理の際は保証期間や修理費用等の話しもあると思いますので、念のためギャランティを一読して確認されておくと宜しいかと存じます。 ご回答の域ではございませんが参考になれば幸いです。
はじめまして。素人ですがよろしくお願いします。 ＞最新のものではなく、過去のものも含めての質問です。・・・ロレックスの金は全て18Kだという話しがある一方、検索するとホワイトゴールドもあり、14Kも見つかります。・・・ 先ず、いつの時代？モデルか？の区別によります。1960代ぐらいまでのアンティークとするか、そこからリファレンスナンバー（ref.NO）が４桁までの時代と見るか、それ以降のより近代（と言っても２０年ぐらいの歴史でしょうか）によって様々です。 一般的ですが・・・ ・9ｋ、14ｋ、18ｋ・・・イエロー（YG）、 ・14ｋ、18ｋ・・・ピンク（PG）、ホワイト(WG） ・例外：タイガーストライプ（WGとYGの組み合わせ：アンティークのプリンスが有名） 製造の時期によっては金の価格や成分もいろいろあるので多彩です。そして９ｋは６０年代以降は多分ないかもしれないです（見識が無いのと、懐中時計やレディスの金もモデルでいろいろあったはず）。同じ純度の金も時代によって色合いが微妙に違います。目指されている世代に合わせた知識が必要と存じます。 例えば、1960年代のデイトジャスト：Ref.1601/8のように14kYGもあります（18kより希少）。 ＞金メッキも見つかりました。 メッキ・・・ロレックスの金でメッキは経験全く無いです。但し”金張り”はあります（1950年代、日本ロレの修理見積もり鑑定付き）。 現行は趣味外なので済みませんが詳細は不明です。但し私は経験は全くないです。 ＞それともガラスの中身の文字盤のみ18Kでバンド部分やリューズはメッキだとか、中身は金素材だが色調整の為のメッキなど、何か意味が隠されているのでしょうか。 基本はケースと共にベゼルとリュウズは常に同素材です。コンビモデルの場合は基本リュウズとベゼルが同材質ですが、リュウズだけ金張りは過去アンティーク等では偶にあります。60年代以降のデイト・デイトジャスト・デイトのコンビモデルでは無かったと思います。 文字盤の材質もモデルや年代によっては金では無い時もあります。またインデックスや針も同様です。その時代に応じた確認は必要です。 バンド部分・・・ブレスは60年代位までの古いモデル・構造によっては全体・コンビとも”金張り”が存在します(例えば古いリベットブレス）。デイトジャスト・デイト等のジュビリー・３連ブレスは一般に金無垢です。 長文愚答の拙い知見と経験ですがご参考になれば幸いです。 追伸・・・余談ですが・・・別のご質問ちょっと拝見しましたので、余計な・・・老婆心です・・・ 写真の時計のタイプ（リファレンスナンバー：略ref）がわかると、いろいろ調べる事が出来ます。本来は裏蓋を外すと内面に材質や製造番号含め刻印が入りますのでそれで確認。しかし、この年代なら恐らくケースとブレスの組み付けを外すと、ケース側面に刻印（ref.6917)等が見えると思います。但し、ケースに磨きが何度も入っていると消えてたり見づらい時もあります。恐らく、ss(ステンレス）/14k・ref.6917と思われますが・・・。もし5桁なら1984年以降。 尚、SS材はrefが4桁なら間違いなくカタログ上とは相違です（当時は公表されてないので確定断言不可）。でもテイストの良いSSで当時から既にとても硬い材質で製作方法も材料に圧力をかける（鍛造と言います）インゴット（金属の塊）をくり抜く従来の方法。 ガラス（風防と言います）も、年代では形状が違い現代と違いプラスチック風防と思われます。 入手がどちらかにもよるのですが、一番確実なのは、日本ロレックスにメンテナンス依頼をします。そこで査定され、外装や内部分解と共に全部で正規か偽物の判断も付きますし、修理の査定が出ます。その際、時計の状況（ムーブメント）と共にパーツ交換や、現状ついているパーツと同様か代替え品になるかの確認されるとよいです。特に文字盤や針が傷んでいると交換になるのですが、元々オリジナルを大事にする考え方もあります。何も言わないと勝手に変えられてしまい困ります。モデルによっては交換の代替えはテイストが変ってしまい査定が極度に下がります。風防も年代によっては材質・形状が変わるのですが、プラスチックの場合どうしても劣化します。文字盤や内部保護のためにもすでに相当年月過ぎているので交換するべきです。機械の修理は開けてみないと分らないです。歯車の油が固着しただけか、どこか壊れているかにもより、その部位でも値段差が大きいです。それらすべて、見積時にわかりますので、真贋の確認や後々売却もならその時の真贋の鑑定結果にもなるのでロレックスに見積り確認は必須です（プロでも時には実施しているくらい）
最初に申し上げておくのは、本物か偽物かの判断はロレックスにしか出来ません。 まず、62523-D14はブレスの型番で、時計本体の型番ではありません。デイトジャストはパーペチュアルデイトの上位モデルですので、同等ではありません。 また、ロレックスの裏蓋は何の刻印もありませんので、偽物とは断定出来ません。 年式はかなり古いものと思われ、新しくても１９８０年代くらいまでのものだと思います。 オーバーホールも、日本ロレックスで正規のオーバーホールを依頼した場合、最低でも５万円以上で、巻いても動かないということですので、かなりの部品交換が必要でしょうから、場合によっては１０万円くらい必要になるかも知れません。（磨きはオーバーホール代に含まれます） で、市場価格ですが、１０万円～１５万円くらいといったところでしょうか。 ご参考になれば。
はじめまして。 カルティエのブレスは『ネジピン式』といわれる、ねじを回しピンを抜きコマをハズシ調整するタイプが多いです。写真でもこのタイプと思います。しかしカルティエのシリーズでもネジピン式の構造でも相違が様々あるくらいです。ふと考えたのがピンを叩いて・・・ではないかもしれない。例えばピンをドライバーで回した時反対側の頭の部分も回っていませんか？恐らく？これなら叩いても壊すだけでしょうか。正確な構造や作業手順がわからないのは危険です（それでご質問されているのでしょうけど・・・）。 一般論ですが、マイナスネジのサイズが不適切でもマイナス部分が捲れたり痛みます。ネジを回すだけでは取れないタイプもありますし、その際専用工具の必要もあるかもしれません。作業も本来はベルトをきちんと固定する台等を使います。 ネジ式のピンとは言え傷んでいたり消耗品も別にある場合は分解後交換になる場合もあります（再利用を好まない、もしくはガタが出やすい）。ネジピン式の一番怖いのが、仮にですが湿気や汗汚れなどで固着やねじ山錆びていたりすると分解が困難だったりネジ部から折損する場合があります。また、ネジの緩み脱落防止のための緩み止め（ケミカル剤）を塗布されている場合もありますので、分解時に硬くて外れず力を入れて工具を滑らせ無用の傷をつけたり作業時の手を怪我するもあります。 高級品で大事な時計の上、不慣れ？で強引に行い痛い失敗では遅いですし、全て自己責任自己負担です。お住まいの地域にもよるのですが、カルティエショップやホームページのカスタマーセンターをお勧めします。 ご承知と存じますが、近年はカルティエショップ店頭で調整できるところが少なくメーカーへ依頼する形になるかと（もしくはカスタマーへ自分で宅急便で発送。確か既存のコマ詰めは送料のみ負担）。例えば自分の知る範囲ですが関東でもその場で調整は銀座店ぐらい・・・。 もしくはお住まいの地域のカルティエを扱えるショップか社外の時計修理工房でカルティエを扱えるところを探す事でしょう。それなりの経験や実力のお店であれば問題ない（私事ですが利用経験あり）ですが、愚例で不慣れや下手なお店ですと残念な結果にもなる経験もあります（他社メーカー）。 老婆心ですが、たかがブレスなのだけど作業の難易度、個人（一般店舗）で容易に交換パーツが手に入らない（国産一般時計等の汎用部品でないと言う意味）、工具等もあるので、ご自分で調整のお気持ちもわかりますが自己責任負担の御覚悟が無い場合はプロへの依頼が無難と存じます。 既にご承知・・・作業の詳細のご回答には至らないかもしれませんが、検討の一案になれば幸いです。
こんばんはー(*′σ∀`)p[☆。・:+*こんばんゎ*:+:・゜☆] アタシならァー　ダントツで５　そのあとは　４－３－１－２ あとこんなのもいいと思いまーす！！　　(￣ー￣(_　_(￣ー￣(_　_そうそう http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q14127160574 こんなかならキムタクの青いやつかな！　バイバイ☆（＾∀＾）ノ~~
はじめまして。 素人です。完全同一ではないかもしれませんが・・・。 (1)『極細針金がばねで伸びていて裏ぶたに接触するような機構』・・・アラーム音ならなくなってませんか？必要な部品です。無くすとならなくなると・・・。付けなかったことが無いので経験ありませんが・・・。以前そう聞いてます。 (2)『ストップウォッチ機能のスタートストップができません』・・・恐らく・・・電池交換後、基盤の端に（AC）と刻印はありませんでしたか？これがオールクリアーの意味で、電池交換後に”必ず”一度この部分に金属のピンセット等細いもので接触させて、時計を初期状態にします（システムリセット）。リモコンや家電なども電池交換後に一度リセットするタイプがあります。これと同様です（交換作業の手順内と思いました） 尚、私は詳しくは存じませんが、G―SHOCKのパッキン（O-RINGといいます）は直径・断面形状も機種ごとで相違があるかもしれませんのでご承知くださいネ。本当は機器ごとメンテナンスを調べて正確にするべきしょう（下手に扱って壊すこともあるから）。心配の時・不具合の時はショップに持ち込むしかないでしょう。 ご参考になれば幸いです。
駄目ではないと思いますが 時間を見るときスマホとかいちいち見るのはスマートでは無い気がしますし 状況によっては相手に失礼になる時もあるかと思います。 例えば高級レストランの食事の時や部屋に時計の無い場所での 会議中などスマホで時間チェックは失礼ですよね。 マナーを保ったまま時間を知りたい時には必要なのではないでしょうか。
はじめまして。 諸条件で・・・直径(mm)×厚さ（mm）、材質、重量　の表記です。アナログ３針にて・・・ (1)シチズン　コレクション MENS-エコ・ドライブ FRD59-2541、FRD59-2542 35.5×6.4　チタン　52g　 http://citizen.jp/collection/lineup/m_eco.html http://citizen.jp/collection/lineup/m_eco/592542.html http://citizen.jp/collection/lineup/m_eco/592541.html (2)シチズン　コレクション MENS-エコ・ドライブ AR3014-56A、AR3010-65E 36.0×4.9　ステンレス　90g http://citizen.jp/collection/lineup/m_eco/ar3010-65a.html http://citizen.jp/collection/lineup/m_eco/ar3014-56a.html (3)シチズン　コレクション MENS-エコ・ドライブ SID66-5132　 36.0×6.8　ステンレス　　90g http://citizen.jp/collection/lineup/p_eco/665132.html (4)SEIKO　SPIRIT　ソーラー SBPN001、SBPN003　ほか文字盤違い 36.10×8.80　チタン　63g https://www.seiko-watch.co.jp/spirit/lineup/#act https://www.seiko-watch.co.jp/p_search/detail/do.php?no=SBPN001 https://www.seiko-watch.co.jp/p_search/detail/do.php?no=SBPN003 (5)SEIKO　Dolce　シリーズ SADL001、他文字盤違い等 34.00×8.20　ステンレス（でも80ｇ） https://www.seiko-watch.co.jp/de/lineup/　 https://www.seiko-watch.co.jp/p_search/detail/do.php?no=SADL001 規定以下レベルでのチョイスでは・・・ ・外径+厚さ+重量の合わせで一番小さいならば好みもあるのですが(1) ・外径がほぼ同じなら厚さ薄めでなら(2)、重さと防水性能（10気圧日常生活防水）なら(4) ・外径最少と防水機能が強い（10気圧日常生活防水）ならば(5) 他に多少サイズの相違がありオーバー（外径・厚さ+０.数ミリ）も含めると、SEIKOドルチェソーラーやＳＰＩＲＩＴソーラー、シチズンコレクション等がサイズ・重量が近似的です。デザインや好み等の許容範囲からの選定と存じます。 デジタル式はソーラーで薄いのは残念ながら・・・知る限りでSEIKOブライツのデジタルが薄い（9ｍｍ）と思います。 拙い知見ですが参考になれば幸いです。
こんばんは 実物を見ていませんので 画像を見て気が付いたところを バンドの作りがチャチ 産毛を挟みそう皮膚を傷つけそう 10気圧防水ですが竜頭の所が甘そうですね 国産クォーツを乗っけていますが アメリカのメーカーなんですよね 時計のブランドで言うと 自社機械というのが最高峰になるんですね あとは系列の機械専門メーカーがあれば それを入れるのが割合普通です 国産ムーブメントは精度はいいかもしれませんが その割にはどのＨＰも精度に触れていないのが… ちょっと時計としてどうよ。です 外見だけなんですよ下着はゴミ捨て場から拾ってきたの、みたいな 時計のポリシーがない感じがするのは 時計が好きな人としてはちょっといただけないです 国産のＳＥＩＫＯとかシチズン、オリエントでもいいんじゃない、という感じです 予算オーバーのオーバーですけど こういう時計も面白いですよ http://www.minase-ks.co.jp/index.html でもオーディマピゲとかブレゲとかの金額ではないですけど
コピー品を堂々と宣伝しているのですね。こんなＨＰ初めて見ました。 Ｎ品というのはブランドコピー品質保証のページに説明があるように、 1対1（Ｎ品）：高級の天然の皮革製作を使って、材料、品質の統一。手製で作ります、生産量は少なくて、包装の優。原版と相違を比較するのはとても小さいです。 と、限りなく正規品に近く見える作り方をしています、と言う意味です。最高品質模倣新品です。 Ｑ＆Ａに 問： 海外への直接配送する場合には税関で没収されることがありますか？ 答：場合によっては、税関で没収されることもございます。万一没収された場合でも、本ショップが無料で再発送いたしますので、どうかご安心ください。尚、卸売りのお客様につきましては、弊社の利潤が少ないので、再発送ができないこともございます。ご相談には誠意を持って対応いたします。 と有りますが、信じられませんね。コピー商品は輸入禁止、没収と決まっていますし、税関はこの会社からの発送はブラックリスト扱いにしていると思われます。
はじめまして。 写真のΩですが、ケースの文字盤の雰囲気から恐らくですが１９６０年代以降？（早くても５０年代）です。理由は文字盤の中で時間を示す12のインデックスの形状と針がバータイプ。これは６０年代以降で特に多くなります。５０年代ですとくさび形が多くなる傾向です（経験則ですがソコソコ見てるので）。 時計のシリーズは正直分からないです。と申しますのは、レディスも含めΩでシリーズ名がつくモデルは少ないです。例えば年代もあるのですが『シーマスター　Seamaster』『ジュネーブ　Geneva』『デビル　DE VILLE』『コンステレーション』『レディマチック　Ladymatic（自動巻き）』など・・・これらは全部文字盤に表示されています。そうでない場合は特別な命名は一般にはほぼ無いと存じてます。これはレディスもメンズも同様の事例から。 手巻きとの事ですが、Ωも年代によっては自動巻きも手巻きもあります。ただ文字盤に自動巻き＝automaticの表記（女性用ではレディマチック：Ladymaticと言った表記モデルもある）の無い場合はほぼ手巻きのはずです。 形状の雰囲気（特にバンド＝金属なのでブレスと略）からはレディスと想定しています。メンズでここまでの形状のブレスはほぼ一般的には無いでしょう。 ベルトが小さくて使えない・・・時計の外径がどのくらいかにもよるのですが、恐らく大きくても２５ｍｍ以下？程度ではと想定します。想定する年代なら猶更で２０ｍｍ前後ぐらいが多いですネ。 ベルトの変更ですが、恐らく可能と思います。写真からですが一般的時計のケース同様でベルトを支持するケースの脚の部分（ラグと言います）の形状から、ブレスと固定する内部にバネ棒と言う部品があって、脱着・ベルト付替えすれば変更可能です。勿論この際ケースのラグ幅（ブレス側の取り付けの直線部分の寸法）によって、革ベルトの幅、もしくはブレスの取り付け幅が決まります。これ合わないと取り付けできないか、間が開いてガタガタで腕には嵌りますが外観上も含めナンセンスでありえないです。 参考でオメガレディスの写真（年代でダイヤルインデックスが前記のように違います。どれもベルト交換しやすいお手持ちのタイプと同様のベルト取付タイプかな） http://www.shellman.co.jp/cgi-bin/shellman/eos2/webshop/EhtAccCnt1.cgi?hC1=02&hNCODE=1575 http://www.antiquewatch-carese.com/stocklist/l_watch/omega/ohills6575.html http://www.antiquewatch-carese.com/stocklist/l_watch/omega/mt1108.html http://item.rakuten.co.jp/rstime/62381/ http://item.rakuten.co.jp/rstime/37452_a12/ メンズのベルト幅（時計本体で言うラグ幅）は年代や特殊もありますが一般的で細くても１６ｍｍからです。それ未満はほぼレディスです。時計店および時計用革ベルト、もしくはブレスを扱っているお店で必ず先程の取り付け部分の寸法を聴かれますのでショップまたはご自身で確認下さい。 尚、この時計のケースやベルト材質がステンレス、シルバー（銀製）か金かにもよって違ってきます。もしもホワイトゴールド等の金になると、根本的金属の単価が違います。材質はご確認済み？恐らく裏蓋表面に記載が無い事がこの時代は多々なので、裏蓋を開けるとその内側にメーカー名やシリアルＮＯ等と共に材質の記載があります。 現状からオメガ代理店や一般の機械式時計扱える時計店で単体確認、もしくは専門店で使用に際し一度メンテナンスされるならばその際の確認です。（過去のメンテナンス歴が不明とかめったに使っていなかった場合ですと猶更、内部の機械の油が枯れ、固着、渋み、汚れ等生じているので）。ブレスの場合どこかに小さく刻印がある時が。一番多いのはバックル（留め金具）の部分。 メンテナンスはメーカー代理店からのΩ依頼かアンティーク時計等機械式を扱える専門のショップがあります（どのみち先ずは時計を持ち込んで預けて、年代とパーツ、内部の状態確認と査定の上、使用可否や修理の可否、修理内容・金額なども決定）。 メーカーで受けられえない古いアンテークの時計はほぼ後のアンティーク専門等のメンテナンスショップの利用になります。当方も数店現状メンテでアンティークΩ含めお世話になってますがレディス・メンズ問わずできちんと対応してくれます。修理後の保証期間等を重要視するならメーカーが良いと世俗通説ですが申し上げます（但し私の場合ですが一般の修理工房の保証との対比で決めてます。修理・クレーム対応の時間や腕の良さも含め自己責任です。） 現状のベルト（ブレス）の値段は前記の材質によりけりでもあるのですが、ステンレスなら猶更高額な値打ちの買い取りには残念ながら貴男のΩではならないかもしれないです。確かにブランドやタイプでは需要がとてもあり中古のステンレスでもブレスだけでコンディションが良いと２０万円ぐらい値付く場合もありますがそれはほぼ決まっている人気のあるタイプですし、レディスは案外つかないです。 カルディエやパテック・フィリップ・ロレックス等のようなモデルになるでしょうし（基本みんな金無垢）、ロレックスレディス（バブルバックやその後年の現代的形状のモデル等）でもステンレスでリベットブレス等の決まったモデル仕様でない場合そうそう値段も付きにくい傾向です。また、ブレスが短いと他の人に適用することが出来ずといった商業上の不利にもなります。。（余談で以前ロレックスのカメレオンはお値段がついていました。金無垢と革、純正でほぼ未使用） 仮に現状の材質が金ならば重量相場になるかもしれないです？買い取り売却を希望されるなら、時代的価値も解釈し重要視するアンティークの時計を販売買い取り修理されている専門のショップへ相談される方が良いです（その際時計の裏蓋開けてもらって生い立ちを知ったりメンテナンスも相談するとよい）。その手でないショップは相談しても難色される事が多いかと思われます。（もちはもちや。扱う時計商品や、人気、ベルトの代替えなどの利便性によるので） 実際レディスのブレスを探して調達し、時計本体とマッチングさせる楽しみもありますので。ショップによってはブレスだけでも程度が良いとかメーカーの人気などから海外でも時計と同時に単品探して調達しています。 一方その辺のアンティーク等詳しくない、扱いが少ない時計店や質店の類は買取不可や査定がつかない事もあります。 無用の余談で・・・私なら、値段にもよりますが敢えて転売はせず大事にセットとして保存します。ご自身の腕に（男性の貴男が付けられるのか？女性の方が使用するかは別に）嵌められないサイズとはいっても、近代のブレスの代替えなんて滅多に出ないでしょうし（仮にステンレス製としてもデザインのみならず材質の雰囲気・光沢が違う時もあります。特に年代による相違は同メーカーでもあるので）、何よりその時代に大事なセットで扱われた時計なので、使えるベルト単体の別途購入だけにします。これは極主観です。 長文愚答の拙い知見ですが、ご参考程度にもになれば幸いです。
50代で自営業ですが、普段はスポーツタイプのクロノやGMTなどをして ドレスアップ時は（と言っても普段スーツは着ないので冠婚葬祭などですが） デイトジャスト1603（アンティーク）やレイルマスター2502をしています。 これから晩年まで使い続ける時計としてGSを筆頭に考えて、普段からよく 時計店で各モデルじっくり見ています。 まずザ・シチズンよりはGSの方をオススメします。 第一に見た目の質感がGSの方がずっと良いですね。 その中でも現在選ばれているモデルより、クォーツであればワンランク上のマスターショップモデルの SBGV005を絶対にオススメします。 http://www.seiko-watch.co.jp/gs/collection/detail.html?pid=SBGV005 価格差として僅か４万円ですが、見た目は同じGSでも雲泥の差です。 同じGSの冠が付いていても低価格の20万円代と30万円以上のマスターショップモデルは 見た目の質感が全く違い、低価格のモデルは比べるとちょっとその価格とは思えません。 SBGV005になるともっと上級と同じケースやブレスで、特にGSのブレスはこの細いポリッシュの 入った５連のタイプが最も高級感もあり、低価格の３連などはどうしても見劣りします。 針の面取りの質感やインデックスバーの質感もマスターショップモデルは明らかに低価格とは 違う外観でしていることの喜びは大きく違ってくると思いますよ。 今の年代で買われるとおそらくかなりの高年齢まで使用すると思います。 その時により、その質感や渋さが似合ってくると思えば４万円は奮発しても良いと思いますね。 次の世代にゆずるにしてもやはりSBGV005ぐらいの存在感があった方が良いでしょうね。 ちなみに私がどうしても欲しくて、いつか手に入れたいのはスプリングドライブの SBGA001で、これ以外は選択肢に今のところありません。 http://www.seiko-watch.co.jp/gs/collection/detail.html?pid=SBGA001 年を重ねるにつれてどんどん似合ってくるエージングしたかのような絶妙なシルバーの文字盤と 唯一無二の滑らかな秒針の動きはしていることの喜びは最大だと私は思っています。 http://www.youtube.com/watch?v=phw8WSeqZqM
こんばんは クロノグラフや複雑時計の分野としては評価は高いと思います ただごついのであくまでもアウトドアとかスポーティですよ
腕時計には一般的なクォーツ（電池式）、最近増えているソーラー電波、それにゼンマイの機械式とおおざっぱに分類できますが、どれを選びたいかでいろいろ変わってきます。 機械式で質問にある予算なら、確かにハミルトンはおすすめと言えるでしょう。 ハミルトンならロフトのなかにあるオンタイムという時計屋などは、結構いろいろ置いてます。ただし、量販店のような値引きはありません。 多少なりとも安く買おうと思うなら、ビックカメラ本店にもハミルトンはあります。ただ、新宿のヨドバシと比較して品数が多いかどうか分かりませんが。 あとは、セイコーやシチズンなどなら、量販店では３割引になりますし、品数も多いのでいろいろ選べますし、予算ももっと下げても結構良いものがあります。
はじめまして。拙い知見ですがよろしくお願いします。 選定のハミルトンは、インデックスがゴールドで表情もあり良いと思いますヨ。ムーブメントもこの手のスイス製としても実績の多いＥＴＡですし。革ベルトも傷んだ場合ブラックでも茶系ども合います。 スモールセコンドでならば・・・他は案外この価格帯は無く、挙げるとするなら私的イメージですが、時計サイズもハミルトン同等以下の外径で (1)オリス　アートリエ スモールセコンド デイト レザー ブラウン/シルバー メンズ 623-7582-4071D http://item.rakuten.co.jp/bluek/62375824071d/ センターセコンドですが、ローマ数字のほうろうダイヤルで表面が綺麗なのが、私的好みでもあるのですが (2)ＳＥＩＫＯプレサージュ　多針モデル SARW011　3針モデル SARX019 http://openers.jp/watch/seiko/news_seiko_presage_42281.html 手巻きの３０’Ｓデザイン（この時代のロレックス等のイメージ）ですが (3)レビュートーメン　レビュースポーツ 30's http://store.shopping.yahoo.co.jp/taiyodo/w1273.html 多分ＨＡＭＩＬＴＯＮとオリスが一番入手もしやすく値段も実売でこなれてると思います。(3)は個人的好みなのでご愛嬌です。 (2)はセンターセコンドで少し古めのテイストでの選択。こちらも現在購入できるはず。そうでなく現代的なら、プレサージュの他のモデルやＨＡＭＩＬＴＯＮのジャズマスター等が種類が多いと思います。 尚、折角革ベルトを選ばれるなら、使用によって傷んで交換もあると思います。その際普通のカーフでも良いですし、バッファローやクロコで色を選ばれても楽しいと思います。バネ棒にクリップがついていて簡単に付け替えできるタイプもありますので。 ご参考になれば幸いです。
並行というと、ロレックスやオメガなどの輸入品で、正規輸入ではないものを並行輸入といって、正規のものより安くしているケースがあります。 いずれにしても、値引きをしているのはビックカメラやヨドバシカメラなどの量販店と言われる店です。 大きい店舗なら、それだけ時計の売り場も広くなり、品揃えは豊富になります。 他には、値引きはありませんが、ロフトの中にあるオンタイムという店は品揃えが量販店や百貨店の時計売り場とは違った雰囲気があって、いいと思います。
はじめまして。 提示されている条件および参考の時計『フレデリック・コンスタント　クラシック ハートビート デイト ラウンド』について、拙い知見ですがご説明します。 先ず、理想とされてる添付の時計のタイプですが、恐らくこのメーカーしかないです。理由はオープンハートの中を見るとわかりますが日付の表示をするために数字が並んだ円状の部品（ディスク）が見えます。これが本来板状なのですが、視覚的、意匠を考えて特殊です。よって、ほぼ一般的な時計はオープンハートでは少ないもしくは無いかもしれません（他メーカーの知見が無く、ある時はすみません） 部品自体も凝っています。安い価格帯の時計では恐らく使えないでしょう。 そこで価格も含めると、自分の知見ですみませんが恐らく全部網羅するタイプ（正規の時計メーカー）としては困難と思いました。実際機械式でオープンハートでアラビア全数字（１，２，３・・・）は大変少ない？オープンハートでない普通の文字盤でも全数字は少ないか現行カタログ品で価格含め殆どないです。日付はつかないです。 ローマ文字（I、II、III・・・）でなら思うところありますが…ただ共通して日付がつかなくなります。 日付無しでのオープンハート、ちょっと時計が大きい（直径４２ｍｍ）、白・黒文字盤がある、仕事でも使える（但し職種やＴＰＯによっては針や数字の印象が少しラフなタイプになるのでご承知ください） それと、本品は既に生産中止品なので場合によっては入手難ですのでこうしたモデルがあるとの紹介です。 ＳＥＩＫＯ　J.SPRINGS ジェイスプリングス　BEF002（白）　BEF001（黒） http://www.yodobashi.com/J-SPRINGS-%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%82%A4%E3%82%B9%E3%83%97%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%82%B9-BEF002-%E8%87%AA%E5%8B%95%E5%B7%BB%E3%81%8D%E8%85%95%E6%99%82%E8%A8%88/pd/100000001001534463/ 拡大の写真参考 http://item.rakuten.co.jp/katsuboya/bef002/ 仕事で使われる、ある意味ＴＰＯでどこでもＯＫは白系（もしくはシルバー）の文字盤です。腕の太さにもよりますがあまり大きな時計もスーツでは違和感あるので検索検討する際、時計の外径を確認しイメージされると良いです。現物あればラッキーですが。４０ｍｍ程度以下ならほとんどの方でもマッチします。 検討されている数字のインデックスではなくバー等ならば、ＳＥＩＫＯのプレサージュやオリエントです。表は普通の日付のある顔つき。裏側はスケルトンで機械や時を刻む円形の正転/逆転でクルクル回ってる部品（テンワと言います。オープンハート窓から見える部品でもある）がはっきり見えます。 価格的には実売３万円ぐらいでしょうか。白文字盤ですが参考例（黒もあります。メーカーＨＰで型式から検索可） http://item.rakuten.co.jp/asr/sary019/ http://store.shopping.yahoo.co.jp/nanaple/sarb035.html 拙い知見ではドンぴしゃと行かないのですが、ご検討の参考になれば幸いです。
はじめまして。 タグ・ホイヤーの時計（その他のメーカーすべて）はいろいろな機種があります。それぞれシリーズで値段設定や機能によって機械は異なります。先ずはカタログで其々時計を見て、その時計の機械のナンバー（キャリパーナンバーとか型式とか通説で言われてる）を確認してください。 この時、時計の値段と共に、付加機能や構造上の特徴があります。それにより機械の値段も変りますし、機能によってクロノグラフか３針ベース（ＧＭＴもありますよね）でも変わりますので、それぞれ対比して検討します。 例えばcal.36は10振動（36000ビート）のクロノグラフとか、カウンター（内部の小秒針・積算計等）の配置によっても同じクロノグラフでも機械は変わります。 そして、ＮＯ．１さんが仰られる（ＮＯ．１さん横やりでごめんなさい。ご回答の意図と相違でしたら失礼申しわけないです）、時計一般通説的なお話なのですが・・・ ⇒中身の機械の違いですが事細かにありますのでこれはメーカーでないと分からないですよ ここは主観含みの失礼承知で…おおざっぱでも例えばクロノグラフとか３針とか？の区分は必要ですよネ。また今わからない？キャリバーが何かも不明で漠然としすぎていると存じます。他の詳しい回答者様としても対象比較や相違のポイントの想定も解説も絞れないのではと憶測ですが思われます。 それと、ご回答の意味は…ホイヤーならず一般的な解釈も含め私的解釈もあるのですが・・・ (1)例えばクロノグラフのカウンターの針位置が同じでも機械は別もある。外見普通の３針でも中身の全く違うモデルもありうる。 (2)外見のクロノグラフカウンター、小秒針の配置違いでも機械の型式の違いがある。 (3)カレンダーやその他付加機能によっても細かく仕様が変わる。 (4)時計の価格や、発売時期等の相違でも仕様や部品や構造の僅かな相違もありうる。 (5)機械が自社製品であるか？また他社技術提携等による機械（一例でＥＴＡやＳＥＩＫＯ、ゼニスがベースの機械）でパッと見似てるようで中身が変わってメーカースペックがある。 (6)一例でETA-7750というクロノグラフの機械があるのですが、これも実態は標準仕様もあれば、メーカースペックで自動巻きのローターだけでなく細かい部品類や構造の相違や変更・特徴があるので型式名は一緒といってもメーカーでないと分らない子細な点がある。部分的な追加・チューンやスペシャルスペックのフルチューンあります。 (7)まるっきり名称型式が一緒でも精度をＵＰさせているモデルもありうる（クロノメーター規格を通して精度を厳しく保証する等。時計メーカー次第） ふと思いつくところの羅列ですが、同じメーカー内でも細かく仕様の違いがあったり、例えばＥＴＡ社のように多くのスイス時計メーカーへ供給・利用されてるもその中身は各メーカーで細部仕様が違うと言う点から、細部の部品単位になるほど正確にはメーカーに詳細を問い合わせ確認しご自身での疑問点を解決するのが最終ベストと思います。（公表されていない本質的メカの部分やよく言われる故障率等は実際はメーカーの実績データや技術と経験と数をこなす時計師や専門家などでないと正確で無い事も多いです。） ご質問のホイヤーも含め一般ですが、プレス的な確認をキャリパーナンバーで検索されるとメーカーＨＰ等からある程度紹介があります。キャリパーナンバーの違いはメーカーにおける価格設定と機能含めた基本的区分けですから。 仮の例ですが、クロノグラフ、ケース材質がステンレスでブレス仕様（もしくは革ベルト仕様）で各モデルを比較してみてください。時計価格とその機能、振動数（ビート数が高い方が精度・細かい計測が出しやすい傾向）、精度、稼働時間、大きさ（薄型とかは技術的に大変ですよネ）等々様々です。 あとはシリーズの個別で細かい相違点は素人の話よりメーカーへの問い合わせ質問が一番正確で間違いないです。質問によっては完全明確でなくても誤っていない回答は得られると存じます（公表の範囲規定はメーカー次第なのですが）。 メーカーＨＰ等で様々な時計を見て相違を楽しまれながら、型式・仕様の詳細内容違い、解説を情報収集、比較検討され楽しまれると宜しいかと存じます。もしその時計を購入されればその知識が時計への愛着にもつながりますしネ。 的を得ず長文愚答、失礼ございましたらお詫びします。
基本的に、一ヶ月で15秒進むか15秒遅れるかの間に収まっているはずなので、実際には進むにしろ遅れるにしろ５秒程度だったり10秒だったりで、物によって違うというところだと思います。
こんばんは やはりバッテリーや蓄電池にはある程度は負担を掛けます 合っているのに頻繁にはあまりしない方がいいと思います
想像ですが、金持ちであるという自己優越感にひたれる（時計に限らず金持ちは身に着けるものに異常に金をかけますね？）、資産としての価値がある（ブランド品は値段が下がらない）などでしょうか？
すべてを満たすものはまずないと思います。 http://www.orient-watch.jp/product/category/item/?item_id=816&category_id=204 こちらのオリエントが最も多くの条件を満たしています。 セミスケルトンをあきらめるだけですから。 そこにこだわると、 http://www.biccamera.com/bicbic/jsp/w/catalog/detail.jsp?JAN_CODE=4954628421500 セイコーになりますが、これだと文字盤が数字でない上に、カレンダー表示がありません。 一つ言えるのは、セミスケルトンだとカレンダーがないのが普通という感じです。 それと、文字盤に数字というのも少ないです。 ３万円以内では無理なものですが、ハミルトンのカーキには数字のものが多いですが、セミスケルトンもないです。 したがって、優先順位をつけて、条件を減らすしかないと思います。
私個人の意見ですが。 ・スーツに合う (4) オメガコンステレーション（シルバー） 他はスポーツウォッチ等ですね。 ・クラブやラウンジ,キャバクラなどにスーツで飲みに行くときや (2) ロレックスデイトジャスト ロ―マ文字（黒） 定番です。女の人は基本的に時計には詳しくないので、高級クラブにいかないとロイヤルオークもカシオ程度だと思ってます。 ・会社でのOL受け (1) ロレックスヨットマスターロレジウム 解りにくいロレックスです。 一見ロレックスには見えないヨットマスター。しかも本物を見ても高そうには見えない。 会社のＯＬの受けを考えたらコンビやＹＧはイマイチです。
Four Fifths Designの「Dial Phone」のようです。 http://fourfifthsdesign.com/2009/11/30/dial-phone/ 携帯電話のデザインコンセプトとして発表されたもので 製品ではないという情報も。
はじめまして。拙い経験ですがよろしくお願いします。 スーツの仕事ベースでもオフでも？の利用で旅時計としてですネ。 基本は外径４０ｍｍぐらいまでの外径の方がスーツにも基本合わせやすいのですが、今はサイズが大型化して流行もあるので各自サイズは似合う似合わない含め確認してください。 ・ワールドタイム（略ＵＴＣ）⇒各国代表都市の時刻を設定できる ・ＧＭＴ⇒２か国（だいたい）の表示が出来る。 この二つでのアプローチとします。 ＜クオーツ式＞ 基本的にソーラー電波（もしくはＧＰＳソーラー）によるクオーツ式と機械式の両者とします。 ＳＥＩＫＯの例ですが、クオーツソーラーの場合６年ぐらいに一度の蓄電池交換他メンテナンス込みで現状２万円ぐらい～。ＳＥＩＫＯ機械式で３～４年程度周期メンテナンスで２万円ぐらい～。グランドセイコーで３５０００円ぐらい～。ハミルトン等は確か２３０００円ぐらい～。その他は最低で３５０００円以上だったと思います。 （各メーカー価格はご確認してください） 一番扱い易いのはクオーツ式のソーラー電波かＧＰＳソーラーです。海外渡航で電波の受信範囲外の場合はＧＰＳの方が時刻合わせも常に対応するのでよいと思います。 各種は参考です。いろいろ文字盤やケースの相違があるのでお好みです。各種実売でも３０万円以内。他のシリーズでもワールドタイムあります。 (1)　SEIKO　アストロン　ワールドタイム　ＧＰＳソーラー（黒ダイヤルのみ） http://www.seiko-watch.co.jp/astron/ こちらは外径が確か４６ｍｍと大きいです。かっうの良さの一方で大きすぎて腕に合わないなどもあるのでサイズは他の時計も含めご確認してください。 (2)　SEIKO　ブライツ　ワールドタイム　電波ソーラー　（白ダイヤルなど機種によりあり） http://www.seiko-watch.co.jp/bz/rwcs/dt/ http://www.seiko-watch.co.jp/p_search/detail/do.php?no=SAGA111 こちらは少し外径が小さめ。 (3)　CITIZEN　エクシード　エコ・ドライブ電波時計 ワールドタイム　（ブラックダイヤル等あり） http://citizen.jp/exceed/lineup/rcw/cb0100-52a.html (4)　CITIZEN　８０４　エコドライブ電波時計ダイレクトフライト（ワールドタイム） http://citizen.jp/series8/lineup/804/index.html デザインで一変化ありますがおこのみでしょうか。大きめです。 ＜機械式＞ 実売で低価格から、定価で最高５０万円（設定予算オーバーですが参考で）ぐらいまでになります。 (5)Orient Star　WZ0051DJ　ＧＭＴ（ダイヤル黒他） http://www.orient-watch.jp/product/category/item/?item_id=730&category_id=164 (6)Orient Star　WZ0011JC　ＵＴＣ http://www.orient-watch.jp/product/category/item/?item_id=973&category_id=59 (7)HAMILTON【ハミルトン】KHAKI NAVY GMT/カーキネイビー　 http://item.rakuten.co.jp/reverse/77615133/ 防水（20気圧）で外径42mm。案外小さい？ (8)HAMILTON / ハミルトン 腕時計 Khaki Skymaster UTC GMT (カーキ スカイマスター UTC GMT) ブラック H77505133 http://item.rakuten.co.jp/trend-watch/wa-ham-0328/ 防水（30気圧）で外径42mm。案外小さい？ (8)HAMILTON　ジャズマスター GMT UTC　　H32695131（白ダイヤルもありブレスを別売で付ける手もあり） http://www.takaramonoya.com/item/watch/H32695131/H32695131.html http://www.takaramonoya.com/item/watch/H32605551/H32605551.html (9)ロンジン　コンクェスト GMT　L3.687.4.99.6 （白黒ダイヤルあり）41mm http://www.longines.jp/watches/longines-conquest/L3.687.4.99.6 (10)タグ・ホイヤー カレラ　キャリバー8 グランドデイト - GMT - COSC - 41mm http://baselworld.tagheuer.com/ja/%E6%96%B0%E4%BD%9C/%E3%82%BF%E3%82%B0-%E3%83%9B%E3%82%A4%E3%83%A4%E3%83%BC-%E3%82%AB%E3%83%AC%E3%83%A9-%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%AA%E3%83%90%E3%83%BC8-%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%87%E3%82%A4%E3%83%88-gmt-cosc ここから先は予算オーバー（50万円ぐらい～） (11)オメガ　Aqua Terra 150 M Omega Co-Axial GMT 43 mm http://www.omegawatches.jp/jp/collection/seamaster/aqua-terra-150-m/co-axial-annual-calendar/23110432203001 (12)グランドセイコー　SBGM023 GMT （白・ネイビー）等ほか http://www.seiko-watch.co.jp/gs/collection/detail.html?pid=SBGM023 クラシカルな雰囲気。 http://www.seiko-watch.co.jp/gs/collection/detail.html?pid=SBGM025 現代的デザイン (13)グランドセイコー　スプリングドライブ　SBGE011（白あり） http://www.seiko-watch.co.jp/gs/collection/detail.html?pid=SBGE011 SEIKOスタイル 無難かつ便利なのがクオーツ式ですが、機械式ならば、サイズ的にもビジネス的用途としても？大きさや雰囲気で予算内なら(8)、(9)、(10)あたりが無難でしょうか？(5)(6)も勿論良いと思います。でもデザインにもよりますがUTCの方が多国移動時でも時差にすぐ対応できます。ホイヤー等は完全に小さな字分針を持っているのでＧＭＴとしては見やすいと思います。 一応イメージで挙げてますが、実際モノ見ないと雰囲気や好み、合う合わないもちょっと？なので、なるべく現品を見られる方が良いです。ご参考になれば幸いです。
私が50万までの予算で、ブルーダイヤル、革ストラップという条件を満たすものを選ぶとしたら、ブライトリングのスーパーオーシャン・ヘリテージ42にします。 https://www.breitling.co.jp/products/superocean_heritage/superocean_heritage_42/ 42と名付けられているとおり42ｍｍの直径のダイバーです。 ブライトリングはどのタイプでも文字盤の色や、ブレスレットかストラップかなど、いろいろ選択できるので好感が持てるブランドです。 シンプルなデザインで、ON・OFF問わずという点でも良いと思います。 ただ、条件に薄型とあるので質問者様の条件には合わないかもしれません。 ３点の候補からであれば、個人的にはゼニスが一番良さそうと思えます。 あくまでもデザインの好みからの判断と、他の２社よりゼニスの方が知名度もあるかと思われることが理由です。 余談ですが、私自身は現在セイコーファイブスポーツの50周年限定モデルのブルーダイヤルを昨年購入して愛用しています。 これは革でなくブレスレットのものですけど、ストラップは別に購入して付け替えるということもできるので、そういう感じで探した方が選択肢も増えるかもしれません。
こんにちは クレドールはどうですか? http://www.credor.com/ SEIKOだけどらしくなく個性的で品がいい です
こんにちわ 私の場合は時刻合わせが面倒だからソーラー電波時計を使っています。 いつも正確な時間表示してくれるので助かりますよ。 セイコーのエクセリーヌ（パーティ用に使ってます。） https://www.seiko-watch.co.jp/de/lady/ セイコーのルキア（日常使いです） http://www.seiko-watch.co.jp/p_search/detail/do.php?no=SSQW001 ロレックスは過去に持ってましたけど時刻合わせが面倒だから売却しました。 時刻合わせが面倒、でも時間は1秒でも正確でなきゃ嫌！なら電波時計が一番かな？ソーラータイプとソーラーで無いタイプがあります。 セイコーの高級ブランドのクレドールはこちら http://www.credor.com/lineup/signo/#ladies
昔の時計や、近年の多くの時計で全部知ってるわけではないですが、例えばSEIKOのブライツでは電波時計のJIS1種耐磁があるよう です。 裏蓋に記号がついています。 http://www.seiko-watch.co.jp/support/function/gauss04.php ブライツの例で、裏蓋をみるとこのモデルはでは記号がついてます（JIS1種耐磁 ） ブライツ　ソーラー電波クロノグラフ　SAGA045 http://item.rakuten.co.jp/nanakuraya/10001085/ 取扱説明書に記載ない場合、裏蓋で確認します。もしくはメーカーに問い合わせ。アストロンは１種耐磁です。 カシオは以前使った時計で５ｃｍ以上離すとあるので１種耐磁と思いますが、規格認定かどうかはメーカー表記次第と思います。 他メーカーも含めて、最初からお客様相談室等に調べたいモデルで問い合わせすれば、時計の型式それぞれで誤りなく確実にわかるのですけど…。
yamarifin さん。はじめまして。４０代おっさんです。よろしくお願いします。 ＞GMT機能などの2ヵ国以上の時刻がわかる時計…機械式であることです。価格は数十万円。 主観ですが、お好みがどのような感じになるか… A：ダイヤルはブラック　ｏｒ　ホワイト B：ブレス仕様　ｏｒ　革ベルト C：完全な機械式でアプローチ、もしくはスプリングドライブはＯＫ？ D：ファッションとしてはスーツ？カジュアル的？ E：スポーツ的？ビジネスライク？ F：ゼニス クロノマスターTオープン並みのレベル…下限の設定をどうしようか…？（なんか変ですけど、どのくらいのレベルで大丈夫かです） ロレックスの選択は勿論なのですが…一方でどのような雰囲気が良いか…？ 主観の選択でのアプローチです。数十万の予算ですが、長い目で使える…購入価格で１００万円未満として… (1)ジャガールクルト　マスター・ホームタイム　リファレンス 1628130　ダイヤルはシルバーのみ　 http://www.jaeger-lecoultre.com/JP/ja/watches/master-hometime/1628130#/t1 ブレス仕様でぎりぎりで１００万円以下の実勢価格です。現地時間＋カレンダーが連動して調整され、ホームタイムも表示しています。 自動巻き・５０ｍ防水。ロレックス程ハードではないですが、外径４０ｍｍとスーツでも他のジャケットなどでもマッチングは良いと思います。ゼニスですと４０ｍｍオーバーでしょうから、サイズ的には大きすぎでは困らないと思います。一番潰しが利きそうと思います。 (2)ジャガー ルクルト Q1428421 マスター ジオグラフィーク SS シルバー文字盤 自動巻 レザー　ホワイトダイヤル http://www.jaeger-lecoultre.com/AT/ja/watches/master-geographic/1428421#/t1 革ベルト仕様ギリギリで１００万円未満？昔からあるシリーズです。６時の小窓で、地域を合わせて6時位置で第２時間帯を表示。ある意味本当のワールドタイムですネ。 (3)パネライ　PAM00347　ルミノール1950・3デイズGMT・パワーリザーブ・オートマティック・44ｍｍ http://www.panerai.com/ja/watch-collection/contemporary-collection/luminor-1950/65-luminor-1950-3-days-gmt-automatic-pam00329 スポーツ的な時計です。 (4)IWC　パイロット・ウォッチ・ワールドタイマー IW326201　45ｍｍ　革ベルト http://www.iwc.com/ja/collection/pilots/IW326201/ (2)と同様のジオグラフィークでワールドタイム。外周のリングをリュウズで制御しています。ただ、(2)と違いちょっと見方に慣れが必要。 (5)グランドセイコー　SBGM027　39.4ｍｍ http://www.seiko-watch.co.jp/gs/collection/detail.html?pid=SBGM027 ブレス仕様。見た目も機械も確実で無難なビジネスラインです。造りはしっかりしていて良いと思います。ホワイトダイヤルあり。 尚、選択肢から外れるかと思ったのですが、機能と精度で安定しているとして、スプリングドライブも良いと思いました。参考で… http://www.seiko-watch.co.jp/gs/collection/detail.html?pid=SBGE013 (6)オメガ シーマスター アクアテラ GMT コーアクシャル　43ｍｍ http://www.omegawatches.jp/jp/collection/seamaster/aqua-terra-150-m/co-axial-annual-calendar/23110432203001 定番的でしょうか…。 現在所有の時計との兼ね合い、腕の太さや体型とのマッチング、お好みの形状・ダイヤル…予算が許されるなら堅い雰囲気と機能で(1)(2)(5)あたり…。 もう少し値頃でとならＴＡＧホイヤーカレラでしょうか…。 拙いアプローチですが、ご検討の一手になれば幸いです。失礼しました　m(__)m
こんばんは 海外の時計というのは日本人の考え方とちょっと違うんですよ 日本人の場合時計１本ですべて済まそうとしますが 海外のブランドの場合 水に濡れる時はこう フォーマルならこれ 旅行ならこれで 仕事用はこれ、という風に使い分けることが一般的なんですね なのでドレスウオッチですので 水に濡れる状況はほぼない、と考えているんだと思います
ＮＯ．２です。すみません。ちょっと気になったので…。 ふと繰り返し考えていたのですが… ＞帰宅（午後７時くらい）後は、外してます。そうすると、次の日の朝、ブラックモンスターは午前６時くらいで止まっています。 （４日使いましたが、毎朝止まってます） メーカーやメンテナンスのショップでも確認されたのですが、いつ止まっているか？です。 少なくとも午後７時→翌朝午前６時ぐらいまでは動いている…。 となると、１１時間程度平置きでローターが未回転で巻き上げない状態で停止している事が推定されます。 この時、仮にゼンマイがほどけている状態ですと当然動力が不足で停止してしまいます。毎日ご説明では同状況なので、私や各関係のアプローチも基本はゼンマイの巻き不足？と見ています。 でも、針はどの状態で止まっていたのだろう…？でした。 しかし、ＮＯ．３さんのお話が本当なら、こうした確認もしてみてはいかがでしょう？（ちなみにこの針浮きの話は新品では滅多にないくらいです。但し機械品ですし組立の不良率も当然あるので） 老婆心の余談ですみませんが（ＮＯ．３さんすみません。） 分針に秒針が接触して止まっているか？確認手順の思うアプローチ例です。 これまでの経緯で時計が止まっていた状態は、分針に秒針がかかっていて止まっている状況でしょうか？その時間はいつも同じぐらいの分針の位置でしょうか？まずこの点を確認記憶されると良いです。 その後、軽く時計を突っついてみてください。（これで、中のテンプが余力でかすかですが短時間でも作動してくれることがあります） (1)秒針が動き出して、そのまましばらく動き続けて分針を普通に通過してその後全く関係ない位置で停止する時は、ゼンマイ巻き上げの問題の可能性が多くなってきます。勿論、巻き上げ不足のせいもあるし、巻き上げる機構に不具合があるかもしれないので、そこでより現象をチェックできます。巻き上げ不足なら前回の確認となるでしょう。 (2)針が動き出して、１周後にまた分針通過時にとまるとしたら、明らかな針の接触による停止です。 (3)軽くつついても全く動かない時は、重なっている分針を秒針からちょっとずらして重なりを避けて、ちょっと振って秒針を動くようにしてみてください、その時、分針はさっき止まっていた分の指示の位置にします。針が浮く時、綺麗に上に上がるより、部分的に上に持ち上がるような状況にもありえるので、現状の再現でもあります。もし秒針が同様に止まれば明らかに針が当たっています。 ここで針が当たって止まっている時、分針の表面にスレ傷がついているか？も一つの確認です。勿論新品で微細なので接触でそう目立たないかもしれないですが…。そして、針が止まる原因が接触によるだけでなく、この場合ゼンマイの巻き上げが不足していて、針を動かすトルクが落ちているためにもあります。日中使用時は普通に針が作動するトルクで、接触が軽微なので動いていても、一晩経過してゼンマイがほどけとてトルクが落ちているとちょっとした接触でも止まってしまい、本来の巻き上げ時間にも満たない、さらに接触して針が止まると言う症状にもなってきます。 このように、針が接触して止まっているとすると、当初の説明で申していました、停止が巻き上げ不足によるものだけでなく、より詳細な事例・現象の把握とともに修理や改善の考察が必要になります。 不良例の推定と進言の際は、こうした確認の内容も余計かもしれませんが必要ですネ。 購入先や時計店での確認、ＳＥＩＫＯへの問い合わせも含め、より事象を確認されると、ご自身も納得して会話もできるし、補償も修理も明確で確実でしょう。勿論問題なき時は余計な行動の必要もないです。今後の貴方の使用にも重要ですし…。どのような状況であれご自身も現象の確認は必須と思います（巻き上げ不足などの解決も見えてない）。 購入先やメーカー等への問い合わせと共に、今後の使用時の不具合もあるかもしれないのでより現象の確認をされた方が良いと存じます。そうすれば補償やメンテナンスもより速く対応できますしネ。巻き上げ不足？の心配も解消してきます。 現状では巻き上げ不足か？、巻き上げ機構の不具合か？、針の接触か？、その組み合わせか？となります。止まっている現象と共に、貴方の巻き上げの使い方のポイント、その上で不具合の確認を順番にされると良いと存じます。 拙いアプローチで不足もございすみませんでした。ご検討の一手になれば幸いです。失礼しました　m(__)m
m123xk さん。４０代おっさんです。よろしくお願いします。 ＞最近の時計の「針位置自動修正機能」が付いている時計なら、耐磁無しの時計でも、ノートパソコンなど安心して使えるでしょうか？ 結論からですが、基本的に、時計メーカーの設定レベルの範囲でなら、時計の性能や仕様にもよりますが、条件の厳しい電波式腕時計でも問題は無いと存じます。そして離す距離は時計やパソコン次第ですが５～１０ｃｍ程度以上が目安。実質は普段使いで問題は無いと存じます。 先ず、とりあえずですが、時計の耐磁についてあげます。ＳＥＩＫＯ、シチズン、オリエント、カシオでの例で、このように使用例が出ています。電波時計やクオーツの耐磁についても述べられています… http://www.seiko-watch.co.jp/support/function/gauss04.php http://citizen.jp/cs/support/watch/magnetic.html http://www.orient-watch.jp/product/connection/ http://support.casio.jp/faqSearchList.php?cid=002&keyword=%E7%A3%81%E6%B0%97 時計の場合国産の一般ですが、耐磁の表記無し、１種、２種とあります。 対象となる時計の仕様によって差が出ます。取り敢えず国内各社でも設定のＪＩＳの耐磁の設定：JIS規格（日本工業規格：JIS B 7024-2012）の抜粋ですが 耐磁１種…直流磁界： 4,800 A/m 　磁気製品より ５cm 以上遠ざける 耐磁２種…直流磁界： 16,000 A/m 　磁気製品より １cm 以上遠ざける そして、ＳＥＩＫＯ、シチズン、オリエントで表記の普通の時計（規格は未確認。すみません） 耐磁の表記無し…直流磁界： 1,600 A/m 　磁気製品より 10cm 以上遠ざける 先ずご質問の中の、ノートパソコンに安心して使えるか…ですが、一般的なノートパソコンの場合一番磁力が発生するのは一般的にはスピーカーです。（ウルトラブック等で、パチンと締めるのに磁石使うのもありますが…パソコン側をご確認ください） メーカー解説の一般からですが、パソコンからですと、磁力は密着で～8,000 A/mとなっています。 そのためスピーカー部、もしくはより安全を見てノートＰＣ筐体から５ｃｍ以上離すと、磁力はゼロ（０）になることになります。国産メーカーの標準的数値でもあると思います（カタログ値、時計によっての差別はあります。貴方の考慮する時計により確認されるべきですね） この点も、実際使用する時、必然的に近づく、条件のより厳しい腕時計としても磁力発生部分より５ｃｍ程度はほぼ確実に離れているので問題ないと思います（時計による特徴もあるので一般的ですが）。 実質、磁力は距離の二乗比に反比例で減衰するので、結局耐磁表示なしの1,600 A/m 以下であれば問題は無い事になります。 仮に置時計としても、スピーカーの傍に置く目安ですが５ｃｍ離せば大丈夫で、１０ｃｍ離せば確実に問題ないと思います。（ただ、貴方の時計やノートパソコンの磁力の程度にもよるので、実際使って変な動きでないか、時間の指示がおかしくないチェックは必要でしょう） 次に、「針位置自動修正機能」ですが、各社設定があると思います。詳細は腕時計・置時計とも個別の取扱説明書での確認になります。一例でＳＥＩＫＯの腕時計の例を挙げますが… https://www.seiko-watch.co.jp/support/function/wave04.php ここでＨＰの説明から… ＞SEIKOのソーラー電波時計は「針位置自動修正機能」が付いているので一定時間ごとに針位置をチェックします。 ＞落としたり、強くぶつけたことにより、針位置がずれたり、磁気の影響などにより針位置がずれた場合には、正しい時刻に修正されます。 ＞秒針は1分ごと、時・分針は 毎12 時（1日2回）に針の位置のチェックが行われます。 即ち、外的ショックや磁気帯びで時間と針の偏差が出れば、ＳＥＩＫＯの時計は上記の決められたタイミングで修正されると言う事になりますね。このチェックと修正の時間等は勿論他社もそれぞれで時計によって制御が決められていて、設定された時間で修正されるとなります。 仮に、すぐ直したいのなら、電波時計を手動で強制受信させればその場で電波受信と共に針の修正が行われるのでその後の時間表示に問題は無いはずです。 但し、時間修正は、あくまで磁気の影響のない環境条件です。影響環境では常に時間が狂ってしまい、電波受信はできても正規の修正にはならないです。 余談ですが、電波時計で１９９０年代に世に出た日本最初の電波式腕時計（シチズン７４００）がありますが、これまで普通に自宅のノートパソコンで使っても帯磁した試しも無く、計測機器（オシロスコープ・ブラウン管等）でも不具合は無く現在も稼働中です。 他に、例えばＳＥＩＫＯのアストロンを見ると１種のようですね。メーカー・機種により様々なのでやはり取扱説明書の確認も必要ですネ。 ご検討の一手になれば幸いです。失礼しました　m(__)m
pokey さん。はじめまして。40代おっさんです。よろしくお願いします。 ＞フォッシルT WIST ツイストME1000… 私はこの時計を所有していないので適切でないかと思いましたが、取扱説明書は手元にないのでしょうか？フォッシルのHPをでは取扱説明書のダウンロード等はちょっと調べ方が悪いのか見つからなかったのですが…ショップへ連絡した方が良いです。 そして、この時計は、時間（時針と分針）はクオーツ、秒針は自動巻きで、それぞれ単独で作動する構造の様です。よって、時間が止まっているのは、恐らく電池切れでは？と思われます。 現状でリュウズは押し込まれている状態（通常使用時・従来は普通に動いていた状態）であるならば、恐らく電池切れでしょう。但し、故障の可能性もあるので、ショップに電話で伺いそのまま持ち込むか、場合によっては時計店で電池式なら交換してもらって作動するか？確認が必要です。 検討の一手になれば幸いです。失礼しました　m(__)m
どこが壊れたの？ 自分のは不動になったので近所の時計屋に修理を出したら５千円だった。 ただ、メーカーに行ったか、メーカー以外の修理工房にいったのかはわからない。 とりあえず修理の見積もりを依頼して、予定金額をオーバーしたら修理せずに引き取ればいい。 故障率ってメーカーしかわからないだろうし、公表するのかな？（わからなくてゴメンね）
dela さん。はじめまして。４０代ずぶの素人のおっさんです。コレクターでもなくそう詳しくもないですが、拙い知見からよろしくお願いします。 ＞G-SHOCKは海外でも評価されているのでしょうか 現状の一般的な世評情報としては人気は上昇傾向の様です。インドとかメチャクチャ売れてます（以前仕事で関係したインドの方は来日の際話してましたし、買い漁ってました（苦笑））。 国内は既に昔ほどの爆発的な状況ではないです。勿論、限定等のモデルに人気集中や予約売り切れ等ありますが…正直随分昔から言われてますが時計全体的にはある程度以上は伸び悩みです。 一方、海外はＵＳ等の先進国だけでなく他の新興国等でも近年とても人気になっています。丁度、海外事情などは以前見かけた論評の纏めがあったのでご参考に…昨年の記事ですが…。 http://matome.naver.jp/odai/2137010810416875801 どの様なモデルをプレゼントするか…多分いろいろご存じと思ったのですが、とりあえずシリーズ等のご参考の一例…（ヤフーに繋がるのもありますが、どんなモデルかあるか？眺めるぐらいからでも…） http://summary.fc2.com/summary.php?summary_cd=181925 http://topics.shopping.yahoo.co.jp/sale/whatshot/watch/00011/ http://kakaku.com/watch_accessory/article/g-shock/ http://glitter-jp.p-kit.com/page245148.html （買取のお店ですが、限定や人気・レアモデルのタイプや型式等を眺めてました） 一般情報ベースの拙いご紹介でしたが…ご検討の一手になれば幸いです　失礼しました　m(__)m
＞(腕時計には中高生向きとか、20代向きとかいう事があるのでしょうか？) 余り年齢による差は無いと思います。最近の若い人は携帯・スマホで時間を見て、腕時計をしていない人も多いです。そういう人たちは腕時計が必要になっても、どんなんでも良いって感じで気にしません。 但し。職場でも腕時計をしている（私がそうですが）場合は、安っぽく見えるものは避けています。 本当はあなたの交際相手の趣味・性格が分かると選びやすいですね。多機能かシンプルのどちらが好みか、重くても良いか、軽いほうが良いか、又、時計のバンドが金属か、皮か、樹脂が良いかは好き嫌いが有る場合がありますのでこれは聞いたほうが良いでしょう。私は昔から金属ベルトしか使っていません。 Casio 腕時計 PROTREK トリプルセンサーVer.3搭載 マルチバンド6 電波ソーラー PRW-3000T-7JF メンズ http://www.amazon.co.jp/PROTREK-%E3%83%88%E3%83%AA%E3%83%97%E3%83%AB%E3%82%BB%E3%83%B3%E3%82%B5%E3%83%BCVer-3%E6%90%AD%E8%BC%89-%E3%83%9E%E3%83%AB%E3%83%81%E3%83%90%E3%83%B3%E3%83%896-%E9%9B%BB%E6%B3%A2%E3%82%BD%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%BC-PRW-3000T-7JF/dp/B00DW2PZYY/ref=sr_1_3?s=watch&ie=UTF8&qid=1391617089&sr=1-3 色々な機能の付いたデジタルのトップモデルです（金属ベルトです）。 SUUNTO CORE ALUMINUM PURE WHITE スント コア SS018735000 [並行輸入品] http://www.amazon.co.jp/SUUNTO-ALUMINUM-WHITE-%E3%82%B9%E3%83%B3%E3%83%88-SS018735000/dp/B009OWF20I/ref=sr_1_6?s=watch&ie=UTF8&qid=1391615553&sr=1-6 フィンランド製の多機能時計です（樹脂ベルトです）。私は同等品を海外の友人から貰いました。 一般的にデジタル時計は、アナログのように機械部品が少ないので価格的に安いものが多いです。ですから、ご予算から考えると色々な機能付きになってしまいます。 私が使っているのは、カシオのアナデジの両表示で、電波・ソーラー型、金属（チタン）ベルトですが、それ程多機能では有りません。海外出張が多いので、世界時計で現地時間と日本時間が分かるのが一番重要でした。５年ぐらい使っていますが故障したこともなく、当時３万円位でしたが、今はこのモデルは販売されていません。このモデルに似ています http://www.amazon.co.jp/WAVE-CEPTOR-%E3%82%A6%E3%82%A7%E3%83%BC%E3%83%96%E3%82%BB%E3%83%97%E3%82%BF%E3%83%BC-%E3%82%BF%E3%83%95%E3%82%BD%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%BC-WVQ-400J-1AJF/dp/B0012E4P4U/ref=sr_1_68?s=watch&ie=UTF8&qid=1391617421&sr=1-68
ハミルトンの時計はいかがでしょうか？ http://www.hamiltonwatch.jp/collection/american_classic/jazzmaster/overview.php 私はとってもすきですよ～
もし自身が買うなら買った後のことを考えます。 どこかで失くしてしまってもいいなど 高価過ぎるものは無くした時の後悔があるからです 上記3つの中から選ぶなら3番目を選ぶほうが良いとは思いますが。 海外製の製品は確かに整備費用が掛かります。 （国内の腕時計でもオーバーホールに5000円かかりました） 時計自身の値段も他のものよりも断然高いです 物によってはパーツが無くなったりすることで使えなくなる事もありますし 国内メーカーの逆輸入品は国内で販売されているものとそう変わらないでしょう が、書かれている様にヤフオクでしか手に入らないこと。 写真が見た目何か違うはよくあります 購入後、製品見たら全く色が違う事は多々ありますし この辺はどうしようもありません 買うのに必要なのはきちんと時計として使うのかという事。 今の時代は皆スマホなどで時間を見てますね 腕時計はただのお洒落として付けている人が多いです この辺がハッキリしていれば性能で選ぶかデザインで選ぶか 決まってくるかと思います どれを選ぶかは最終的には自分自身です 買った後、後悔をしない時計を選んでください。
adlenalin　さん。はじめまして。40代ずぶの素人のおっさんですがよろしくお願いします。 ＞アンティーク腕時計店でお勧め…予算１０万円程度で、オメガかIWC辺りで探しています。 すべてご存じご承知のお話かと思いましたが… 人気モデルや年代や形・シリーズ・コンディションによっては、10万円程度はかなり厳しいです。多分オメガならオリジナルで60年代以降？形状も制限があるかもです。50年代があると良いかもしれませんが、文字盤やムーブメントのコンディションにもよります。更にお値頃すぎの場合、文字盤がオリジナルでは無く書き換え（リダンとも言われている）になっている場合等もあります（ショップによって公言して販売もしてます）。他にもリューズがオリジナルと違うタイプだったり、ムーブメントの部品がマッチングしていなかったり、精度も落ちている場合も…。（オリジナルの定義の範囲と深さはご本人の主観次第なので詳細は割愛します） この点はよく御承知くださいネ。ちょっとしたモデルでも時にはすぐに15万円以上は軽くします。 また、ＩＷＣも同様、もしくはそれより高額になると思います。 こう言っては何ですが、良いものはやはりそれなりの値段になるのが現実的です。確かに為替や、ショップの調達時の価格等のタイミングもありますが…値段の変動もそれなりにある場合もですよネ。 どこまで貴方の求める嗜好性・コンディションにどこまで追求できるか？金額や、品物の有無（基本一点モノで一期一会）ですから、普段から目を光らせて、ショップとの情報収集も必要ですネ。さらに、時計そのものの妥当性だけでなく、コンディションによる調整・メンテナンス・アフターサービスもきちんとしているショップが良いでしょう。但しこれはヒトの意見もありますが、ご自身で確認しないと納得できないはずですし、あくまで買い物はご理解されているでしょうが自己責任です。 もし、ショップを探されるなら、既にご承知かも知れませんが、例えば近年の雑誌『Low BEAT(ロービート)』の中で出品や紹介されているショップあたりからがスタートでしょうか。 http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss_1?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=search-alias%3Dstripbooks&field-keywords=Low+BEAT あとは、最近のアンティーク時計関連の本から、ショップを探し出す手があります。時計の勉強がてらいろいろ見ていくと、本に出品している時計のレベルやショップの様子も少しですが垣間見るきっかけになると思います。 また、現在（といっても明日までですが）、東京の松屋銀座で『2014世界のアンティークウオッチ市』が開催されています。 http://www.matsuya.com/m_ginza/event/details/20140128_watch.html この中のショップ等を調べてアプローチされるのも一手と思います。都内だけでなく、東北・北海道等もあります。歴史のある店もあります。ただ、正直どこが良いかは？ご本人とショップの会話や確認次第と存じます。 （私も全部お世話になったことが無いのでどこが？とは申せません。得手不得手もあるでしょうし、購入ルートやタイミングなどもありますので） 実際は他にも老舗の名店はありますし、ご自身の求める時計のメーカー・タイプ・レベルでいかようにも変ります。対面販売しかしないショップもあります。 どこのショップもそうですが、品物の有無はタイミングと一期一会です。お気に入りの時計に一発で巡り合えれば最高ですが、場合によってはコンディションや価格でひたすらチャンスを待つしかない時もあります。慌てず、確実で納得の行く時計を購入されれば一生の友です。私も過去10年以上待ってやっと手に入れたモデルもあります。 出来るなら、ショップで対面で現品を確認して、その時計の生い立ちや個性・特徴・オリジナル性・コンディション・アフターサービスなどを、一つずつ確認し教えてもらうべきと存じます。自分の目でよく品物を見ながら自分の嗜好性や求める姿か？現行品や現行中古を買うよりも時にはリスクありますし、何より自分が現物見て本当に好きなモデルか？ですよネ。時計全体の雰囲気は現物でないと猶更つかめません（特にダイヤルの焼け具合やコンディションは）。写真では正直限界もありますし、アンティークは特にテイストが読めないです（ダイヤルの書き換え・リダンやケースの研磨によるヤレなどは全く観きれない。素人なら猶更） 通販となるのなら、返品についても確認されるべきです。届いた現物が気に入ら無かった時、自費の送料でショップへ返還となるでしょうが、その際の扱いなども確認されると良いでしょう（キャンセル料とか？） 私の事例ですが、本見てショップで現物見たら、あれれ？案外イマイチだったり（写真映りが良かった）、腕のりが悪かったり？思った程気に入らなかったりもありとパスを何度もしました。これも一期一会の実例ではと存じます。 拙い経験ですが、ご参考程度にでもなれば幸いです。　失礼しました　m(__)m
akko0404 さん。よろしくお願いします。 ＞ステンレススチールベルトの洗浄の頻度…超音波洗浄無しで… 現代の腕時計の場合、ブレスと時計本体の分解もそう簡単な構造ではないので、自分で洗浄メンテの時、私もラップででもくるんで防水して、ブレスを洗浄しています（造りがカチカチの高精度で容易に外せないタイプもありましたので） ブレスレット本体部分は、日常は使用後ティッシュか、コットンパフやハンカチに小さな霧吹きで水分与えて湿らせてさっと汗を取って拭いてセーム革などのクロスで拭きあげて終わりですが、ブラッシングは週１、洗浄＋ブラッシングが月１～２（夏場は状況で多い）です。案外ズボラです。お湯は使ってません（湿気に弱い時計が多いため。防水時計ならぬるま湯で本体ラップ巻きでも大丈夫でしょう…取説に従って…） 仕上げはティッシュで水分除去して自然乾燥させ、セーム革や不織布で磨きます。水痕も綺麗に消えて磨きが入ります。但し研磨剤は一切使ってません（不用意に曇らせる失敗もあるため） 但し、あまり適当にしていると、ブレスの形状やタイプにもよるのですが、汚れがこびりついたり内部に蓄積する時があります。 （たとえば、メッシュとか、私の場合ですけど、ロレックスのブレスが３連のエクステンション・リベットブレスで、コマ内が中空でスプリングが入っている） ブロックブレスでもライス形状のような細かいタイプ、コマの目がきっちりしていてガタもないタイプも蓄積するとコマやピンの動きがちょっと渋く？なったりします。また、中の汚れが汗や水分で黒くにじむ事も（夏場など）。 そんな時は、ショップでクリーニングお願いする方が良いと…時計とブレスの接続部も結構汚れている時ありますから。 ここからは余談で私の例ですが…そうした時は、ブレスがステンレスと言う前提ですがシチズンの『光っとけい』という洗浄剤を使っています。自分でブレス外せるときは、思い切って外して丸ごと洗浄です。時計本体は防水時計でもつけない方が良いと思います（液体につけるのは未経験なのでノーコメント） http://item.rakuten.co.jp/tokeiya-ishikawa/clean-hikari/#clean-hikari こんな例もある？程度で…ご検討の一手になれば幸いです。失礼しました　m(__)m
akko0404 さん。４０代おっさんです。素人ですがよろしくお願いします。 先般は愚問にご回答いただき有難うございました。 ＞金属ベルトのサイズ …私はぴったりサイズが好きで、…腕時計のためにも、緩い方が良いのでしょうか？ その方それぞれの腕とのマッチングや好みがあると思いますが、結果の私は自分の小指１本がブレスと腕の間を通るように設定してます。私は人差し指が太いから？かもしれないです。 掌をテーブルにペタッとつけて立ち上がり、腕がテーブルから９０度立ったぐらいの位置の時、手首は若干太くなりますが、その時ビチビチになり苦しくならない加減を元に、時計ごとに可能な範囲での調整としてます。そうすると、私の場合小指１本が普通の状態で通る感じです。 丸一日（会社内だから８時間+α）していると、ブレスの跡が若干後に残りますが、そうした使い方で１０年程過去使っている時計でもブレスはそう気になるほど伸びませんでした。多分手首をガッチリ曲げたりしていないからかもしれないです。 あまりユルイと、掌の付け根に落ちて干渉したり、手首を回ってしまい落ち着きなくて邪魔になりますね。それよりくるぶしの手前の加減の良い位置で納まる程度のゆるさを調整しています。といっても、コマの大きさもあるので全部がうまくとはいかないのですが、可能な限りで…。 それとご存じと思いましたが、時計の本体の設定位置は、ブレスのバックルが中心に来るのが一般的ですが、腕の形やマッチングによっては、６時側のブレスで本体の良い位置に設定すると、６時側と１２時側のバランスがずれても腕と本体との収まりが良いと思います。６時側が長いと、腕の動き（手首は外側に向かって動きますから）で１２時側に回ってしまうからです。 拙い経験ですがご参考になれば幸いです…失礼しました　m(__)m
こんばんは そうですね あまり受信感度に関してはうんと安い物とかでなければ ほとんど差はないと思われます ただ受信する部分って見えていませんよね その位置によって差は大きくなってきますよ 基本的には時計以外の機能 掛時計ならオルゴールが鳴るとか からくり時計とか めざましなら振動付とか ライトが付くとか 置時計なら使っている素材が大理石とか 腕時計なら歯車の数が違うとか 多芯タイプとかそのものの素材の違いとかですね
ＮＯ．１です。すみません。言葉足らずで… (1)基本的に、あまり保守的過ぎず？で、当面（就職）もある程度使えるレベルでのアプローチでした（スポーツ・デザイン系はTPOによるので一応除外で、楽しんで使う考えが強いです）。一過性ではない、ある程度公的にもＯＫ？のラインです。それで白文字盤（好みにもよりますが）も選べそうなモデルでもあります。 (2)挙げた時計は、大体市場価格で１０万円以下と見ています。ちょっと足でてるのもあるのですが…(^_^;) ３オープンハート等の機械が見えるタイプで落ち着いた？となると、ハミルトン等になるでしょうか。このメーカーもスイスのＥＴＡ社製です。多くの時計ブランドに使われているメーカーです。 度々失礼しました　m(__)m
時計修理の仕事をしています。 手巻き時にローターまで回転してしまうのは「共回り」と言われ、 「切り替え車」という部品の異常です。 この切り替え車ですが、とてもデリケートな部品でして、ちょっとした汚れや 油の具合で動きが悪くなり、共回りが発生します。 実際、そのような症状で修理にくる時計も非常に多いです。 決して正常な状態ではないので、きちんと見てもらいましょう。
Ｇについて、カタログ的なムックが出ているので、こちらを一度、ご一読なさったらいかがでしょう？ ２３００本も載っているので迷うでしょうが、アナログなら限られてくると思います。
harapeko_rider さん。はじめまして。４０代おっさんです。よろしくお願いします。 電波式とＧＰＳ… 難しいですネ。私自身はシチズンの世界初の電波時計（1993年）を未だ利用してますが日常の不便も無く使えます（国内で自動・強制受信どちらも機能アリ）。 現代のモデルはもっと性能ＵＰしているでしょうから、国内の不便はそうないと思います。 一方ＧＰＳはその名の通りで国内外どこでも衛星通信での時間調整ですから、海外の電波時計が使えない地域等含めた場合はこちらが断然有利ですネ。ちょっと調べたら、ＧＰＳでも自動受信（１日１回）はする様です。 そうなると先進技術や将来性を考慮してＧＰＳ？となります。機能面だけを重要視したら…よって、アストロンが選択肢になると思います。 しかし…私の場合ですが…ふと思うのが、日常使用で付加機能に特別な差異が感じない場合は、どちらも基本的に精度は日々の常用一緒ですから（数値の細かいお話は別にして）、デザイン性と使い勝手に目が移ると思います。 アストロン… http://www.10keiya.com/item/65300.html 直径４７ｍｍですが、選ばれているのはチタンなのでブレス仕様でも軽量です。ケース自体はスッキリ洗練された形状と思いますし、一方の文字盤はとても彫りが深く立体感があります。１２本のインデックスが印象的です。外装は大きいのでパッと見のインパクトはとてもありますネ。 ブライツ　エクゼクティブライン http://bizmakoto.jp/style/articles/1202/01/news077.html 直径４３ｍｍと小ぶりのステンレスですが凝縮感の迫力があります。それは添付のＵＲＬを見て頂くと分るように、ケースの構造がブロック構造で再度の仕上げもザラツ研磨等でデザイン含め凝っています。ケースとしての凝りが上に思います。 また、ベゼルのサファイヤガラスカバーで、セラミックよりも透過性で美しいのもあります。ダイヤルはアストロンほどではない従来の意匠ですが、彫が深く立体感はやはりあります（ケースの厚さが３ｍｍ薄くなっているのもありますが） 重量感があるので（ブライツが176ｇ、アストロンは135ｇ）腕に合うか？重くないか？です。最近の時計で170ｇ台も結構見ましたが、貴方の腕に合うかどうか？です。外径、厚みの大きさ的にはブライツの方が小ぶり（といっても結構元々大き目？通常の３針等は４０ｍｍぐらいも多いです）で見た目も腕のりも馴染むと思いますが…。 大振りだけど軽量で最新技術のＧＰＳとダイヤルデザインのアストロンか、従来の電波式とダイヤルデザインですが、ケースや全体のデザインのまとまりと、そう大きくなくも凝縮感と高級感のあるブライツか…。 アストロンは、ＳＥＩＫＯのフェイスブックにも有名人の利用例が載っていますのでそれも参考になるかもです。 私なら、こうしたアプローチを考えました。でも、個人の一例ですので…。 長文愚答でございますが、ご検討の一手になれば幸いです。失礼しました　m(__)m 追伸…余談ですが、アストロンでもSBXA035という新しいシリーズがあります。ケースがステンレスですが従来より凝っていてベルトがラバー、又は革ベルトですが重量はチタンのアストロンとそう変わらないです。ただ、ケースが凝っていることと、風防のサファイヤガラスが凝っている（エッジが曲面でドーム型）が出ています。一度現物見られてはと存じます。ガラスの形状はかなりインパクトがあります。 http://www.seiko-watch.co.jp/astron/nds/
仕事や遊びなどでしばしば海外に行くような人なら、どこでもその場の時刻に合わせられるＧＰＳが良いでしょう。 あとはどちらのデザインが好きかで決めれば良いと思います。 ＧＰＳはセイコー・アストロンのデザインが気に入ったなら選べば良いですし、そうでないなら電波の方が選択肢が多いです。
こんばんは ブレゲですね 時計の父ですので モデルは・・・買う時カタログ見てニヤニヤしながら決めたいです
本当に失礼。 質問文を良く読まず回答してしまいました。 質問はプロですね。 私のはマーク４０なので自動巻です。 全く物が違いますので、私の回答はスルーしてください。 ちなみに購入したのは平成１２年。 購入当初はあまり日差は無かった記憶があります。 だんだん日差が大きくなり、平成２０年頃にオバホしたものです。 オバホでの部品の交換は無く、パッキンのみ交換したと時計屋から言われました。 再度、容赦。 良い時計です。 大切に。
kobacchi33　さん。初めまして。40代おっさんです。素人ですがよろしくお願いします。 ＞自動巻や手巻きの場合に巻き上げ不足により時計が止まってしまった時は、当たり前ですがそのままゼンマイを巻いただけでは永久カレンダーがずれてしまう… 仰る通りです。例えばですが、過去、ＩＷＣのレオナルド・ダ・ヴィンチというモデルがありました。このモデルは、2499年までの年、月、日、曜日、月齢表示（ムーンフェイス）、うるう年の差までフルオートでカウントする永久カレンダー機構を持つ時計。自動巻きです。 http://www.rasin.co.jp/SHOP/12IWU000063.html http://people.timezone.com/library/horologium/horologium0015 ここまでいかなくても、年が無いモデルや、日、曜日、月齢表示が自動で機能する（うるう年や月（31日、30日）は自分で修正）するタイプがアンティークから現代の時計まで、手巻き・自動巻きとも様々ありましたネ。 これらは常に作動していなければ、必ず遅れますから、いつか止まれば？もしくは遅れれば修正するしかないです。その修正の仕方は、その時計の機械（ムーブメント）次第です。小さな早送りのボタンで調整するタイプや、リュウズを段階ごと引いて調整するなど様々で多岐に及びます。これはそのムーブメントの調整法に従うことになります。 また、カレンダーの調整には可能な時間帯と、避けるべき時間帯があります。これもそのムーブメント次第ですが、一般的に日付が変わる（午前零時）を前後とする時間帯では、カレンダーを作動させるギヤやカムの機構が作動するため外部からの強制的な調整は最悪破損になります。こうした事は、取扱説明書や、ショップで確認できます。それを守ればよいです。 常にベストの状態にされる…自動巻きならワインディングマシーンで一日のうち何度か、プログラミングで時計を回転させ、自動巻きのローターを回してゼンマイを巻き上げ動力源を確保する方法があります。一例で… http://store.shopping.yahoo.co.jp/tsuhan-o/aa0101.html 日々調整なくオンタイムで利用ならば、未使用時にこうした機器に取り付けて使用する方法になります。 手巻きの場合は、1日に1回、なるべく決まった時間にしっかり巻き上げます。1日に何度も巻いてもあまり意味は無く、無駄に巻き上げの機構を動かすだけで、ゼンマイへの負担にもなり兼ねません（手巻きで何度もフルで巻き過ぎてしまう事で、ゼンマイに負荷を何度もかけてしまう）。一般にですが、1日程度のゼンマイのトルクは安定しているはずです。ゼンマイがほどけ切る頃は確かにトルクが落ちますが、一般的なムーブメントでは、作動時間（パワーリザーブ）の差は個性あれど、1日過ぎ程度は安定して動くように作られています。それで、1日1回で大丈夫と言えます。 もちろん、自動巻きも手巻きをゼンマイを巻くのを忘れれば時間がずれます。時間の修正だけでカレンダーが切り替わる程度の調整でしたら、そのままリュウズを巻き続け調整すればよいですが、時間が経って調整がそれぞれ大変になれば、ムーブメントの早送り機構（あればですが）での修正となります。 永久カレンダーも、メーカー毎にいろいろな機能・制約・取扱がありますので、選ばれる機種によっての利用法の把握が必要と存じます。 愚答長文でございますが、ご検討の一手になれば幸いです。失礼しました　m(__)m
ＮＯ．１です。度々ですが、少し補足と言うか訂正しますね。 先ず、このご質問について…貴方のスピマス（cal.1861）とその他の一例のムーブメントとしてのご説明をします。 機械式時計の秒針合わせで、バックラッシュの巻き戻しの有無ですが、基本的には、トルクがかかっていても、輪列によっての遊びは大なり小なり生じます。 これは歯車の合わせモノですから必ず避けられません。しかし、トルクがかかっているという状態でもあり、理論上・机上的にはバックらアッシュがかからないとなっています。しかし、メーカーの輪列構造によっても相違しますし、クロノグラフにおいてもその生い立ちの構造でも違うのです。これは、私が実際に某一般汎用のムーブメントメーカーの時計（特にクロノグラフ・３針ベースでクロノモジュールを載せた、時間を作動する輪列の多いタイプ）で、設定時間オンタイム後の分針の作動が、機種やコンディションによっても時間差あれどずれます。手持ちのモデルで１０回ほど確認しましたがそれで平均２０秒弱。この傾向は他のメンテナンス工房やメーカーでその型式のムーブメントを扱っているサイドでの確認もした結果で共通でした。 即ち、教科書論は確かですが、全部がそうとは限らず、そのムーブメントの特性に合わせた取扱をするのが一番となります。 ちなみにＳＥＩＫＯの取扱説明書の内容は未だ私も分からないです。 但し、国家試験時計師…の件はいろいろ説がありその年度によって時計メーカーで持ち回りの対応もあり解釈の仕方も微妙に相違するそうです。これ以上は私もその道のプロではないのですが、余談まで…。 よって、話戻りますが、最初に当方の愚答の『機種によって設定方法が全く異なると言う事もありそれを明言していないのは当方の不備です。それに従うべきと思います』 は間違いなく妥当性があることになります。 この確認は、回答としては時計メーカーＯ社、とＢ社、他一般工房との確認の結果です。Ｓ社は未回答です。 では、貴方の本丸は？ですが…前記メーカー確認も含め…機械式の一般ですが。 時計のコンディションにもよるのですが、リュウズがかなり回るような巻き戻しは無いと思います（私も触ってほんのちょっとぐらいですから動いていないに近いかもしれない） これは、特にムーブメントが根本的にクロノグラフ専用の機械の生まれで、輪列がシンプルでスタンダードな構成だからです。前記の３針のムーブにクロノ機構を重ねた設計とは違うと言う事です（とはいってもこの積み重ね構造でもメーカーによっては設計やその他すべて違うし、特性や個性があるのでごっちゃにしないでくださいネ） よって、バックラッシュの程度も極少ないと言う事です。現実的に私の例で、オメガスピマス（cal３２１、８６１）時間設定をオンタイムにして１分経過後、分針も殆ど１分先をさしています。１０回ぐらい確認しましたが、同様の傾向です。他に手巻きのオメガもありますがそれも殆ど同じ傾向でした。 では、Ｏ社はどう話されたかと言いますと、オンタイムでそのまま１分後きちんと指示していれそれでＯＫ。戻す必要はないと言う事でした。一方、個体差で遊びがある時は適宜戻して設定しても機械的な問題は無いそうです。 ならば、より安全な方法は？となると…仮にバックラッシュの遊びがある場合、最初オンタイムで設定して、仮に１分経過後に分針が遅れている時、そのまま針を見続けて分針が１分をさした時に秒針の進んだ時間（秒）を見ておけば、オンタイムで分針設定してから分針が起動するまでのタイムラグの時間がわかると言う事になります。その時間の程度で、次の分針の設定の時にオンタイムではなく、タイムラグの秒の分だけの位置で分針を目測でですが進めて設定すれば、ほぼ綺麗に次の１分後の分針の指示はオンタイムで次のインデックスを示すことになります。 一応自分の試した結果と、cal.861と貴方のお持ちのcal.1861についての構造相違等も聞きましたが、基本変らないそうです（地板のメッキがカッパー色から銀色（クロム仕上げ）になっている） 結論ですが、これは、絶対逆転させて機械に負担をかけない、分針設定時にオンタイムで調整できる出来ないにかかわらず共通の調整方法です。 もしオンタイムでその後６０秒経過して分針が次の１分をさせばそれでＯＫ。指せない（遅れる）時はタイムラグ分だけ進めて微調整して同期させることになります。 機械の新旧・メーカー・構造の違い・３針・クロノ等に関わらずの共通の修正方法です。 私が前回至らなかった点として挙げましたが、常に理論通説だけではなく、その所有する機械メーカー・種類。構造・個体差の動きのクセや動作特性から判断するのが、一番現実現物に対して的確で従順な方法です。実際、トルクがかかっていると言いながら分針の動きにタイムラグがあるＯ社の別の機種のムーブメントもあるのですから。 尚、クオーツは未だわからないので、とりあえず貴方がこれまで掲げてきた機械式の問題の主題についてのご説明としました。Ｓ社の詳細は貴方ご自身で問い合わせられるとより確実なはずで理解も正確と存じます。 ちなみにＯ社の技術担当の方とは昼食時に３０分ほど会話でこの程度ですが回答得られました。 貴方が以前からどちらかにご質問されているそうですが？ご自身でも納得がいかれるよう、決して曖昧にせずフォローされてはと存じます。私は後学と自分の時計を痛めたくないだけでの確認ですので、貴方のご質問のレベルを網羅していないかもしれませんが…。 長文愚答ですみません。ご検討の一手になれば幸いです。失礼しました　m(__)m
ＮＯ．２です。補足いただきまして、追加ご説明です。 昨夜見ていなくて、今朝外出先で拝見したのですみません。 ＞６０分を超えると止まってしまいますか？ ６０分積算後止まらなかったです（継続）。但し、その後延々と積算（６０分を２回以上積算継続）は試したことないのでわからないです。一方、６０分以上の積算のサブダイヤルでの表示は無いです。 尚、クロノの走らせっぱなしは結構電池の消耗が激しかったと思います。 詳細はショップでご確認ください。 失礼しました　m(__)m
＃1です ３０分前に戻すときですか？ ちゃんとぐるぐる回して戻します 基本的に待ったり 逆回しはしません お客様の時計であればそれが基本ですので
toriniku3 さん。４０代おっさんです。素人ですがよろしくお願いします。 ＞腕時計の蛇腹ベルトとメッシュベルト どちらかと言うと蛇腹のエクステンション型はＵＳの系統で、メッシュはスイスのスポーツ系等でも昔からよく使われていましたネ（ドレスでもですが） (1)エバーバンド／ストレート伸縮タイプ http://bizmakoto.jp/makoto/articles/1104/18/news003_2.html こちらは、昔からある時計用のブレスとしては一般的な大衆向けのブレスです。なぜ大衆？なのは、元々のストレート伸縮ブレスの生い立ちにあると思います。 多分、世の一般的なコストのブレスならこちらが御言うです。ブレスのコマが小さいのですが、全体的にストレートカットでエッジが殆ど立っています。大体こうしたつくりが一般です。 (2)Sバンド／蛇腹ブレス http://bizmakoto.jp/makoto/articles/1104/18/news003_3.html 本来、蛇腹ブレスのことをＳバンドと言います。 添付を見て頂くと分るように背面が独特の断面で伸縮するとともに、腕に当たる面の金属が一回り小さくなっていたり、形状がかなり丸くなってます。本来の蛇腹式ですね。この生い立ちは古き良き時代の１９３０年代等のアメリカンジュエリーやアクセサリー等からです（おっさんなのでよう知らんのですが…（苦笑）） http://www.dorotheasclosetvintage.com/JEWELRY2.html この中で1930'sのアクセサリー（中ほど） 1930s stretch link bracelet with monogram "JL". By American Queen. Size M to L, a little big for a small wrist. Some surface scratches and wear, a beautiful piece! があります。これが、宝飾としても美しい本来の蛇腹ブレスです。 この流れでミッドセンチュリーの50's（ヴェンチュラやハミルトン他のアメリカンウォッチ等）に繋がる女性用のバングルやブレスレットでも http://www.rubylane.com/item/824658-279/1950s-Rhinestone-Stretch-Bracelet-Ex78pandable 腕に接する部分の形状がかなり丁寧に作られています。この流れで男性用含めた蛇腹ベルト⇒コストダウンでストレート伸縮ではと考察します。 拙い経験ですが、大昔（20年ぐらい前）、50年代のハミルトン・ブローバ・ウォルサム・グリュエン・ロードエルジン（現エルジン）等のアメリカンウォッチを良く見る機会がありました。革ベルト主流の中で、エクステンションでこの2種類がありましたが、蛇腹はなかなか入手できなかったと思います。それで、実際腕にもつけたのですが、両者とも一つ大事な点があると主観ですが思っています。 それは、エクステンションで腕に合わせて広がるのですが、その全体の締め付ける力が強すぎると鬱陶しかったり締め付けで疲れます。締め付けの力が程ほどだと良いのですが、その当時のでは殆ど古くてヨレヨレか、新品でガチガチっぽかったです。ご自身に合う合わない…以前エクステンションブレスのお話をしてますが、この点は出来れば確認された方が良いです（従来より慣れているなら問題ないかもしれません）。全然関係ないですが、学生時代にストレートブレスでタイメックスの時計に合わせている人がいましたが、最初固くてブレスをよく引っ張って伸ばしてました。こんな感じです（そのものではないですが） http://www.network54.com/Forum/446505/thread/1165898325/1166060783/Repro+Marlin+on+period+stretch+bracelet... 腕に付けた時の感触や毛の噛みこみは貴方のお話の通りです。どうしてもコマの小さいストレートの方がエッジも立っているので感触がきつく気も噛みこみやすいです。一方の蛇腹はよりソフトな肌あたりです。 また、たまたまかもしれませんが、蛇腹の方がエクステンションもソフトでした。（形状変化の方向性もあって真っ直ぐでないからか、根本のばねレートが抑えられていたのかもしれないです） ＞金属メッシュベルト(ミラネーゼタイプ)の使い勝手なのですが、目が細かい分汗汚れ等の後始末は面倒なのでしょうか？ あまり参考にならないと思いましたが、これも昔の経験からでこんな時計がありました。 オメガ シーマスター120m ベビープロプロフ Ref.166.0250 オートマチック http://www.antiwatchman.com/O-4992 現代ならブライトリングとかでしょうネ。ひと夏当時フルで使ったのですが（客先にもいかないので自由にできた）腕馴染みがよくしなやかで扱いやすいです。もちろんこのタイプは線径が太くきれいに仕上がっているので噛みこみも少なく滑らかです。一方、もう少し細めの線径で仕上げたブレスもありますネ。一例で… http://item.rakuten.co.jp/tokeiya-ishikawa/c/0000000945/ この辺は、伸縮が無いので案外丈夫と思います。ブレスに穴が無く、移動式のバックルで固定するタイプもあります。 http://item.rakuten.co.jp/c-watch/aristo_05030h7-m/ 他にはハミルトンのタイプもでしょうか…。 腕に優しいです。但し万が一ひっかけて線列を崩したら目立たないように削り込んで引っかからないようにするしかないです。でも、何かの糸の引っ掛かりとか、鋭利な金属等に引っ掛けたり、無理無理折り曲げない限りはと思います。 このメッシュタイプですが、特に汗やそれに伴う汚れの吸収は主観ですがかなりありました。今思うと酷い使い方で、日常の汗だくの時も海や外でもこればかりひと夏してました（他に夏場の防水時計が無かったのもあり）ろくに手入れしなかったら、メッシュから黒い滲みや異臭が…ｏｒｚ 水道水でチャッと洗ってはいたのですが…案外まめに清掃した方が良いと思います。 今回のエクステンションタイプとメッシュタイプもですが、清掃の際本体を濡らせない時計なら、本体をサランラップで巻いて水分が当たらないようにしてでしょうか（出来ればブレス外す方が良いですが）。超音波洗浄も、純水か専用の液体も売っています。液体の一例で、シチズン 超音波洗浄器専用洗浄液 ミクロマジック WL100　 https://www.citizen-systems.co.jp/electronic/health/sw_micromagic.html また、特にエクステンションの様に内部にスプリング構造を持つと、表面以上に汚れが蓄積します。年中の必要はないですが、一定の時期が過ぎたら、全部金属製の表面がステンレス無垢ですと例えばこんなのもあります。一例ですが、シチズン　光っとけい　 http://item.rakuten.co.jp/tokeiya-ishikawa/clean-hikari/#clean-hikari これは、私事ですが、ロレックスのブレスがリベットエクステンションブレスで、見た目３連ですがコマ内にスプリング構造があり其々伸縮します。よって見た目より内部が汚くなるため、折見て洗浄してます。他にも５連ライスブレスやいろいろあるので、液体作ってひとまとめでゴソゴソ…。 豆に超音波洗浄すれば、腕につけっぱなしでも汚れ方は遅いと思います。メッシュならごくやわらかいブラシも手でしょうか（軽いブラッシング程度） 長文愚答ですがご検討の一手になれば幸いです。失礼しました　m(__)m
rkox さん。はじめまして。４０代おっさんです。っ素人ですがよろしくお願いします。 ＞還暦祝いの腕時計…予算が１５万円くらいで、できれば海外ブランド… お父上のお好みのタイプの時計が先ず選定の基本と思います。例えば想う所で（私の勝手な憶測の想定です）例えば… (1)時計の雰囲気や個性のタイプ ・ロレックスや、グランドセイコーのようなカチッとしたビジネスライン ・ロンジンのような落ち着いて優しい？ファッション的？なライン ・スポーツウォッチ ・文字盤の色…ブラックダイヤル？ホワイトダイヤル？その他…ｅｔｃ ・ベルトはブレス（金属）か、革ベルト？ ・腕の太さや雰囲気に時計の大きさがお似合いか？ (2)３針の時計か、クロノグラフのような多機能？ (3)時計は機械式？クオーツ？ ・機械式は一般にメーカーの推奨がありますが３～５年ぐらい＞の間で毎々オーバーホール。値段も国産（ＳＥＩＫＯ等）なら２万円ぐらいから、海外なら３万円以上ですし、並行輸入品の場合、メンテナンス料金に差があるブランドもある。 ・クオーツは基本は電池交換＋パッキン交換。国産なら１万円しません。グランドセイコーのような高級品でも、分解掃除のメンテナンスでなければこの程度です。（海外品は違う時あります） 機械式は当然クオーツより手間はかかりますし、精度も違いますよね。お父上の日常使用に対する便宜性もお考えになってはと存じます。 (4)購入価格はどこまで許容できるか？ チョット奮発して？どこまでか？ (5)購入ルート…時計店ではなく、通販（量販店とか）やその手の並行輸入店か…。 ・きちんとしたお店での並行輸入も通販も、問題は無いと思います。ただ輸入品の時は前記のメンテナンスの費用も考慮してみてください。 尚、中古品は、前ユーザーの扱いで状態が違います（特に機械式）ので、お渡しする時は一度オーバーホールして完全にする状態であるべきでしょう。実質は余程ご本人が好きな時計、中古に拘りが無く、故障もやぶさかでない感覚でなければ難しいようにも主観ですが思います。 その中で…さっと思う所ですが…参考例で…メーカーＨＰでも見られると…文字盤の色含めそれぞれ様々です。 (1)グランドセイコー　クオーツ 量販店で、大体２０万円以下、造りも精度も良いです。 http://www.yodobashi.com/%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%89%E3%82%BB%E3%82%A4%E3%82%B3%E3%83%BC%EF%BC%88%E3%82%BB%E3%82%A4%E3%82%B3%E3%83%BC%E8%85%95%E6%99%82%E8%A8%88%EF%BC%89/ct/18577_500000000000000326/?cate=18577_500000000000000326&ch=0001&discontinued=false&disptyp=02&page=1 (2)セイコー　ドルチェ ソーラー電波のクオーツ等落ち着いたドレッシーで多彩です。一例 http://www.seiko-watch.co.jp/p_search/detail/do.php?no=SADA005 (3)ＳＥＩＫＯブライツ ソーラー電波の例です。他に機械式もあります。 http://www.seiko-watch.co.jp/p_search/detail/do.php?no=SAGZ075 (4)ロイヤル　オリエント 機械式です。 http://www.orient-watch.jp/product/category/item/?item_id=431&category_id=58 他はシチズン・エクシードとかもあるでしょうか…。 (5)ロンジン クオーツも機械式もあります。 http://www.yodobashi.com/%E6%99%82%E8%A8%88/ct/18457_500000000000000326/?cate=18457_500000000000000326&ch=0001&discontinued=false&disptyp=02&lower=80000&mkrbrnds=0000001334-&oword=$30ed$30f3$30b8$30f3$0020$30e1$30f3$30ba&page=1&searchtarget=prodname&upper=180000 (6)フレデリック・コンスタント ブレスで機械式の一例です。 http://www.clubfc.jp/lineup/index_303wn5b6b.html (7)ボーム＆メルシェ ハンプトンとか…機械式 http://kakaku.com/watch_accessory/watch/itemlist.aspx?pdf_ma=5347&pdf_Spec106=1&pdf_so=p1 (8)ハミルトン 殆ど機械式で、３針で８万円、クロノグラフで１５万ぐらいからです。革ベルトでもブレス仕様への変更も時にはできます。一例で http://www.takaramonoya.com/item/index.html http://www.takaramonoya.com/item/watch/H32505151/H32505151.html http://www.takaramonoya.com/item/watch/H32576155/H32576155.html 日常の融通性や、メンテナンス費用、作り込みの良さなどではこの価格帯ですとグランドセイコーが一つ出てる？と思いますが、一方でデザイン性の好みでは別の選択もあります（造りが悪いわけではないですし）。維持費用も含めてご検討されればと存じます。 拙い見識でしたが、選定のアプローチも含め参考になれば幸いです。失礼しました　m(__)m
こんばんは 標準的な時計の場合ですが ＞電波の受信できる範囲の目安はどれくらいですか？ (電波時計全機種) こちらをご覧ください http://support.casio.jp/faqSearchList.php?cid=002001005&keyword=
m123xk さん。はじめまして。４０代おっさんです。ずぶの素人ですがよろしくお願いします。 ＞スピマスプロの時計の合わせ方 先ず、貴男の時計スピマスプロの手巻きとしてのご説明とします。 時間の調整に関して、いつの時間帯で実施しても全く問題ないはずです。その理由は後述しますが、時間（たとえば、９時～３時の間は調整しないとか）はカレンダー付の時計に当てはまるのが基本です。（ムーブメントによっては１０～２時とかいろいろありますよ。ゴッチャにしないでくださいネ） 常に一定方向で内部に日付・曜日を作動させるカム機構の無い時計には一般には構造上対象外のはずです。 それで…私はΩの取説（ＰＤＦ　ホームページ）を過去見ていたのですが、貴方のお話もそうした記述はどこにもない…。 それでふと思ったのが…本来、秒針がゼロ秒の時、分針が文字盤の６０分の刻み（インデックス）にきちんとまっすぐ乗る状態に調整するのが基本と存じます。そうでなければ、例えば零時ちょうどの時分針ずっこけますよね。変でしょ？ そのために、きちんと分針がインデックスの分刻みと合致するように調整する事でしょう。多分通説。 そして、秒針が３０秒の時、分針も３０秒にする（すなわち分と分の間の中間に設定）も、結局は、次の分の刻みで、秒針が０秒の時に分針がきちんと乗るのためです。 次に、時間合せでの針の巻き戻しですが、これは、殆どのムーブメントは、歯車の組み合わせの関係上、バックラッシュというガタを設けています。これが余裕が全く無くガチガチすぎると動きにくくなる傾向が一般にあります。ちょっと修正（わずかに分針を戻す作業）も、このガタがある程度ないと動かなくなることがあります。 これが殆どないのが、パテックフィリップ（特にアンティークのコンディションの良いモデル）等です。これはそれだけ歯車の噛みあわせが良く調整されている、歯車の輪列の構造や仕上げ等も優れているためです。もちろん他社の時計もそうした傾向が機種によりあると思います。 以前、時計の針の逆転の可否のお話がありました。別に壊れるわけではないのですが、正転逆転の多用が微妙に調整でもガタを生み出す事があります（小うるさい話ですが、ガタのギャップで正逆していくことで調整のずれもありうる）。一般機械でもそうした傾向はあります。時計にどこまで当てはまるか…ですが、調整や余計な要因を増やさない、無理させないという自分なりの事でした。これは主観なのでいろいろ解釈があると思いますが…以前よく聴いてました。これは一ユーザーレベルの御参考と思ってください。 そして、時間調整で、例えば、１０時１０分で決めるとします。そうしたら、自分なら１０時１０分手前でいったん止めて、きっちり１０分ちょっと進めたの程度でとめて、そこからガタの分だけ分針を戻します。ちょっとでも出来ます。自分の手元でも今やってみましたが、時計の個体差はあるけど、指で軽くリュウズを戻すだけでガタは無い状態になります。それよりもっとしっかりさせるなら分単位で戻すとなります。といっても数分ではないです。この辺は個人の手加減と扱った状況次第と存じます。 最後に…なぜ、前記のように９時～３時とかにカレンダー付は操作しない方が良いか（もしくは禁止）ですが、日付変更の時間（すなわち零時）の前後で、カレンダー変更のカムが作動します。いろいろ機構がムーブメントによってあるのですが、このカムが作動する～終了する時間が制限・禁止の時間帯です。無理すれば調整が狂ったりイレギュラーな作動になると破損します。そのために、時計によっては調整時間の規制をかけています。 ムーブメントによっては日付の早送り構造を持つモデルもあったと思います。こうした場合はきちんと取説でも明記されていますので、それに従うのが基本ですよね。 一方、特に危険なのが、パーペチュアルカレンダーでも日、曜日、月、月例表示（ムーンフェイス）等の作動が一連で行われているタイプです。これは下手すると直ぐダメにしてしまう事もあります（カレンダーの連動カム機構は結構複雑）。現在所有されている時計が、どのようなカレンダーかにもよりますが、扱いについては取説やショップで確実にされるべきです。私事でやはりクロノグラフで、日・曜日、月例表示（ムーンフェイス）が連動するタイプを持っていますが、扱いは時間によっては避けますし、下手にグルグルと時間調整で逆転させて巻き戻す事もしません。これも、そのムーブメントの構造と特性からです。世にはたくさんの種類のムーブメントがあるので、所有され利用する際は、ムーブメントの種類毎にきちんと確認されて壊さないような扱いをされれば宜しいかと存じます。きちんと守れば早々カレンダーを壊すことは無いと存じます。 拙い見識と愚答でございますが、ご検討の一手になれば幸いです。もしご心配ならΩに伺えば正解がわかりますよ。（誤っていましたらごめんなさい）失礼しました　m(__)m
m123xk さん。４０代おっさんです。素人ですがよろしくお願いします。 ＞以前の自動巻きの時計はあまり使わなくなってしまいました。 ＞いざ使うときに時間を合わせなくて済むように、毎朝手巻きでフルに巻いている状態です。（カレンダー付ですし） 普段の使用の機会が減っても、使いたい時にパッとできる、カレンダー調整もできればしない（月末の調整や時間の調整がチョットある程度の状況）のでしたら、ワインダーを利用するのが良いと思います。 ちなみに、ワインダーの機能・性能もいろいろありますが、主観ですがポイントがあると思います。貴方の自動巻きの時計について… (1)ゼンマイの巻き上げがローター両方向巻きか、片方向巻きか？にもよります。ワインダーにも値段や種類があって、自動で正転～逆転を繰り返すタイプ、さらに片方向の回転を指定できるタイプがあります。 (2)ワインダーの運転時間の相違もあります（ローターのゼンマイ巻き上げ効率等）。 一つの参考例ですが、このような感じ…（オリエント） http://item.rakuten.co.jp/japan-l/aa0101/ 運転パターン 1.左右交互回転5分、停止2時間50分、再始動繰り返し運転 2.左右交互回転10分、停止3時間40分、再始動繰り返し運転 3.右回転15分、停止2時間45分、再始動繰り返し運転 4.左回転15分、停止2時間45分、再始動繰り返し運転 他社もケースデザイン含めたくさん出ています。こうした制御があると便利ですし、時計のムーブメントの巻き上げに合わせた選択をされると宜しいかと存じます。お値段と機能での選択でしょうか。基本ＡＣアダプター利用。 ＞自動巻きの時計は腕の振りで巻かれることを前提としているので、リューズでの手巻きは、機械に負担をかけるという人もいます。 私も、ある話で聴いたことがありました。確かどこかのショップでも謳っていましたネ。ただそれは古い国産式で、自動巻きの歯が薄いとか…？よくわからないです…でも、うちに６０年代のＲＩＣＯＨの自動巻きがありますが、じょりじょりと巻いていて壊れた試しないので…断定はできずでごめんなさい。メーカーや機種、ムーブメントの特性もあるのでしょうか。でも謎と言うか、お粗末ですが、そう気にもしてませんでした…ｏｒｚ （但し、手巻き機構が無いものあるそうです。その際は振るしかないでしょう） 他の自動巻きの時計（アンティーク・現代とも）も含め特にこれまでトラブル無かったです。この点は、一ユーザーの話程度として下さい。 ＞僕の今の使い方のままで行くか、一か月に一回くらいの手巻きにしておくか（全く動かさないのも良くないと聞くので）、どちらが良いでしょうか？ ワインダーに設定して、いつでも即座に使えるようにしてもそれは構わないと思います。利便性からでしょうし、定期的なメンテナンスをされるのでしょうから。時計自身はメンテナンスまでの期間動き続けて問題ない構造ですし…。 一方、全く動かさない…といっても、現代のムーブメントのオイルはひと月そこらで固まったりはしないと思いますし、一応自分では問題になったことなかったです。普段滅多に腕にしない自動巻きもありますが、ほぼ月１回動かす程度、手巻きで、あと少し振るかある程度手で巻く感じです。 余談ですが私はワインダーは使用してません。理由はカレンダー付もありますが、ちょっと時間かければすぐに調整が出来る程度の時間の余裕と、完全に手で巻きあげなくても、ある程度巻いて腕にすればそう時間の狂いはない事です。そして使わないのなら使う時にしか動かさず、無駄に消耗させないためだけです。ただ、日常使用品ですし、メンテナンスしていれば基本的に問題は無いようにも思っています。どのメーカーもこの程度で容易に傷むような軟なモノではないはずと存じます。 拙い経験と愚答ですがご検討の一手になれば幸いです。失礼しました　m(__)m
こんばんは とりあえず詰めないサイズで購入して あとで時計店などで詰めてもらう方がいいですよ 靴とか洋服と違って サイズがありませんし ちょっとゆるめが好き、と言っても ゆるゆるでは時計の意味がないですし 腕の場合下にだらんとおろしている時と 机などに手をついている時では太さが違いますので予想で サイズを決めるのはすごいむずかしいんです なのでそのままで購入 あとで（有料にはなると思いますが）時計店などで 詰めてもらう方がいいですよ
故障率はどうやっても日本製の方が低いです。セイコー５でも故障は殆ど無いですから。 しかし、一般的なスイスの時計では故障は少ない方ですし、そもそも故障しても結構何処でも直せるからそれ程困ることは無い様に思います。 余り故障に困るからスピードマスターの購入を考える人は居ないのでは？
こんばんは たとえばロレックス＝チュードルみたいにですね 性能と精度 作りがよければブランドにはこだわらないという方は多いと思いますので 結構需要はあるともいます
toriniku3 さん。４０代おっさんです。よろしくお願いします。 ＞裏蓋に「base metal bezel」、「stainless steel back」と刻印してある腕時計があります。 拙い経験値ですが、… (1)裏蓋の場合 恐らくどちらも、大体はステンレス系かと推測します（細かい仕様はメーカーオリジナルもあるので断言せず）理由は、時計本体ケースの材質です。金？銀？ステンレス？それとも昔あったような鋳物にめっきしたようなモノ？ この時、同材以上の強度・硬さが無いと裏蓋側が硬度や強度で負けてしまいます。例えばスナップバックなら完全に接点を取って閉止できない、スクリューバックならねじ込んでトルクかけると弱い母材側が食い込んでしまう…です。ケース側の方が質量も大きく受け止める側、裏蓋は薄くネジもわずかですし変形しやすい点もあります。よって、例えば金無垢（１８ＫＹＧ）でも裏蓋がステンレスを使う場合が昔からあります（１例で１９６０年代のＩＷＣ・ボディが金無垢のインジュニア等（全部１８Ｋモデルもありますが）） 本体が仮に（現代はないかも？）昔の鋳物のような金属にめっき処理のケースなら、裏蓋も同様にする可能性はあるかもしれないです。だたかなりローコストモデルと思われます。それに裏蓋が錆びやすい材質では汗で傷みますよね。 (2)ベゼルの場合 金や銀の表示がないと言う事は、それ以外の金属です。ステンレス系もあるし、真鍮もあります。ベゼルは裏蓋の閉止といった防水防塵機能ではなく、装飾やダイバーのような回転させて機能させるものと思います。加工性もあるでしょう（一般論でステンレスの切削よりは例えば普通真鍮の方が楽です） その時は、同材もしくは弱い材質も使われることがあります。大体は同材質もしくは真鍮でしょうか。過去アンティークでですがベゼルが真鍮にめっきというパターンもありました（ちゃんとしたメーカーです）。近年はメーカーによるでしょうが、あまり見たことが無いですネ。（値段によってはあるかもですが） 余談ですが…よく時代にもよるのですが、裏蓋開けてムーブメントを見た時に、時計本体に対してムーブメントが極小さい時があります。普通に埋め込むとスカスカなので、ムーブメント外周に合わせた円環の隙間を埋める部品（略称スペーサー）が入ります。ここで時々刻印で『metal』なる刻印が見られます。この場合は軟鉄系や真鍮系と同材質の可能性があります。 あくまで、どの材質もメーカーがどのような材質か詳細はメーカーであまり公表してませんので、それぞれの材質も系統と言ったニュアンスとしています。（割金で仕様が変るし、例えば公称：ＳＵＳ３１６Ｌとしても細かいメーカースペックもあると思いますので。） 拙いご説明ですが検討の一手になれば幸いです。失礼しました　m(__)m
kyis3_6ss さん。はじめまして。４０代おっさんんです。ずぶの素人ですがよろしくお願いします。 ＞セイコー６Ｓ２８とＥＴＡ７７５０ではどちらのほうが優れているのでしょうか？ ＥＴＡ７７５０は１９７０年代に正規に発売されたムーブメント。それに対し６Ｓ２８はずっと後年の設計です。基本設計は新しく、精度の追い込みも含め、恐らく近代設計の６Ｓ２８の方が、素の状態なら優れているかもしれません。 年月が経つことで、構造の基本部分の改良や最適化の設計が進んでいると思います。それに、現代の方が、パーツの交換を特に優先したメンテナンス構造で、部品単位の精度も現代の方が上でしょう。普通でしたら…。 しかし、ＥＴＡ７７５０は時々メーカースペシャルモデルがありますよ。ＩＷＣや他、自社の技術や拘り、材質や精度の追い込みなど、一般にはわからない部分もあります（実際、ＩＷＣのダ・ヴィンチはかなり変わっています。２４９９年カレンダーが入っているとかだけではない） 本来の構造・精度比較？となると、同じクロノでなければ評価出来ません。クロノは通常の時間を刻む系統から動力を取って時間計測しますが、そうした部分も含めた定常的な評価をするのが常識と存じます。なので、例えば同じクロノでも８Ｒ系等がまた比較対象となるのかもしれません（その場合はゼニスとの比較）。（ただ、そうした詳細比較については、技術者や時計師などの専門家でもなく、安易にはご回答できません） 一般的な温度偏差などの影響もあるのですが、実際そこまでの使用環境変化というのは、一般日常ではそうなく、それより問題になるのは、姿勢差による精度の偏差です。よく、腕に付けた実用状態での精度調整をするのですが、これは時計があらゆる方向でも重力による影響をそう受けず常に実用状態で精度が安定する事です。わからない人はすぐ、一定の状態（例えば平置き）で精度が出てると言う方がいますが、それは大間違いです。メンテナンスでもきちんとしているところは姿勢差を含めた調整を必ず行います。 その上で…多分、６Ｓ２８の方が精度は出しやすいかもしれないですネ。ムーブメントの開発時期等も含めたらです。でも、それも時計師の調整一つで古い時計でも精度は出ますので（クロノメーター規格がある無しもありますが）。 より精度やメンテナンスなど実施しやすいのは後年の６Ｓ２８と、時代からも憶測ですが考えられます。 ＞６Ｓ２８はホイヤーのカレラに使用されている聞きましたが本当でしょうか？ ＹＥＳ…です…これは具体的に６Ｓの基本設計・構造・および部品の一部をＳＥＩＫＯと提携して調達しています。2004年にSEIKOからIPを購入しており、2009年の11月にキャリバー１８８７として発売されました。（IP：知的財産） ある意味、日本の時計が遂にここまで認められたと私は思います。大企業のホイヤーでも新規自社設計は開発設計から製作ライン、品質管理含め大変な投資になりますし、必然的に価格も上がりますよね。その中で、ムーブメントが認められてとなると、それだけの実力と思います（確かにＥＴＡ社の供給に政治的背景もあるようですが）。 でも、ＥＴＡ社もスイスの小さな実力時計工房を吸収合併してここまで巨大化したのですから、ある意味他に良いムーブメントがあれば取り入れるのは、昔からそう変らない…ただ、自国ではないという点でしょうか…。 例えば輸入車のオートマが日本のアイシン精機と言った感じ…本来ならＺＦやゲトラグ他にメーカーはあるのですが…。 ＞日差が大体＋１２秒くらいですが、この位がふつうなのでしょうか？… 私のような素人ではとても判断つかないです。精々本来購入した時に比べどのくらい精度が変っているか？の相対比較程度です。良い喩ではないですが、日差５秒が３０秒に急に変わったとか、公称の精度範囲から外れているとなると、私なら…？となります。 この点は使っている方の感覚と判断と思います。ご心配ならば、ショップで確認してもらう方が絶対確実で間違いないです。ある意味一部の経験値的な憶測の話では到底判断が無理だからです。主観、こう言う時こそ素人判断はいけないと思ってます。 本来あるべき精度範囲から越脱したり、メンテナンスが最後からどれだけ経っているかにもよりますよね。そろそろ頃合い？もあります。推定条件はいろいろでしょうか…。それが不明なので、メーカー・ショップへ見てもらうのではと存じます。 パワーリザーブについても同様で、公称５０時間に対して、実際どうか？はなかなか難しい確認かも知れないです。フルでゼンマイが巻き上がっている状態の確認から秒針が止まるまでの時間を測るのですから…。でも、私ならそれよりもっと心配かな？と思うのが、仮に５０時間を経過したとして？、そのゼンマイのほどける頃の精度がそう極端に狂わないか？もあります。例えば、４０時間ぐらいで極端に遅れだしたとか…公称の意味がどうか？はメーカーの回答が常に正解です。 拙い一般の受け売りと極主観的なお話的になってしまいましたが、ご検討の一手になれば幸いです。 貴方のフェニックスがもし心配だったり、メンテナンスの時期に近いなら、見積兼ねて様子を見てもらう方が良いです。 極々の私の例ですが所有の時計（ＥＴＡもＳＥＩＫＯもアンティークのクロノ・３針等も）一定の時期が来たら、ムーブメントの油・精度の状態を見てもらってます。そこで状況判断しています。 長文愚答、失礼しました　m(__)m
お使いの時計のブレスレット（ステンレス製のベルト）の接続の方法にもよるのですが、もしブレスレットの駒の接続がヘアピン状のピンを使用していた場合にご指摘の様なことが起こります。ブレスレットが可動したときに摩擦で削れたものが出てくるときがあります。（もちろん外から来る埃等も混ざっています。）特に汗かきの人などに多いですね。一度時計屋さんなどでブレスレットの洗浄をしていただくと暫くは改善されますが、また汗をかいたりするとまた出てくる可能性は高いです。一番良いのは洗浄後全ての接続ピンを新しいものに変え、その後使用したらティッシュなどで汗などをきちんと拭いておくようにしましょう。 ご参考まで。
m123xk さん。４０代素人のおっさんですがよろしくお願いします。 ＞スピードマスタープロフェッショナルは古い？ 確かに基本設計は古いと思います。 でもね…古いから悪いとか云々ではないです。考えてもみて下さい。何でベースムーブメントの機構上的にも大きな変化もなく現代でも作られ続けられているか… 要は基本設計がしっかりしていてよいからです。Ωクラスで、適当なムーブメントいつまでも作りますか？しかもＮＡＳＡの現役で…。 確かに現代はより構造も材質もメンテナンス性も精度も良いムーブメントはあります。しかし、確固たる実績（これも大事）と経緯、現代でも揺るがない基準・規定の保持が、政治的背景もあるかもしれませんが現代でも公用されていると、素人ながら思います。 他の時計愛好家からは笑われ否定されるかもしれませんが、傑作のムーブメントの例で、パテック・フィリップの１２－６００ＡＴ（自動巻き）があります。１９５０年代にして、調整が良くて自分のモノでも姿勢差込みで日差３秒です。近年のハイビート（２８８００や３６０００ビート）よりはるかに遅いロービート系です。多分ここまでのレベルは、現代はよくわからないですけど、フィリップ・デュフォーのシンプリティ（３針のシンプルな時計）でしょうね。基本理念は最高の材質と最高の仕上げ（全部手仕事で基本彼の手による）。そして、構造が従来の基本を網羅しながら無駄のない最適な機構・構造にして作動が安定している事、後にちゃんとした時計師なら修復できることを主眼にした、愚直過ぎるほどの素晴らしい時計と思います。そして、表面的には精度ですが、実態は極度の精度保持もあるけど安定した作動、耐久性です。 スピマスプロもいろいろ時を経ています。私はcal３２１、ｃａｌ８６１ですが、案外調整はきちんとしないとダメではと思ってます。でも、それもしょうがないのです。それ以上に、ベースムーブメントのレベルが高いから未だにｃａｌ８６１⇒１８６１でも延々続いていると思います。 クロノグラフのムーブメントで、ＥＴＡ社の７７５０（自動巻き）があります。元はヴァルジューというクロノが得意なムーブメントメーカーの製品。未だに現行で手を変え品を変え作られています。ＩＷＣのダ・ヴィンチ（２４９９年までのパーペチュアルカレンダームーンフェイスのクロノグラフ）等まで出来るのは、基本設計が良いからです（コスパや開発技術力が素晴らしいのもありますが） 主観的なお話ですが、ご参考程度になれば幸いです。失礼しました　m(__)m
tyatoran2 さん。初めまして。４０代ずぶの素人のおっさんです。拙い見識ですがよろしくお願いします。 ＞グランドセイコーの仕上げは素晴らしい！！ って意見とグランドセイコーの仕上げは汚い！！ って意見を見かけるのですがどういう事なのでしょうか？？ まあ…正直グランドセイコー（略ＧＳ）が悪いとはあんまり思いません。マスプロダクトの大量生産でこれだけの仕上げを施すと言うのは販売価格とコスパを考慮するととても頑張っているのでは？と思います。 しかし…！ ＞時計のパーツとしては非常に綺麗に仕上げられている。が、装飾品として考えたときの魅せるための仕上げが施されていないために汚い。と言われていると解釈しています。 これはお考えの通りで機能上の仕上げと魅せる仕上げは全く別です。 ＞でもグランドセイコーの時計もコート・ド・ジュネーブやペルラージュ模様等は施されていますよね？ それとも裏から見たときのデザインの問題ですか？？ スイスを中心とした高級時計の基本的な仕上げ…『コート・ド・ジュネーブ』『ペラルージュ』ですが、ある意味ドイツ他の高級時計メーカーもその方向で仕上げをしています。 デザインの問題は、まさに、公的一般の高級時計の代名詞的で通説の仕上げ方法と言う『名前』からと思います。 ここで…『名前』…です。 『コート・ド・ジュネーブ』『ペラルージュ』の仕上げの本質は何でしょうか？（ここを本当のプロは詳しく説明されると存じます） 魅せると言う事もあるのですが、実際これらの仕上げは、ムーブメントに誇りや無駄な油が付着して汚れないような表面が極凹凸の無い仕上げにすることです。どんな仕上げでも、見た目はいろいろしていても、表面粗さが多ければザラつきます。そして、汚れが付着すればその荒れ面にこびりつく…。したがってメンテナンス時の洗浄も大変です。最悪錆びも出やすくなる。 パテック・フィリップが現代も確かに有名ですネ。他にもヴァセロンやブレゲもあります（但し値段で並みの時計レベルではないほど素晴らしいけど非常に高次元ですがピンキリ）。でもパテック以外でも比較的大量生産品として一番良い部類はランゲ＆ゾーネとも思います。ダドグラフ（クロノ）やランゲ１を見ればその差は下手な彫金師のムーブメントより愚直で美しく仕上げも最高です。多分通説かな？私は近年をあまり知らないのでこの辺はより詳しい方の解説がベターかもしれないです。ランゲの一例ですが… ダトグラフ http://image.search.yahoo.co.jp/search?p=%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%B2+%E3%83%80%E3%83%88%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%83%95&ei=UTF-8&rkf=1#mode%3Dsearch ランゲ１ http://image.search.yahoo.co.jp/search?p=%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%B21&aq=-1&oq=&ei=UTF-8#mode%3Ddetail%26index%3D53%26st%3D1876 そして、本当に美しい仕上げで最高の時計と思うのが主観ですが（と言いつつ世論嗜好家だれもが普通に口にする） フィリップ・デュフォー　シンプリティ http://image.search.yahoo.co.jp/search?ei=UTF-8&fr=slv1-tbtop&p=%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%AA%E3%83%83%E3%83%97%E3%83%BB%E3%83%87%E3%83%A5%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%BC+%E3%82%B7%E3%83%B3%E3%83%97%E3%83%AA%E3%83%86%E3%82%A3 写真での提示です。何気ない３針の時計ですが、その実は最高の加工と手仕上げで行われた時計。ブレゲもパテックも叶わない位の時計です。 この原点はね…１９５０年代くらいまでのパテック・フィリップ等のアンティークムーブメントです。愚直に永年使えるようにと手間暇かけ部品を磨く。『コート・ド・ジュネーブ』『ペラルージュ』何て絵当たり前の話で、そこからさらに表面の荒さを整え磨きをかけるのです。パッと見は一緒に見えますが、その中身は全く別物！実物も拝見させていただきました。 夢をぶち壊す形かも知れませんが、『コート・ド・ジュネーブ』『ペラルージュ』はいくらでも出来るんです。多少のコストと加工時間で。でも、本質の磨きをとなると値段相応ではないですがそれなりになります。 基本、精度とは基本別問題です。しかし…ここにも矛盾があります。過去のＧＳハイビートや現代の時計はハイビート（３６０００ビート）（一応２８８００もハイビートの部類と主観思います）ですが、昔のモデルは精々２１６００ビート。 精度を出すにはビート（振動数）を挙げるのが基本ですが、そうでなくても可能…一例ですが、１２－６００ＡＴというパテックの自社初ですが世界で最高傑作の自動巻きムーブメントがあります。１９５０年代でロービートでもコンディションが良ければ時計師の腕にもよるけど日差１０秒程度平気で出ます。その理由は基本設計の良さと共に、各部品を最高に磨き上げ調整しているからです。ご参考で一例… http://image.search.yahoo.co.jp/search?ei=UTF-8&fr=slv1-tbtop&p=%E3%83%91%E3%83%86%E3%83%83%E3%82%AF+12-600AT#mode%3Dsearch ビートを上げる⇒ゼンマイのパワー・トルクを上げるのが基本スタンス。そのためある種強制的に機械を走らせる方が時間は出やすい。しかし、耐久性の問題がある（機構・材質・潤滑油等） それが現代より劣っている時代に頑張った成果です。本来の基本的機構理念を大事にしていると言う事です。長く大事に今の機械部品構成で使い続ける…余寿命評価なんて構造解析も無い時代です。オーバースペックで安全率いっぱいかけて手仕上げして作った産物。 現行パテックとは残念ながら別世界です（他に手巻きや角型等名作が多々ありますが） それでは近年が悪い？ではないです。もう当時から６０年も経過し技術力も格段の進歩です。その中で最適設計されているのが現代の時計たちと思います。 ＳＥＩＫＯの６０年代のクロノメーター問題や、天文台コンクールでの勝利による衰退等様々な出来事が過去ありましたが、この時代の一例で地板がどの程度？…ご参考で６２ＧＳの例です… http://www.h4.dion.ne.jp/~smatic/62series/62gs/62gs.html また、ハイビート（手巻き）の一例で４５ＧＳ… http://item.rakuten.co.jp/sweetroad/w-6615/ 精度としては当時最高と言われましたが、一方でユーティリティや価格面等から、当時のスイス時計ほどの仕上げは必要部分以外簡素化されている思います。これも企業の考え方です。ミニマムで機能を満足する合理的姿勢でしょう。 それで、仕上げと精度は一緒に出来ないと言えるわけです。 確かにスイス等の時計は美しい、ＧＳも現代はそれに真似て丁寧な仕上げしています。でも精度と美しさ、本質は別ですし、パッと見綺麗そうでも実際表面粗さの相違があります。 こうした点を加味しながら、本当にご自身の好きで求める時計を模索されればと存じます。 主観的部分が多々でしたが、拙いアンティークムーブメントの直視・実用と現代も含めてのお話でした。 ご検討の一手になれば幸いです。失礼しました　m(__)m
こんにちは カルティエとかの方多いですよ ロレックスの10Pとかも
ＮＯ．１，２です。 世俗一般の本当のワンピースは、『金属の塊をくり抜く』です。スクリューバック付？大昔から現代まで全く区分は変わらないはず。（但し、二度と分解できないスクリューバックの意味なら分かります。それは分解不能なくらいの締結トルクで裏蓋を締め上げる…でも、普通この手も本当のワンピースとは言わないし一部のいわれ程度で聴いたこともないです。拙い素人の経験なのですが…本来の時計分野のワンピースの意味を悦脱してますね。 まあ、多分、アンティークのＳＥＩＫＯのキングセイコー（５６ＫＳ）をさしているのかな？裏蓋が二度と開かないように裏蓋のスクリューバックを強固に締め上げたモデルでしょうね。でもあれ防水時計ではあるが耐圧関係のダイバーではないですし…本来の防水時計とはちょっと意味合いが違うと思います。また分割構造なのは製作の容易性もあります（一体って実際加工は大変。特に深さの管理が難しくなるはず。 確かに裏蓋が開かない、文字盤側から分解組み立てするのはワンピースとも言えますが…。 でも時計業界で本来のワンピースは裏蓋の全く無い一体モノものですよね～。特に防水機能を優位にするならば。前回ご紹介のモデルは全部金属くり抜きの本当のワンピースです。私が挙げたＩＷＣもＳＥＩＫＯダイバー他も本当のステンレス材くり抜きのケース例です。他には昔のキングセイコー（５２ＫＳクロノメーターだったかな）ですか。海外他社も基本理念は一緒と思います。ランドマスタもチタンですがくり抜きです。 ちなみに、主観ですが…なんでカルティエの角がボルト止めにしてるか？機械は近年のモデルは猶更丸型もありますけど…理由は簡単で、前回の形状的な問題と、スクリューバックによって不用意に厚くなってしまう事です。スナップバックでは防水の効果が出にくい。特に角型のスナップバックは防水が難しいです。 確かに円形の裏蓋のスナップバックは円形の切削で公差を決めて本体と裏蓋を組み合わせる設計です。あたりが悪いと手修正で調整もありますね。角型も当然公差によっては手作業の習性もあるでしょうか？ でも、ビス止めも甘い精度ではないです（私が前回答で裏蓋の空穴開けてなんて表現したのが悪いのですが…反省） 空穴開けるにしても、ケース側のボルト位置、裏蓋の空穴のサイズがきちんと精度を持っていなければ容易に本来の取り付け位置には出来ないし、防水性能も満足しません。 機械工作的に主観と経験ですが、円筒円形の加工は比較的精度を出しやすいです。それは回転して均一に指定公差で切削できるから。時計のケースが特有でも、治具でセンター出しして加工できる治具で実際行っていると思います（と言うかそれしかできないはず）。 しかし、ボルト止めの場合、平面に指定位置の穴をあけていきます。この穴の位置の精度を保持するのが大変ですし公差の設定も実はシビアです。工作機械の精度だけでなく、穴をあけるドリルの精度もあります。ボルト本数が増えるほど、全体とのマッチングもあります。 平面の縦横方向（ＸＹ軸）とボルト加工深さ（Ｚ方向）の寸法設定で一般に精密３次元ＮＣ加工をしますが、この公差の設定やプログラミングはとてもシビアです。一つのケースに基準点から多数のボルト穴をあける。同様に裏蓋のマッチングを考慮した公差で裏蓋も開ける。そしてケーシングでの不用意なずれが無いような最終組み立て状態の確立。手直しも大変です。さらに最悪はそのパーツがダメなら歩留りの悪さも出ます。 ルクルトやΩ、オーディマ等も裏蓋スケルトンでボルト止めありますが、あの小さく細いボルトの公差って…防水機能だけでなく取り付け精度や位相含め大変な管理です。ビス止めがコストかからない…？ 私自身機械加工耕作関係も多少関わっていて、製品分野が違うのでいっしょくたには出来ないのですが、公的一般論かな？と理解して来たので…。 単純なコストだけでなく適材適所・用途に応じた選定が、工業製品の設計選択の基本と存じます。そしてノウハウや金かかっているんですよね。ある種要の重要部分ですから。 拙い主観と見識と共にご説明しました。宜しければ語学のために他のご回答者様の具体例を含めたご意見があるとよりご質問の解答に繋がると思います。 再度の長文・愚答…失礼しました　m(__)m
こんばんは。 前回回答させて頂いた者ですが、少し鮮明になった画像を見れば見るほど、ますます「シャネル」のような気がします。特にダイアルのクロノグラフ部分のつながり具合と、ベゼルの刻印などそっくりです。 良く見ると、ケースサイドのブルーの青色のデコレーション？が、クロノダイアル部分にも同じようになされているように見えます。 もしかすれば、シャネルに特注でデコレーションしてもらったのではないでしょうかね。 西島隆弘さんクラスですと、そんなに安物の時計をしているとは思えませんので、「シャネル」に特注で作ってもらったような時計に思えます。 断定の出来ない憶測の回答で申し訳ありません。
こんにちは　comdiさん。 クリッパー念のため、海外で視たほうがいいと思います。 コメヒョウがいくら安いかは判りませんが、 オーバーホールなど、いつしているか？傷はどうか？・・・ 色々ありますので。 私の持っているＨウォッチは結構いいです。 今、ユーロが高くなくても、欧州の時計は結構高くなりましたね。 クリッパーお好きならクリッパーもいいと思います。 それと候補に挙がっているのなら、ロレックスもいいと思います。 ロレックスはどの国に行っても換金できるほど信頼のあるものらしいので。 後は、グアムに行かれるのでしたら、ＯＭＥＧＡの時計を見ることを お勧めします。ＯＭＥＧＡかなり安いです。 http://www.omegawatches.jp/jp/collection/constellation/catalogue　　　　
こんにちは　comdi さん あけましておめでとうございます。 グアムいいですね～。 日焼け気を付けてくださいね。 時計買われるんですね。 日本での価格（どのデザインか判らないので） http://japan.hermes.com/jewelry/watches/clipper-watch/configurable-product-w-clipper-pm-24927.html?nuance=5&metal=gold plated 米国での価格 http://usa.hermes.com/jewelry/watches/clipper-diver/gm/clipper-chrono-diver-gm-17403.html 参考サイトです。 http://guam10.com/shopping/hermes.html ご参考になれば幸いです。
Ｎｏ．４です。補足いただきましたので再度です。 その前に…私、以前ご回答させて頂いてましたネ。ごめんなさい、失礼しました。 そこで… ＞デザイン好みです…最初からメタルバンドがついているもの… これは…私の知見では無いです。理由は貴方のイメージのハミルトンは、俗にいうアメリカンウォッチと呼ばれるタイプ。時代的にも革ベルトが主流でした。それで、当時のイメージを大事にすると革ベルト…。よくこの手は『角金』とも言われてました。 仮に革ベルトで使う？ならば？通年の内、夏シーズン終了で交換としてローコストの革ベルト（牛革の型押し）でしょうか。でもちょっとしたモデルも選択によっては３０００円ぐらいはしますね…ｏｒｚ じゃあメタルブレスは無いか？無理か？というと、あるんです。但し、この時代、こうしたアメリカのモデルですと、特に『蛇腹ブレス』とか『バンブーブレス』等が主流と思います。当時流行の形状でもあります。 例えば、現代のハミルトン・ベンチュラの例ですが（基本は昔のデザインですよね） http://park.jp/items/index?dm=beaque.ch&icd=faw117 これが一般的のアメリカンスタイルです。形状は角金でも基本的組み合わせは同様と主観思います。 ならば、手間だけど、ブレスだけ交換して対応の一手もあります。国産・バンビ社で金色・銀色（ベースはステンレス）の交換ブレスがあります。こちらは時計のベルト取付部の幅寸法が１６，１７，１８ｍｍとあるので、比較的合わせやすいと思います。 銀色　型式：BSS4096C BAMBI http://store.shopping.yahoo.co.jp/kmr/bambi-bss4096c-metalbracelet.html 金色　型式：BSS3096C BAMBI http://store.shopping.yahoo.co.jp/kmr/bambi-bss3096c-metalbracelet.html ここで注意は、特に金色の場合、時計との色合いがマッチするかです。時計もバンドも金メッキですが時に色合いの微妙な差や光沢の違いがあります。 光沢についてはステンレスの銀色もあります。厳密に拘らなければもありますが、一応考慮ください。 その他の蛇腹式なら一例で（確か以前銀色も見かけた）… http://item.rakuten.co.jp/katsuboya/bear3055085/ もし、蛇腹式で腕馴染みが良くない？と思われるなら、こうしたデザインの社外ブレスを合わせると雰囲気が損なわれないと思います。 一方、この時代で別のパターンでバンブーブレスです。検討の参考例ですが… http://page2.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/b152241738 http://page.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/179821709 バンブーブレス等の場合、取り付け部分の寸法が小さい場合は、そのブレスの構造と時計店によっては、幅を調整（削り出し）できます。大したことなく、グラインダーで調整しながら切削仕上げします。もとより大きい時計の場合はフィット管というアジャスターを入れて調整です。 それと、ライスブレスという、細かい米粒が７連とかで構成されるブレスがあります。ただ、あまり見かけないのと、見つけても下手すると１万円以上軽くします。金メッキもあるかな…見拙い経験では見たことない（１８ｋ無垢のアンティークは知ってますが）…そこまで認識してなくて済みません。参考例で… http://item.rakuten.co.jp/sweetroad/w-3010/ ちょっと貴方のお好みのラインが見えたので…予算オーバーですがデザインを基調にした選定例で…ブレスは上記で多分つけられると思います。結局お金かかりますが、ご参考程度で… (1)グリュエン(GRUEN) http://www.10keiya.com/category/866.html 元々ハミルトン等のアメリカンウォッチです。カーベックスという、腕に沿ったケース形状（裏蓋が湾曲）が主流ですが、現代ではクオーツで…これなら蛇腹ブレスと合わせると主観ですが当時っぽいかな…うる覚えですが他のダイヤル・文字盤もあったかも…。 (2)HAMILTON(ハミルトン) H11461153 Ardmore （アードモア） http://ace-watch.info/?pid=50723316 多分、この辺を既に見ていて今回の質問設定をされたのかな？と拝察していました。ローマンダイヤルはなかなか見当たらないので、希少ではと思います。 (3)Rosemont Back In Time http://www.peaksstore.jp/Form/Product/ProductDetail.aspx?shop=0&pid=B901-SWR-BK&vid=&bid=0&cat=100103&swrd= こちらは、１９２０～３０年代のクッションケースの例です。他にもいろいろ同ＨＰでバージョンがあります。正直小さくは無いのですが、アンティーク要素のファッション的な時計としての例です。この時計なら、主観バンブーブレスが似合うと思います。服装・小物ブランド。ここでは女性用もいろいろあります。 (4)フランスのLip【リップ】元英国首相ウインストン・チャーチル　金色・銀色あり http://item.rakuten.co.jp/katsuboya/lip202838/ アールデコ基調のフランスの時計です。歴史は古く、よりデザイン性に飛んだMach2000クロノグラフが有名ですネ。でもこうした感じも昔から作っていました。 最後にですが、これは本当の余談で、お好みあると思いますが、アンティークテイストをかなり出している現代の時計がこちら… (5)REVUE THOMMEN(レビュートーメン) SPORT 15000.3137 ブラックダイヤル http://www.isozaki-tokei.com/rt150003137.htm ホワイトダイヤル http://www.amazon.co.jp/%E3%83%AC%E3%83%93%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%BC%E3%83%A1%E3%83%B3-REVUE-THOMMEN-%E6%89%8B%E5%B7%BB%E3%81%8D1930%E5%BE%A9%E5%88%BB-15000-3132/dp/B00B80QT06 値段も全然高いのですが、ダイヤル・針は３０、Ｓデザイン（コブラハンド等特に）。ケースもロレックス３０’Ｓに近く、ブレスもロレックスのイメージでのシンプルな３連ブレス（リベットブレスでないのが難点）…手巻きです。但し限定品。 これまで挙げた時計では、ファッションベースのブランドもありますのでご承知ください。 尚、貴方のイメージと合っているかですが、和風アンティーク（SEIKOやorientは日本の自社過去のデザインのオマージュ）については、ＨＰ等で模索できます。造りもムーブメントも悪くないですが、テイストの差、好みの差もあると思います。時にはニュートラルな見方も良いかもしれませんね。でも、和風アンティークなら本当のアンティークでも大した値段でないです（但し防水性はダメですけど）。 お話のメタルブレス仕様としての決定打には至れませんでしたが、代案の２番煎じ程度ですけどご検討の一手になれば幸いです。拙い知見と手持ちの資料貼り付けだけですみません。失礼しました　m(__)m ＰＳ…カルティエ風は、タンクの形状で女性用を一度見かけましたが、ブレス仕様は無いと思います。そして、カルティエは意匠登録や管理が厳しいので、モノマネ販売はなかなか無理ではと…例えばサントス何てメタルブレスのデザイン一つも独創的ですし、タンク・アメリカン等も確立された形状と美しさですので…結果は下手なコピー商品になっちゃうでしょうか…。
カルティエが良いと思います。
ＮＯ，４です。お礼いただき有難うございます。 ＞銀色の時計たちは… 金額的？それとも形・色？ちょっと気になりました。なお、電波式の時計は一般で量販店でも２万円ぐらいはします。ディスカウントでも１万円代が見かけるか？あるとよいですネ。デザインがお好みですと良いですが、大体大人しいビジネスラインでしょう。例えばぱっとで… シチズン　レグノ　ソーラー電波 http://item.rakuten.co.jp/jism/4974375440388-51-9022-n/ カシオ　LWQ-10DJ-7A1JF　（小さいレディスではないです） http://www.yamada-denkiweb.com/7387031016 あとはＧショックとか？ ＞その他… お好みに合わずでごめんなさい。本当はもう少し金額が上ならば、お好みもあると思いますが、プロダクトデザイン系のブランドやモデルもあります。でもお値頃でも１万円半ばぐらいからですし、案外レディスは難しい時もあります。値段別で低価格…アレッシイ、ヤコブ・イェンセン、スカーゲン、Ｂｅｒｉｎｇ、ブラウン、lip等…このぐらいになるとフォッシルとかいろいろ他にもありますね…ただお好みには合ってないかも…ｏｒｚ ＞これは何色… 私の一例で挙げた、エカイユ・エルでしょうか？（苦笑）これは俗にいう『ベッコウ色』です。昔、ベッコウや、これに真似たセルロイドというのがあって、こちらをイメージしています。お好みや年齢センスに外れすぎましたね。サングラスのフレームやテンプルの模様にも時折使われています。 ＞ニクソンに関しましては自分がいいなと思ったデザインでした… これは、元々ＭｏＭＡ（ニューヨーク近代美術館）のラインからのお話。多分合わないかもしれないですが…デザイナー系のラインを手元の一例で…（実は前回も全部その傾向で） ＭｏＭＡ　ストア http://www.momastore.jp/search/list.asp?shopcd=11111&itemgrp1cd=PA&itemgrp2cd=15&makercd=&kwd=&kwd2=&unitprice_fm=&unitprice_to=&deli=&sort=unitprice ここから、LEXON(レクソン)…フランス (1)LEXON Spring ウォッチ http://item.rakuten.co.jp/hotch-potch/c/0000001102/ サイズもレディスです。色のシリーズがありますがお好みに合うか… (2)LEXON Take Time ウォッチ http://www.rakuten.ne.jp/gold/hotchpotch-house/item/lexon3way/index.html カジュアル・シンプル過ぎ？ですけど、かえって潔くて。お値頃でも潰しが利くかなと…。 手間かもしれませんが、ニクソン等のデザイン系ならば、デザイナー直のオンラインショップやデザイナー系の小物やライフスタイルショップ（コンランショップや他あります）を見ると意外な？モデルも発掘できる時があります。 尚、モノの出来や内部の機械はメーカ、値段で様々です。１万円クラスの場合電池交換はＯＫでもほぼ壊れたら終了もあるのでご承知下さい。 多分選択外のイレギュラーですが…１万円ぐらいで作り良いけど場合によっては使い捨てゴメン？自動巻き式時計もあります。ＳＥＩＫＯ５。主にメタルケース・、メタルブレスです（もちろんメンテナンスできます。通常は３～５年に１回、２万円ぐらい。イヤなら壊れれるまで使い倒す。私的機械式でそういう割り切りはあまり好きではないけど。日差もクオーツとは別次元です。あくまで趣味嗜好性。） 参考程度で（他いろいろありますが一例…） http://homepage2.nifty.com/tencho/mr-shop/watch/5_japan.html オリエントは女性用の機械式ありますがビジネスラインで１万円クラスでは買えないです。メンテナンスもあるし。クオーツも確か女性向けの煌びやかかビジネスラインだったと…。 お好みのイメージのデザインと色がどこか見えず、的を得ていなかったようですみません。急いで購入しなくてよいなら、お話のショップのＨＰや他メーカー・店、他のご回答等から、洋服ライフスタイルに合わせいろいろ模索してみると良いと思います。近隣にショップがあれば猶更合わせ現物見るのが良いです。 折角の購入です。ファッションや日常に合う良い巡りあわせが出来るといいですネ！　お役に立てずですが…失礼しました　m(__)m
画像が不鮮明なので断言はできませんが、たぶん「シャネル」の腕時計だと思いますが。
初めまして。 NIXON(ニクソン)、ポールスミス、アニエスベーの時計もいいと思います。 ポールスミス、アニエスベーは確か内部の機械が日本の時計メーカー(シチズン、セイコーだったかな？)のものだったと思います。 ニクソンも派手なモデルもありますが、シンプルなモデルもあり色々豊富に揃っています。 Ｇショックでもアナログタイプのものやスウォッチの金属バンドのモデルなんかは落ち着いた印象で良いかもしれません。 どれもどちらかと言うと若者向けのような感じですが、大学生～就職してしばらくの間使う分にはいいかもしれません。 もしかしたら大人になるにつれて息子さんも時計に興味が出てきてご自分で買うようになるかもしれませんし。 またメンテをまめにやるタイプではなさそうとのことですので、防水性能が高いものや電波機能やソーラーバッテリー機能が付いたものが良いかもしれませんね。 どれも10万円以下で手に入るブランドばかりですので良かったらウェブサイトやお店でご覧になってみてはいかがでしょうか。
こんにちは 基本的にはバングルウオッチといいます https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%90%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%AB%E3%82%A6%E3%82%AA%E3%83%83%E3%83%81&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&client=firefox-a&um=1&ie=UTF-8&tbm=isch&source=og&sa=N&tab=wi&ei=4_inUqXAG4L8oAS544CwAw#hl=ja&q=%E3%83%90%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%AB%E3%82%A6%E3%82%A9%E3%83%83%E3%83%81&rls=org.mozilla:ja:official&spell=1&tbm=isch&um=1
こんにちは 説明書ですが http://www.seiko-watch.co.jp/support/download/ こちらに
私はブライトリングを使用しているわけではないので、使用感など分かりませんが、興味はあるのでホームページなどを見ている者です。 http://www.breitling.co.jp/products/superocean/superocean_42/ ホームページにあるFITTINGというのを利用したことはありますか？ ブライトリングはDIALやブレスレットあるいはストラップなどと、組み合わせが豊富なので、ここでいろいろな組み合わせを試して、購入するものを決められたら良いと思います。 スーパーオーシャン42の場合、赤といってもDIALの外周だけですから、派手すぎない感じでいいと思います。 また、赤にした場合、ブラウンのカーフストラップにすると、少なくともFITTING上の写真では、DIALの赤とストラップの色が同じような色合いで良い組み合わせだと感じました。 カジュアルばかりでなく、スーツに合わせるのも良いと思いました。 個人的には人気色などは気にしない方がいいと思います。
長文ですがご一読頂ければ… ＞OH代金の以外の正規店購入のメリットは何かありますか？ (1)これは何より、メーカーの品質保証がかかったメンテナンスなので、修理後の保証が、一般の修理会社とは違います。例えばメーカーが１年保証、一般は半年とかネ。自然故障に対する無償保証等の制度やその適応範囲がその修理会社次第で違います。 (2)部品の入手が間違いない事です。例えば貴方のCal1887は、詳細の知見が無いのですが、製作パーツは多分自社関係です。恐らく他社の共用パーツは無理でしょう。スケルトンなら猶更です。 ちょっと違った話ですが…例えば、ＥＴＡ社の汎用の標準ムーブメントならば、多くのメーカーに供給されているので標準部品として同じ型式や同系列の構造で共用が出来ます。なので、一般的なパーツならば、例えば歯車を純正で入れ替えも容易です。 しかし…ここで、ＥＴＡ社は個別にメーカー用のスペシャルも作ってもいます。その場合、基本構造は同一としても、歯車や部品の材質・精度・仕上げ等がスペシャルもあります（例えば自動巻きのローターとか、非耐磁性の部品とか、仕上げの良い歯車とか…ｅｔｃ）。こうした部品類はメーカー純正でないといけませんね。歯車も材質の違いでマッチングも出ます。ＥＴＡの更にダウングレードのメーカーもあるので、パーツ形状が一緒としても、決してごちゃまぜはいけないです。 ＞並行品の販売店(かめ吉等)ではOH永年半額とありましたが、このような正規店以外でのOHというものはどうなのでしょうか？ 基本的には、恐らく自社及び契約の一般の修理会社関係への修理となるでしょう。但し、単なるオーバーホール（バラして洗浄、再組み立て・油さし、時間調整）、防水試験が基本的ｍａｓｔ条件。 仮に、パーツがダメになっているとした場合、前記のETA社等の汎用ムーブメントでパーツ材質も普通に入手できる（個別の型番があります）場合は、純正部品を用いて交換します。特殊な部品も、入手ルートがあればきちんと交換するはずです。その理由は、仮にユーザーが後にメーカーに送ってインチキ部品で組んでいたとなると、店の信用にも関わります。昔はこうしたインチキな事をする業者もいたと聞いたことがあります。 こうしたパーツの交換に際する対応については、購入されるショップで保証かけるつもりで聞くしかないでしょう。純正のパーツできちんと交換対応しますか？その後の何かの機会でメーカー修理の際不備が出る時は弁済してくれますね！ぐらいのことを。それを修理受付伝票にきちんと明記してもらい、口約束ではなく記録として確実にするべきと思います。それが出来ないのは私的怖いです。 多分、貴方の挙げたショップのＨＰを見ますと、交換できないパーツのある際はメーカー送りになるとしてますね。妥当な方法です。当然メンテナンス費用はメーカー価格になります。 そして、メンテナンスする時計師の腕ですが…これは、確かにメーカーの技術者はその製品に対する教育を受けているので最終的には間違いないと思います。品質管理も、ホイヤークラスは特に徹底していると思います。 しかし、一般の修理会社の方が上手なところも普通にあります。平気で…。特に一人で全部一から十まで…分解から時間調整が出来る、古い疲れた時計でも修理・調整できる時計師もいらっしゃいます。また時計師も資格があります（１級時計修理技能士等）。そうした資格持ってなくても経験で上手な方も確かにいます。 ただ、こうした、修理会社は自分でもある程度自己責任で調べて話を聞いて自分が納得の上の事。この点が、正規店でのメンテナンスに対する重要な自己責任の部分です。そして、修理費用がなぜ違うか…月並みですが人件費とネームバリュー、そして安心料です。 貴方のカレラCal1887をどのように並行販売店でメンテナンスをするか？時間精度、自然故障に対する対応や保証、パーツの純正品取扱いの絶対化、防水試験性能等の本来の本時計のメーカー性能が満足する事をきちんとご確認されると、ご自身の判断に繋がると思います。 余談ですが、時間精度については、時計を平置き（ただ机に置いている状態）ではなく、必ず姿勢差（普通に腕に嵌めている状態）での精度が、メーカー精度にきちんと入ることを確認してください。この時間精度調整が一番時計師の腕が出るところですし、一番手間暇時間がかかります。大事なポイントの一つと存じます。姿勢差を考慮する機器がきちんとした時計会社・時計師なら最低でも必ず持って調整実施しています。 そして、修理後、メーカーでもどこに出しても、必ずリュウズを回して時間を再度調整し直しながら、以前との動きに比べ違和感はないか？クロノグラフも作動させてスタート時にカウンターがきちんとスタートするか。プッシャーを押した時の以前との違和感の有無。そして、クロノグラフのカウンター針がきちんと作動する事（調整悪いとスタート時ゼロから針がジャンプしたり、ランニング中でジャンププ）。他のカウントの小さい針の動きも異常がないか…。そして時間精度の違和が無いか？使用してご確認ください。 まともなお店や一般の修理会社はこの程度なんてことないはずで、きちんと対応してくれるはずです。 ご質問のご回答にどこまで沿っているかですが…拙い経験ですが、ご検討の一手になれば幸いです。失礼しました　m(__)m
Amazonに、それぞれの時計のケースサイズという表記があります。 SBDC007：44mm×46mm SBDC001：50×48mm SBCZ011 ：41×46 mm こうして見ると、それぞれサイズは異なります。 ただ、ベゼル径といった表記ではないので、 http://www.seiko-watch.co.jp/contact/ こちらのお問い合わせフォームから、メーカーに直接質問するのも良いと思います。 また、購入を考えている通販サイトにも同じ質問をしてみましょう。 きちんと答えてくれるサイトなら、信頼できそうな感じもしますから。
こんにちは。 保証書が付いているなら、どこでお買いになって同じですよ。 ただ、アクアテラも、コンステレーションもそれなりの価格の品物ですから、 Web通販は不安が残りますね……。 といっても、「大丈夫です!」と太鼓判を押せないというだけで、 きちんとした会社の運営するWebショッピングなら、問題ないはずですよ。 正規品、並行輸入は、どのような流通経路で輸入されたかの差でしかありません。 正規品とは、ブランドと特約を結んだ商社が輸入したというだけのものです。 並行輸入とは、現地買い付けなどの一般的な手法で買い付けた商品ということで、 中間マージンが浮く分、安くできるという仕組みです。 メーカーと販売店の間には、商社やブローカー、問屋など幾つもの過程を経る順序があり、 その都度、各々が利益を求めますので、末端価格が高騰するわけです。 忘れてならないのが、商取引が発生するたびに、幾重にも消費税が加算されるということです。 アクアテラも、コンステレーションも、所謂ゼンマイ時計ですので、 電池交換は必要ありませんよ。 手巻きか、もしくは自動巻きですので、電池そのものが入っていません。 最後に、購入後のメンテナンスですが、 偽物や改造品以外、修理専門店でも、オメガでも同様のサービスが受けられます。 もちろん、価格も同様ですよ。 高額な商品ですので、くれぐれも、偽物をつかまされる事のないようにご注意くださいね。 ではでは(^_^)
就職×誕生日で時計をもらったことがあります。 くれた人との間柄：彼氏 もらった時の年齢：22 もらった時の時計の価格：正確にはわかりませんが2万円前後 メーカー：SAKAGEN 今もバンドを何度かかえ、利用しております。
下記のサイトにも、web内にはありませんでしたが、取り寄せてもらえるかどうか問い合わせてみてはいかがでしょうか。 スカーゲン(SKAGEN)腕時計通販専門店｜スカーゲン天国 www.skagen-eshop.net/
http://www.seiko-watch.co.jp/p_search/detail/do.php?no=SBDL021 http://www.seiko-watch.co.jp/p_search/detail/do.php?no=SBDL023 こちらの二つ目は500本の限定モデルです。 ストップウォッチなしであれば、 http://www.seiko-watch.co.jp/p_search/detail/do.php?no=SBDJ007
・あからさまなおかしな「日本語」 ・「特定商取引法」で義務付けされている「広告」の表示が 　不十分・・・違法 http://www.no-trouble.go.jp/search/what/P0204003.html まず、間違いなく「詐欺」サイトでしょう。 購入は止めたほうが賢明です。
ウブロはだめですか？ 個人な好みですみません！
＃1です 実は時計ってすごく奥が深いんです こだわればきりがないので 自分の道を進むのがいいんですよ 革バンドはできれば夏以外に使ってください 夏は汗を吸い込みますし 汗もにおいも出てきますし脱色、変色の可能性もあります 金属バンドの場合一番は作りの良さです 指の腹でバンドの側面や裏側をさわって見て引っかかりがない物がいいですよ 引っかかりがあると産毛や皮膚を傷めます あとは自分自身に金属アレルギーがないかも確認してください 中留の部分はバックルと呼びますが 革バンドの場合あまり種類がなくて 3つ折りバックル中折れ（中留） http://item.rakuten.co.jp/cybertime/zs07/ これか美錠のものです http://www.1492.co.jp/user_data/special3.php?PHPSESSID=492a90b850677e4cd313c62dec986e81 金属バンドは 上記の中折れのものと スライド中折れダブル中折れなどがありますが 女性の方ですとブレスレットタイプに多い中折れが多いですが あまり小さい金具ですと不得意だという方もいらっしゃいます これははめてみて自分で使いやすいかどうか確認した方がいいですよ
はじめまして。４０代おっさんです。素人ですがよろしくお願いします。 ＞シチズンコレクションのこのどちらかにしようかと思うのですが…どちらがカッコ良くて、服装に合いそうだと思いますか？あなたならどちらを買いますか？ 極主観で…クロノグラフにもいろんなタイプありますよね。その中で選んだこの２本…思うに結構古典的・正統派なスタイルを好まれてるのかと思いました。理由はこちら (1)ＴＡＧホイヤー：カレラ http://www.tagheuer.co.jp/product/mens/carrera/detail447.html (2)チュードル：クロノタイム（昔のモデル） http://www.antiwatchman.com/T-2169 (3)ｓｉｎｎ：356.FLIEGER http://www.sinn-japan.jp/356-1.html (1)(2)はモータースポーツ系 (3)は空軍等のモデル（ＩＷＣも同様でフリーガーというクロノグラフを販売してます） どのモデルもクラシカルな感じのモデルですが、とても安定したデザインですね。他のシチズンのモデルも見ましたがそう自分なりに解釈しました。 選択の２本ですが、シンプルならばベゼルにタキメーターの無いモデルでしょう。でも、クロノらしいメカチックで緻密さとなると、タキメーター付きではと思います。私は実はどちらのタイプも使っていますが、最初にどちらか？と選ぶならタキメーター付きの（CA0454-56E）にします。理由は単純に私的好みなのと、うるさすぎず適度の計測器的な緻密感もあるからです。また、貴方のファッションにもよると思います。私は普通にスーツも作業服もデニムにも合わせますが、タキメーター無しの方がどちらかと言うと落ち着いた雰囲気になります。この辺が着替えどころです（といってどちらも悪くは無い）。 ただし、買う前にどこかで現物見て腕に合わせるべきです。この両者、時計の大きさも違うので、印象が結構変わるかもしれません。貴方の腕の太さのマッチング（よく腕のりが良いとかいいます）や現物ではケースの厚さ、ダイヤルの色、ダイヤルのインデックスの雰囲気等で、写真で思う感覚と立体の現物では印象が違うことも多々あります（私は結構多かった）。これより出来るなら現物確認されることをお勧めします。 私の場合ですが、サイズ確認のため、時計の大きさ（外径）をコンパスででも紙に書いてチョキっと切り抜いて腕に合わせたり、その辺で安く売ってる粘土で外径と厚さを適当に合わせて腕のりのイメージ・確認をしたりします。 これで、アバウトな腕のりは確認できても、時計自体の雰囲気がつかめない時がある…それで現物を…となります。 お気に入りの腕時計のチョイスの一手になれば…私的な好みベースですが…失礼しました　m(__)m
40代後半男性です。 私はたくさん持っているわけではないですが、若いころから腕時計には こだわりがあります。 電車に乗っている時は吊り革をつかむ他人の左腕を見てしまいます。 よくいるのは髪型やスーツ、私服をオシャレに決めているのに 腕時計がいかにも安物だと物凄くダサく感じますしガッカリします。 大げさに例えるとフェラーリやランボルギーニに軽自動車のタイヤを 履かせているようなものです。 それに腕時計をせずにブレスレットをジャラジャラと、、、 腕時計は男性がデフォルトで許された唯一のアクセサリーだと思っています。 なので、腕時計をせずにブレスレットというのは邪道中の邪道です。 今の若い人は『携帯があれば時間はわかるし腕時計なんてダサっ！』 って言う人いますが、私から言わせれば携帯で時間を確認する方が よほどダサいです。 私は腕時計は『歳相応』ではなく『収入相応』だと思ってます。 若いころにロレックスかオメガか迷いオメガのオートマチック時計を 買ったのですが、、、高価な精密時計だけに故障したときが悲惨 です。 確実に4万円以上の修理代がかかります。 そのオメガには修理だけで全部で10万ぐらい使ったと思います。 今、3回目の故障中ですが、修理代がバカバカしく使ってません。 私の経験上、高級時計はやはり高収入者向けです。 その後、オリスやハミルトン、、、というメーカーの時計を使っています。 値段はピン霧ですが、5万円代ぐらいからあります。 私が使っているのは、、、オリス、ビッグクラウン・・・とてもエレガントでオシャレ 　　　　　　　　　　　　　　　　ハミルトン、カーキフィールドオート44ｍｍ・・・大型のミリタリーウォッチ 、、、がメインです。　今はハミルトンですかね。　ネットで46,000ぐらいで買いました。 とにかく、『オリス』、『ハミルトン』と入力して検索してみてください。 しつこいようですが、腕時計はオシャレであることは外せませんが、とにかく 『収入相応』でガシガシ使用できないとつまらないです。 高級時計にキズを付けないように心配しながら着けてても疲れるだけです。 収入相応の腕時計ならばガシガシ使って傷がついても『これも思い出のキズ』と 割り切ることが可能です。 高級時計ではもっと悲観的に考えてしまいがちです。 そんなことで疲れるのはつまらないです。 良い時計と巡り合えるといいですね。 　　　　　　　　　　　　　　　　
はじめまして。４０代おっさんです。素人ではございますが拙い経験・見識から…長文になりますが面倒でしたら読み飛ばしてください。 ＞用途はファションもあるんですが、バイクに乗っている時に時計あったらいいなというところもあります… 先ず気になったのですが…ファッションの雰囲気？です。キレカジとか、アメカジとか…バイク乗りはそれなりのスタイルもあると思いますが、どちらが優先的かな？というのがあります。それと、人によっては昼しか乗らない（雨天未走行）の人もいるのでどうだろうか…（クルマとか自転車もこの手あります）。また、バイクのタイプ（ネイキッド系、山バイク系（モトクロス系でしょうか）、レーサタイプ…ｅｔｃ） これらでイメージも違うかな？と…わずかですが知人でバイク乗りが数人いるので、その辺も気になっています。 そこで、主観ですが… (1)視認性が良い（夜光がそれなりにはっきり） (2)デザインも自分なりに？考えて…（私服でも全然ＯＫ） (3)そこそこの防水 (4)だいたい現代でスポーツ系は直径で４３ｍｍ～４８ｍｍ程度の大型になります。その中で、腕に合う？見栄えの良い雰囲気 (5)なるべく重くない時計（人それぞれですが、私の場合ですが１８０ｇ程度から腕に重さを感じます。要はハンドル握って疲れる事への懸念） (6)時計の駆動は機械式？クオーツ？の選択。機械式でも大丈夫と思いますが（使っている人はいます）、反面メンテナンスも３年程度のサイクル、ＳＥＩＫＯの機械式でも２万円ぐらいから。仮にクオーツ（ソーラー電波、キネティック（自動巻き発電））では約６年に１度、大体２万円からだそうです（現在のメンテナンス代調査で） ここで、３針かクロノ化の選択があります。これはどちらでも良いと思います。 実売約１５万円以下と目論んでのアプローチ…。 ｃａｓｅ１：ＳＥＩＫＯ　アストロン　SBXA009 http://www.seiko-watch.co.jp/p_search/detail/do.php?no=SBXA009 この時計は最近のモデルですが、文字盤が立体的。ケースもしっかりしている。夜光も鮮明。いらないかもしれないですがソーラー電波ＧＰＳ。並みの機能は全部網羅してます。外径が約４７ｍｍと大型です。私的にはデザインが…ダイヤルの立体感と文字盤のブラックが綺麗です。また、ベルトもこれはウレタンなので腕馴染みも良いですしスポーティです（タグホイヤー等も同様ですね）重量１４５ｇ ご参考で… http://www.youtube.com/watch?v=7XbQ-S5Goa0 このように立体的に観察するとカタログでは見られない時計の表情があります（ほかのどのような時計も同様） ｃａｓｅ２：ＳＥＩＫＯ　アストロン　SBXA003 http://www.seiko-watch.co.jp/p_search/detail/do.php?no=SBXA003 上記のチタンブレス仕様です。重量も軽め（１３５ｇ）です。これはちょっとした機械式時計でもあります（例えば、Ω・スピードマスター手巻きモデル等） ｃａｓｅ３：ＳＥＩＫＯ　プロスペックス SBDW005ランドマスター　 http://www.seiko-watch.co.jp/p_search/detail/do.php?no=SBDW005 こちらは、本来ずっと昔からあるシリーズ。元は冒険家・大場満郎の使用で出来たモデルです。 ケース外径約４１ｍｍ。重量１２０ｇ。小ぶりですが視認性は抜群と感じています。そしてケースがチタンですが、裏蓋の無いワンピース構造です。これも元はＳＥＩＫＯの１９６８年のプロ用３００ｍダイバーと同様の一体形状です（当時はステンレスくり抜き）２００ｍ防水。 立体で見るとこのような感じでのご参考… http://www.012.co.jp/seiko/land-master/sbdw005.html ちなみに、この時計はキネティック…自動巻き発電する構造です。要は自動巻きのローターが回ることで発電し蓄電、クオーツを作動させます。フル充電で６か月はＯＫ。メンテナンスも長期で価格も２万円ぐらいと聞いてます（電池交換でだけではなく、長期作動による歯車の油切れなどメンテナンスも同時に行う。これはソーラー電波も一緒） ｃａｓｅ４：ＳＥＩＫＯ　プロスペックス SBDM011　スピードマスター http://www.seiko-watch.co.jp/p_search/detail/do.php?no=SBDM011 こちらは完全にモータースポーツ系の表情です。外径４１ｍｍ。ソーラー電波。チタンで重量１０１ｇ。クロノの割にはうるさくないダイヤルかと思います（細かい計算尺の入ったメカニカルテイストも良いですが） クロノ系はシチズン等も同様のモデルを出しています。形や雰囲気に合うモデルを模索されるとよいと思います。 尚、私が挙げたモデルは大体ブラックダイヤルもありますので、この点は適宜ご検討してください。 最後に… 時計を購入するにあたって、先ず一番最初は大きさの把握と思います。デザインもあるのですが、腕のりが良いか？もあります（使い勝手も同時に重要ですが）。私の一例ですが、時計のサイズ（外径）を手ごろな紙でコンパスでくるっと書いてチョキっと造り腕に乗せます。これでもこの程度？と写真を観ながら考えます。それで良さそうになると、百均や近所の文房具店で売ってる安い粘土でおおざっぱな時計外径と厚さを作ります。これでさらにイメージが湧きます。 そして、多く検討された中のお好みがあれば、前記を飛ばしても良いですが、出来る限り現品確認です。 時計は形状（外径・厚さ・デザイン）も、ダイヤルの雰囲気でも写真と実物の相違が結構大きいです。例えばダイバーは結構ダイヤルとガラスが近く平面的ですが、私の挙げたモデルはダイヤルが立体的で、大きさに問わず視認性と共にインパクトが強いモデルでもあります。この点は本当にお好み次第。そして、同じブラックダイヤルでも、光沢のある深い色合いもあれば、シンプルなマッドもあります。ダイヤルの色の影響は大きいのですが、その他の要因でも時計全体の印象は相当変わるので、出来るなら現物確認して腕に嵌めてみるのが肝要と思います。 それと… 機械式のモデル…中古で狙うなら、Ω・スピードマスター・オートマチック、もしくはスピードマスター手巻きでしょうか。でもこれらは１５万円以下の場合使い込んでるモデルが流通しているようです。また、もう少しならば（といっても大体２０万円くらい？）、TAGホイヤーの中古もあります。但し、機械式は必ずどこかでメンテが付きまとう事もご承知ください（それでもよくて皆さん機械式を購入するので）中古の時計は一期一会なので、タイミングを待つか逃さないようにするか…長期戦にもなりますね。 ご検討の一手になれば…　失礼しました　m(__)m ＰＳ…若手の方、こけた時のダメージを考える方は、強度的な部分含めＧ－ショックを選ばれてるようです（デジアナとか）知人の例で古いＭＲ－Ｇ等…（こちらは最新カタログ抜粋ですが）。 http://product-search.casio.jp/wat/g-shock/watch_detail.php?m=MRG-7600D-1AJF&n=4743
こんにちは Ｇｕｃｃｉはコレクションブランドなので定番は殆どないんです。 毎年毎年新しいデザインがどんどん出てきます。 http://www.bluek.co.jp/fs/tokei/YA014516/ http://www.gucci.com/jp/category/f/jp_women_s_watches#look1761494lookA113 もしかしたらアウトレットなどにある可能性もあります。 お問い合わせしてみてくださいね。 http://www.gucci.com/jp/assistance/assistance#contact ご参考になれば幸いです。 http://search.rakuten.co.jp/search/mall/%E3%83%96%E3%83%AC%E3%82%B9%E3%83%AC%E3%83%83%E3%83%88%E3%82%A6%E3%82%A9%E3%83%83%E3%83%81/%E8%85%95%E6%99%82%E8%A8%88-558929/p.1-s.1-sf.0-st.A-v.2
セイコーのエクセリーヌなどにも良さそうなのはあります。 時刻が分かりやすいという点は、人それぞれの感覚もありますから、実際に店頭で手に取ってみるしかありません。 http://www.seiko-watch.co.jp/p_search/detail/do.php?no=SWCW005 http://www.seiko-watch.co.jp/p_search/detail/do.php?no=SWCW013 http://www.seiko-watch.co.jp/p_search/detail/do.php?no=SWCW020 女性が男性用を使うのもありだとは思いますが、コマを詰めて調整することはできますが、限度はあります。 バンド交換も取り付ける部分の幅によるので、何でも着けられるわけではありません。 見た目、質感などもネット上の写真では分かりにくいので、やはり店頭でいろいろ見ることだと思います。
私は... ロレックス＜オーデマ・ピゲですけど... 果たして何人の女性がオーデマ・ピゲに気がつくか？ですよね さりげなくアピールしたいなら鉄板のロレックス、密かに楽しみたいならオーデマ・ピゲですね 私は万年ホイヤーです
個人的見解ですが、時計メーカーの時計は実用か贈答用と考えています。 自分のオシャレで買うなら、ブランドバッグ（アクセサリー）と同じブランドの時計を合わせるのがベストです。 プロは靴を見て、鞄を見て、服を見て、最後にアクセサリーと時計を見ます。 一点豪華はプレゼントか偽物と見られます。みすぼらしさが増します。 ジャガールクルト（ロレックス）は年輩の方が好む時計です。プレゼントか時計マニアに見られます。 身の丈にあっているか？レベルソ似合いそうですかね？ マニアックです。マニアックな性格なら似合うと思います。 宝飾品メーカーのカルティエやブルガリなら、ブレスレット感覚で普段使用できます。 時計メーカーの時計は実用以外の出番はありません。 毎日使っても傷一つ付かないセラミック製シャネルの時計はお買い得ですよ。 私はヴィトンのバッグにヴィトンの時計。それ以外はシャネルのJ12です。 高級時計メーカーの時計は、使う機会がありません。 自分の好きなファッションブランドをお勧めします。 どこのファッションブランドも時計を出しています。
質問で挙げられているスイスミリタリーというのは本当のミリタリーではありません。 http://www.swissmilitary.jp/about_us/index.html ここのサイトに書かれてますが、あくまでもカジュアル用の時計ということです。 むしろハミルトンのカーキなどは実際に米軍に納入された実績もあり、ミリタリーウォッチと呼べるものと言えます。 ほかにルミノックスは米海軍のＳＥＡＬ部隊などに採用されているということです。 戦場などで使われることを考えれば、防水をはじめとした耐久性や、素早く確実に読み取れる視認性などが求められると思われます。
こんにちは。 わたしは以前腕時計にこり、高価なスイス時計を買っていたので、その経験からかかせていただくと、セイコーが一番です。　実をいうと、セイコーよりも、シチズンのほうが、価格も少し安く丁寧に作ってあり、特に、電波時計では、太陽発電の仕組みを含めてそうとう優秀です。　この電波時計と太陽電池の分野では、セイコーは少し遅れている感じがします。 価格は、そんなに高いものは必要にないです。　好みのデザインで5万円程度もだせば十分過ぎですが、さらに品質の高いものを求めたいなら、10万以上ぐらいはだしてもよいかもしれません。　ただし、5万円の時計も10万円の時計も、中の機械は同じです。　筐体の金属や仕上げ等などがさらに高級になっているだけです。　カシオも高価格品(10万円以上)ぐらいのものは、セイコーやシチズンに比べてひけをとりません。　カシオは高機能のものがありますので、これも好みになると思います。 スイス時計は、電池で動くものはあまり薦めません。　値段も高いし、品質も日本製よりは劣ります。電池交換も必要となり、国産品に比較して高いです。　なお、国産品は、半分ぐらいの製品は太陽電池になっていて、この場合は、基本的に電池交換は不要です。 ロレックスは、ブランド品になっていますが、たしかに、優秀な機械時計です。　機械時計にしては制度もよいし(日差10秒以下程度。　月差ではないので注意のこと)、わたしがもった時計(機械式)では、一番実用的なものですが、実用時計にしては、値段がバカ高いです。 オメガは、昔は良かったてのすが、最近は、はっきりいって、見劣りがします。　その割には、ついている価格は高いです。　 スイス時計の高価格品は、機械式時計が多く、制度は、そうとう酷いですから、ゼンマイで動く細工ものが好きな人以外には薦めません。　定期的な分解掃除も必要になります。
クレドールいいですね。いい時計です。 迷っていらっしゃる時計二つ拝見しましたが、値段の差はゴールドが入っているか否かだけです。 ゴールドを使ってる分高いだけで、あとは好み、じゃないでしょうか？ ちなみに、私はカルティエのサントスガルベのゴールドコンビを持っています。 35歳くらいのときに購入しました。 コンビの時計は、ジュエリーをゴールドでもプラチナでもつけられるので便利です。 でも、カジュアルな装いにしたときに、なんとなくドレッシーすぎて使えません。 そのために、カジュアルなとき用の時計も持っています。 自分のご褒美にひとつ良いものを、とお考えならば、ほんとうに好きな方を買った方がいいです。 他人の目は当てになりません。好みは人それぞれですから。 私なら、ブルーの針が素敵だな、と思うので、シルバーのほうを買います。 白いシャツの袖をまくって、さりげなくブルーの文字盤が見えると素敵かな、と。 あと関係ないですが、知る人ぞ知る、素敵な時計をご紹介しておきます。 海外ブランドですがシンプルで薄くて、とてもいいですよ。
ＮＯ．９です。すみません。補足させてください。 多分私の時計は殆ど機械式です。ブランド・ネームバリューよりテイスト重視・コンディション重視です。 しかし、選択の根柢の基準は、『基本はメンテナンスしてれば、ほぼ自分より長生きできる時計』 なまじ常用使いして、壊れて手が付けられなくて捨てる・・・買い換え・・・？ 外装パーツが入手できないものでもない限り（というのもほとんどない。そんな時は時計だけでなく人間もけがするくらい）の時でなければ考えられないし、その程度のレベルの時計買うことすら考えられない。それも個人の価値判断基準によるので人それぞれですが…。いくら高いものか安いものかしらなないですが…。捨てるのが容易なのも平々凡々で優雅な、一方で私のような低レベルではモノを粗末にするという認識にもなります。 （私は工業系の仕事で、モノづくりの大変さは時計や服等もちょっとですが知ってるので） 平々凡々と、熱中して、モノを大事にして、趣味を楽しむ…これも人それぞれですが私にとっての高級時計（よそ様にはお値頃のモノでも）の楽しみ方の一手と思います。価格が高かろうが安かろうが、本人にとって失いたくない時計…これが本当の高級時計と思います。貧乏人の負け惜しみてきな解釈ともとられかねないですけど…(^_^;) 人それぞれ…思い入れ…でしょうか…。 ちなみに私の全部手持ちの時計はタイミング見てメンテナンスを施してます。なぜなら？自分だけの価値判断基準かもしれませんが、普通に使って壊れて捨てるようなレベルのモノではないからです。そして、現代では二度と作れない工業製品を出来る限り大事に慈しみたいし、自分が手放したり死んだら恐らく誰かが次のオーナーになると思いますが、その時も楽しんでもらって、更に時計はしっかり生き続けてほしいから…。 物好きのくだらない考えですが、私の根柢の思想です。 余談が過ぎましたね…少し言葉足らずだったので…失礼しました　m(__)m
こんにちは。 ソーラーモデルが良いのではないでしょうか。 ２００５年モデルのアテッサのソーラーを今も使用しておりますが、内蔵電池の交換はしたことがありません。生活防水程度の使用環境ですが、防水性能にも不満は無く問題なく動いていますね。 それ以前は電池式を使っていたのですが、一度電池を交換すると、なぜか次からの電池交換インターバルが短くなってしまった記憶があります。（それが不満でソーラーに切り替えました） ご参考になれば幸いです。
NO.４、7です。 お礼いただきまして、有難うございます。 先ず、ドレス系といっても、デザインがドレス系と、薄くてドレッシーな本当のドレス系があります。 私が挙げたのは、基本は後者です。ムーブメントも薄く、本体も薄い。裏蓋や竜頭の防水性も難しくなります。これは根本的に『ドレスアップのための限定された環境で使われる時計』です。日常とは使用目的が全く違います。 それから、薄型の自動巻きも同様でしょう。薄型の自動巻き・・・ローターと自動巻き構造によって部品点数が増え複雑になり、それなりのレベルでないと難しいと思います。その辺が出来るのは古い認識ですが価格的にゼニス、ルクルト、バシュロン、オーディマ・ピゲ、ランゲ、パテック・・・知識が無くて済みません。ただ、できれば普通のそこそこの厚さで落ち着いた時計の方が何かと長持ちすると思います。この辺の名前を時々挙げるのは、元々マニュファクチャーメーカー（自社で機械設計製作ノウハウが深い、技術を有する）だからです。勿論、他の高級実力メーカや汎用機で良い機械もありますが、時計の値段でメーカのオリジナリティや部品の材質も変ります。そして、手巻き・自動巻き共通ですが、薄型にすることは、歯車が薄くなりかみ合わせの面圧やそれに伴う変位、心臓部のテンプまわり（くるくる回り時を刻むところ）も薄い部品で早く動きますので、基本設計の考慮と共に部品精度と強度・硬度、耐摩耗性もより重要になります。又、精度を出すための組立ノウハウや、調整、油脂も難しくなります。そしてメンテナンスが更に重要になります。どうしてもレベルが上がるとみんな高価になってしまいます・・・。 今回挙げられた時計・・・それぞれブレス／革ベルト仕様がありますが、貴殿はブレス仕様を購入して、冬場は革ベルト仕様と考えられているのですね。（ちなみに逆は出来ないものもあると聞いたことがあります） 私は疑問があります。と言うのは・・・どれもできると思います。ただ、革ベルトにするのは、別途バックル付のベルトを購入しなければならないのと、ブレスの脱着は自分でもできるけど結構慣れとコツ、工具が必要なことです。 ＩＷＣは知人が使っていて（今回のモデルではないです）器用な方なのですが、造りが良くてキチキチで、不慣れなのもあって大変でした。オメガも恐らくそうでしょう。時計を見てないのでわからないですが、時計店でお願いすることになるかもしれません。ただ、私はこの手はあまり脱着交換はしない方が無難とも感じます。最終的にブレスとケース間のガタも生じやすいし傷もつきます。不慣れな街中の一般的なショップではベルト交換でケースに傷つけるところもあります。 ショップに詳細を確認した方が良いと思います。 革ベルト仕様はどれもカタログモデルで見れますから、そこからイメージされても宜しいかと思います。あと、革ベルトは基本は小物に合わせることになるので、色も検討ください。それと腕で汗かきっぱなしですとヨレヨレになったり臭いますからご注意ください（クツとかと同じで休息が必要）。 それから、革ベルトで遊ぶなら、色で外したり、材質の変化もあります。例えばカーフ、ピッグ、バッファロー、オーストリッチ、コードバン、クロコ、etc・・・ご参考で・・・ ジャン・クロード・ぺラン（カルティエとか、主要高級時計メーカで使われてます　革の種類・色がとても多いです。） http://www.mimosa-1.co.jp/jcp/product.html カミーユフォルネ（昔はパテック・フィリップが使ってたと思います。うるおぼえ） http://www.cfjapon.co.jp/camillefournet/ これらはカタログモデルだけでなく、フルオーダーで革の材質、厚み、ステッチの色、裏革、いろいろ選定できます。 他社もいろいろありますので検討してみてください。コスパの良いもの、革質、色合いの違い等もあるようです。 それから、３つの選択の時計ですが、機械式でしたら一般論ですが３年毎にメンテナンスが必要です。一方、グランドセイコーのクオーツも、メンテナンス時は機械式に近い費用がかかります（電池寿命・公称3年だったかな　電池＋分解掃除＋防水性確保のためのメンテナンス等） 詳細は各メーカご確認ください。 また、基本的な使い方で、一般的な自動巻き機械は各社とも手巻き機能がついてます。何日もしないで止まっていても竜頭を手巻きして、時間を合わせてあげればそれで大丈夫。手巻き式のようにネジ巻き過ぎで駆動用ぜんまいを切ることもないです。（内部に空転機構を有してます）面倒かもしれませんが、1分も手間かからないです。ひと月程度止めていても、普通にメンテナンスしてれば再起動は全然問題ないはずです。秒や年、手間に拘られるならクオーツでしょうか・・・ あとは、できれば前回でご回答しましたように、ショップで色々な時計を現品で見た方が良いと思います。この話を強調したのは、元々アンティークをしてて、写真と現物の違いがすごくて、時計全体もそうですし、特に文字盤が重要（リダン・書き換えのチェック、テイスト）なのですが現物見ないとわかんないのです（見ても素人の私には真贋は？）。この経験は現行品も共通と思います。例えば最初はゼニスだったけど、現品見たらIWCの方が自分にはフィーリングが合ったとか。写真と現品では違うことが多かったです。時計の厚みや文字盤の雰囲気からも相当印象は変わりますから、なるべく出来るならショップで現品を多く見られると宜しいかと存じます。その上で最終的な購入先で決定されればいかがでしょうか。 NO.6さんのご回答の中にあります、 ＞時計を買う時って実は「悩んでいる時」が1番楽しかったりするので。 これが至上の幸福の一つと存じます。（次は入手して初めて腕に合わせてはめて眺めた時）とても高価な買い物ですし、じっくり楽しみながら狙いを決めてみてください。 失礼しました。
40代男性　普通のサラリーマンです。 私的ですが・・・モーリスを実物で見た時、貴殿の時計キャリア（特にランゲ・ルクルト）から見て許せるレベルかとも感じました。年齢とかではなく、ご自身の価値判断基準です。 決して40代近い方でおかしい時計ではないと思いますよ。普通の人で最低ランク20万の時計・・・高いと思います。感覚の相違がありましたらすみません。 私見ですが、貴殿の考える30万円前後で、貴殿の所有する時計のレベルで満足できそうなのは、時計の様式・好みがすごく影響しますが ・ロレックス　エアキング ・オメガ　例えばコンクエスト、デビル、アクアテラコアアクシャル　スモールサイズ？（スーツでもマッチするサイズ） ・グランドセイコー　（メカニカルも、クオーツも） この値段帯って、新品はすごく選択が難しいと思っています。 あとは現行の正規代理店の中古良品か、60年代以降のアンティークロレックスとかでしょうか（デイト、エアキングｅｔｃ）・・・（普段使い＝それなりのケース強度＋防水性） 余談ですが私は生活状況（普通の仕事＋雨降りの仕事＋オフの日常使い、ガンガン作業で傷つける可能性のある時）でアンティーク＋現行機械式（ルクルト）、クオーツを使い分けています。 恐らく、モーリスラクロアのお話のシリーズではムーブメントも一般汎用のスイスメイド（メーカオリジナルのテイストはあるけど）ですし、割り切りと思います。 あとは、貴殿と時計との相性と思います・・・お気に入りの時計が見つかるとよいですね！ 失礼しました。
その時計は國から支給されたものですね！ 昔、軍人は将校以上になると支給されていましたから・・・ 恩賜（おんし）の時計と言っておられたのであれば、 蓋に菊の模様がついていませんか？ おそらく、精工舎が作ったものではないか？と思います あの時代、軍人は支給されるものは、 全てが「天皇陛下」から戴く、となっていましたから 「恩賜の時計」「恩賜のタバコ」となっていました 今でも動くものであれば、お宝ですね！
FAX電話機にとっては全くの濡れ衣です。（時報周波数には長波が使われていますので他の機器の影響は受けません） まず考えられるのは、その電波時計の故障でしょう。 もう一つは、日本では福島と九州の2箇所で電波を出していますが、福島の局はかつての地震と原発事故の影響で停波していたことがあり、たまに停波することがありますので、もうしばらく様子を見てはいかがでしょうか。
「腕時計　巻きつく」で検索すると、いくつかの商品が出てきます。 お嬢さんがお探しのデザインのものがあるといいのですが…。 ゼリー時計 http://www.amazon.co.jp/dp/B009WM9QDO TIME-IT http://seahope.shop-pro.jp/?mode=cate&cbid=1142727&csid=0&sort=p パチッと巻きつく腕時計 http://item.rakuten.co.jp/auc-b-b-g-justy/11/ ○○時計、というような統一の呼び方はないのかも。
お金持ちの最後に行きつくお金をかけるところが時計だそうです。 服でも靴でも車でも、高級な物はたくさんありますが、腕時計の値段なんかは青天井ですからね。 従ってお金持ちの中には腕時計をコレクションされる方が多いですね。 さて、ではそんなにお金持ちでない人々が質問者様の言われる高級時計を身に着ける事ですが、必要性にかられてという訳ではないですよね。 それは単なる見栄だったり、好きだからだったり、そういう事です。 私は自転車が趣味なのですが、高い自転車は100万円以上余裕でします。 それが必要か？って言われると、わたしなんて趣味で乗っている程度ですから必要ではないんですけど、欲しいんですよ。 それと一緒だと思います。 特に腕時計となると、ファッション性と実用性もあり、他者との話題にもしやすいですから、金額的には敷居が高いですが、気分的には入りやすい趣味なんじゃないでしょうか。 そしてちょっと腕時計について勉強すると、高級な物が何故良いのかってのが解ってくるんです。 スイスのフィリップ・デュフォーという時計師の方が小さな工房で造られた腕時計は500万円くらいします。 メンテナンスさえしっかりしていけ何世代もず～～っと使え、世界中のどんな時計師でも整備できるよう設計、製造されており、時計好きの間では有名な物です。 そんな時計に憧れを抱くわけです。 そしてみんなそれが欲しい！それを買う！という目標を持って仕事のモチベーションにつなげたりするのでしょう。 それを持った時の、買った時の所有欲を満足させる為に。 「時計は良いものを」という考え、私は全く悪くないと思いますよ。 人様の趣味にとやかく言う資格は私にはありませんからね。 ただ、みすぼらしい服や靴で、時計だけやけに立派ってのはちょっとカッコワルイと思いますが。 かく言う私はシチズンのATTESAっていうシリーズが好きで、ずっと使っています。 理由はソーラー＆電波時計というところなんですがね（笑
●手巻き ・読んで字の如く「手でゼンマイを巻く」時計です。 ●自動巻き（オート）：詳しく書くと長いのでザックリですが ・腕に時計を着けた状態で腕を振ることで自動的にゼンマイを巻き上げる時計です。 ＞ネットで買いましたが電池とも聞きました。 間違いです。ハミルトンカーキフィールドオートは「自動巻き」です。 ＞利用してない状態が2日も続くと針が止まります。こんなもんですか？ そんなもんです。 なお、時計のムーブメントは他にも「クオーツ」があります。 このクオーツが所謂「電池式」の時計で、他の機械式時計（手巻き、自動巻き）に比べて圧倒的な精度（月間誤差15秒程度。高精度のモデルは年間誤差5秒前後）と、大量生産化が可能なので低価格が特徴です。（勿論、モデルによっては高額モデルもあり） ちなみに、世界で初めて腕時計でこのクオーツを発売したのは日本のセイコーです。
#1です 時計壊れますよ ピンセットの脱磁ぐらいなら出来そうですけど 取れなくなったりして・・・
Appleが時計を作ったら？というコンセプトモデル「iWatch」が登場 http://www.lasical.com/2012/01/29/7917/ Appleが、時計を作ったらこうなるだろうというコンセプトモデル「iWatch」が登場しました。 このコンセプトモデルは、前面カメラを搭載しポリカーボネート製のボディ、アルミシャーシを採用しています。 また、プロジェクターとしても機能するようです。
電波時計ムーブメントを販売しているところがあります。 サイズ等が合えば、ご自分での交換も可能かもしれません。 http://www.juzon.gr.jp/market/2f/clock/clock1.htm
質問を見ている限りでは、もうその店で治ることは絶対に不可能でしょうし よほど強くクレームしない限り修理代の払い戻しにも応じないでしょうね。 おいくら支払ったのか分かりませんが、強く出てせめて２回目の修理代ぐらいは 「その日に止まるなんて何も治ってないじゃないか」と請求してもいいと思います。 時計屋と言っても千差万別で、複雑時計のOHまで出来る主人もいれば 電池交換だけでも裏蓋にかなりのキズを付けたりするようなアルバイト程度の人もいます。 技術のない時計屋が時計をあたり崩すのは案外よくあることです。 もしあまり強くも言えなくて、嫌な思いもしたくないなら残念ですがあきらめた方がいいでしょうね。 １万円ぐらいでも国産メーカーの良い時計はたくさんあり、メーカーがきちっと保証してくれます。 セイコーの逆輸入モデルなどは国産正規モデルより、デザインもはるかに洗練されていて クロノグラフでも１万円前後でありますから、不幸ですが勉強になったと思って 思い切って新しい時計を買うのが一番だと思いますよ。 http://item.rakuten.co.jp/onemore/c/0000000231/?p=3&type=all
別に１０万年間待たなくてもいいです。 1年で0.000001秒の誤差 1日で約0.00000000274秒の誤差と言い換えることもできますよ。 ちなみに、JJYから送られてくる電波は、１bit/secの通信速度です。（←単位は間違ってないですよ） この電波に乗ってくるデータを使って時刻修正に反映するまでのタイムラグは、時計の設計によってまちまちで、電波を受信した直後にいきなり０．５秒ぐらいの誤差が出たりもします。
独身のときは・・ 目覚まし時計が７個ありました(^_^;) （それでも起きられなかった・・） 結婚当初は・・ その７個の時計が「ち・ち・ちく・ちく」と うるさくて眠れないよぉ～と旦那に嘆かれ(ーー;) ７個の時計は押入れ行き。。。 それから毎朝旦那が起こしてくれます。（笑）
おそらくムーブメントから制作されたいのでは？ 海外の本でWorking Paper Clock（アマゾン、楽天などで購入可能）というのが有って紙から歯車などのパーツを切り抜いて振り子式時計を作る趣向の本が有ります。それでシンプルな時計としての構造はザックリと解ると思います。 次に木で作ってみるＹＯＵ　ＴＵＢEなんかでWooden clockとかで検索されると制作例がいくつか出てきます。 海外のサイトで木工で歯車からカラクリまで色々と制作事例などが紹介されていますよ。簡単に歯車を書ける無料のウェブソフトもあります。 http://woodgears.ca/ カラクリは時計とは別でオートマタなんかで検索されたりしてみるとサイトや本が見つかると思います。 時計の歯車にカラクリを連動させればカラクリ時計は出来ますよ。 最初は厚紙で作ったりして設計に慣れてから加工に手間のかかる木材や金属で制作していくのがよろしいかと（それなりの工具も必要になるのでお金が・・・＾＾；） 兵庫県の有馬というところにオーマタを展示、販売、教室（何時間程度の体験？）がある博物館が有りますよ。 解りやすさで言えばハト時計なんかを購入して分解してマネして１個作ってみると解りやすいですが・・・・電池クオーツ式ではない重りと振り子の本式の手作りハト時計は結構高いです＾＾；（１０万前後でヨーロッパ産が主流） 学校は行かなくても大丈夫だと思います。
デジタル・クォーツ時計もアナログ・クォーツ時計も基準周波数になる「水晶発振子」の精度が高いものが正確に時を刻みます。 ご質問内容だけでは、どちらが精度が高いか判断出来ませんが、確認したいなら標準時の時報に秒単位まで正確に合わせた腕時計(アナログでもデジタルでも可)の時刻と同じ時刻に２つの時計を秒単位まで合わせてみてください。 そして、1ヶ月ぐらい経った時に標準時と正確に一致してる腕時計の時刻と２つの時計の時刻の誤差が少ないほうが精度が高い時計という結論になります。 但し、クォーツ回路の発振周波数調整が狂ってる場合がありますから、必ずしも水晶発振子の精度だけの問題ではない事がありますが、発振周波数が狂ってる時計は調整しないと直りません。
こんにちは 直接NTPで補正するものではありませんが、面白いソフトがあります。 それはパソコンを使って電波時計の時刻を合わせるもので、「電波時計用JJYシミュレータ」というフリーソフトです。 これはパソコンの音声出力に接続したヘッドフォンを電波発信用のアンテナにして、パソコンの時刻データを時刻補正用の電波として発信するものです。 使用するパソコンをNTPで補正しておけば、間接的にNTPによる時刻補正が可能となります。 私のつたない文章だけでは分かりにくいと思いますので、当該ソフトの紹介記事のリンクをはりつけておきます。そちらの記事をお読みください。 私も実際に試してみましたが、確かに電波時計は電波を受信していました。 たいしてコストも掛からないと思いますので、一度試されてはいかがでしょうか。 窓の杜 - 【REVIEW】標準電波の代わりにPCで電波時計の時刻を合わせる「電波時計用JJYシミュレータ」 http://www.forest.impress.co.jp/docs/review/20110418_440067.html ↓当該ソフトが公開されているHPです。 StarStoneSoftware Development http://www.starstonesoft.com/
こんにちは おおありですね スピーカーとか近くにないですか? あとはＴＶとか 磁石自体も勿論よくないです 時計の場合金属部品がほとんどですので 磁力と仲良くなりやすく抜けにくいと言う特性があります 電池も早く終わってしまいますのでご注意を
こんばんは。 1957年4月製造のマーベルですね。 セイコーの文字の上にSマークが有り、13型ムーブメント使い、 ｋ14の張りの時計です。同時期のユニークと言う時計も出てます。 海外の時計が大きくなるにつれて、国産も大きな時計を作り出した時の時計です。 Sマーク入りっは人気が有ります。 この時計は非防水・プラ風防ですので傷つけ無い様に！ 中には、ムーブメントを銅で造った赤ムーブメントも存在します。 大事にして上げて下さい。
こんばんは。 その時計はケース入れて3cm程度の大きさでは？ 国産の吉田時計店の商品です。 動いて時間合うなら希少品ですよ。 1900年に時計ケース販売を始めて、1928年に腕時計を販売しました。 戦前に造られた時計です。 戦中は軍事工場・計器類を造ってました。 東洋製作所・東洋時計と言われ、今のオリエントです。 オリエントはセイコーの傘下になってますが・・・ 稼動品なら、出来ればオーバーホールして大事に使用・保管下さい。 約70年戦後の男性用腕時計です。 8型ムーブメントを使い小さいですが。
こんにちは。 高い時計の高い価格不明。 10万を高いと言うのか100万を高いと言うのか・・・・・ 単純には 高い腕時計は、機械式クロノグラフ。 機械構造が複雑に成る為。 秒針がなめらかに動く。 クオーツ（電池で動く）時計は、1秒刻みでIT技術の進歩で、安価。 見慣れるとベルトの造り・ケースやリューズの造りで判断は可能。 しかし、そこまで判断が出来なくしてるのが現状。 ゆえに、誰もが判断出来るロレックスに人気が有る。 大したムーブメント使用してないのに・・・ パット見て、形・文字盤・ベルトでメーカー判断、本物・偽物判断出来る人は少ないよ。 何万本の腕時計見て、触れて、研究してないと・・・
まず、toch111さんが、『本当に欲しい時計は何なのか』を考える必要があります。 機械式で、黒い革バンドで、白い文字盤の時計というのは、数万円から数十万円……果ては百万円を超えるものまであります。 まずは、予算からですね。 廉価で、オーバーホール(以下ＯＨ)が安い、国産(セイコーかオリエントが良いでしょう)。 １０万円以下で購入できる、スイス製かドイツ製の汎用機械(ＥＴＡやセリタなど、廉価で高性能な機械を作り、他社に販売する会社があるんです)を乗せたもの(エポス、ダボサ、ティソなど、星の数ほどあります)。 機械式のシンプルなものだと言って、スーツに合わせるだけでは面白くありません。 例えば、バンドを交換するだけで、全く違う時計の様に変身します。 黒い革バンドも、コードバン(馬のお尻の高級な革)、カーフ(仔牛の革)、ワニ(アリゲーターやクロコダイル)、シャーク(水に強いです)など、動物の種類によって全然キャラクターが違うところが面白いですよ。 僕の場合、シンプル３針をカジュアルに合わせる事もありますし、ＴＰＯに合わせて何本か使い分けています。 この、『スーツに合わせるだけがシンプル３針じゃない』と言うところから、腕時計の面白さが広がるとも思います。 次に、時計を使う頻度が少ない件についてですが、主にケータイで時間確認を行っているのでしょうか？ 今のケータイは電波時計ですので、どんな機械式時計よりも正確です。 ただ、ケータイをポケットから出して時間を確認するのは、１９世紀まで、懐中時計をポケットから出して時間を確認するのと同じ事で、手間が掛かりませんか？ 腕時計なら、手首を見るだけで時間を確認できますし、少し古い考え方ですが、『腕時計は男が着用することを許された唯一のアクセサリーである』というものがあります。 個人的には、ケータイで時間確認するより、腕時計の方がスマートに見えます。 話が逸れましたが、機械式を使わない場合のＯＨの必要性について……。 これは、金属疲労が原因ではなく、歯車などを動かす時に潤滑剤として使っている油の蒸発や、劣化によるものと、防水パッキンの劣化などによるものです。 機械式時計は、使えば使うほど、歯車などが磨耗していきます。 これは、車など、どの様な機械にも共通することです。 なので、逆に、使わなければ、そういった磨耗は起こらないのです。 時々でも使う場合があるなら、最低でも５年に一度はＯＨを行った方が良いと思います(一級時計師の方に伺ったお話です)。 ただし、５年以上使わないのであれば、使う時が来るまで置いておいて、使う可能性がある１ヶ月程度前に、ＯＨ(油のさし直し)に出せば十分です(ＯＨ終了までの納期が１ヶ月程度かかる場合があるため)。 なお、料金はスイスの汎用３針機械を使っている時計で、大体２万円前後(時計師がいる時計店でＯＨを行うか、メーカーに出すかによって違います)となります（国産なら、もっと安く……ものによっては１万円強になります）。 機械式は、精密な機械と言うイメージが先行してしまい、敷居が高くなりがちですが、クォーツも同様に精密機械ですので、結局は同じ事です。 最近は初心者の方にも分かりやすく、使い方を書いた専門誌もありますので、書店で探してみてください(『WATCH NAVI』『腕時計王』など)。 次に、クォーツですが、液漏れを起こす原因は、使いきった電池をそのまま放置したり、内部に水分が浸入してしまうことが原因です。 電池は自然放電してしまうものなので、リュウズを開放していても、長期の保管の間に自然放電してしまいますし、防水パッキンがゴムでできている事から、パッキンの劣化で湿気が侵入し、液漏れを起こす恐れもあります。 一番の対策は、『電池を抜いておく事』です。 ただし、クォーツ時計はステッピングモーターで動くのですが、最近のものは歯車に樹脂が使われていたりと、モーターのトルクを抑えても大丈夫な設計になっています。 逆に言えば、動かさないとトルクの弱いモーターでは動かせなくなるぐらいのオイル固化が起こる恐れがあり、その場合は専門店でオイルのさし直しをしてもらう必要があります(機械式も同様に固化を防ぐ必要がありますが、トルクが太いので、１ヶ月に１度動かす程度で十分です)。 最近はソーラー充電が出来るものが一般的になってきましたが、これも『二次電池』と呼ばれる、充電池を使用しています。 充電池の特性上、極端な充放電を行うと、電池の寿命が縮まり、結局、電池交換に出す必要があります。 なお、この二次電池の寿命は一般的な充電池同様バラツキがあり、短いものでは２年、長いもので５年と言われていますので、電池の価格だけで言えば、ソーラーではなく、一般的なボタン電池のクォーツが良いと言う事になってきます。 以上、まとめると、殆ど使わない場合でも、結局のところ時計が機械である以上、整備は必要だと言う事になります。 クォーツの方がＯＨの料金は割安になりますが、内部の状態にもよりますし、基本的にクォーツはコスト面から、高級なものを除いて機械そのものの交換となりますので、それが許せるか、という話になってきます。 使い捨てにするなら、廉価なクォーツで十分でしょうが……。 クォーツの場合、オイルの固化を防ぐためにも動かすのが一番、機械式の場合、歯車などの磨耗を防ぐために、必要な時以外は止めておくのが一番です。 以上の事をふまえ、たとえ使う頻度が少ないのであったとしても、最初に申し上げた様に、toch111さんが、本当に欲しいと思う１本を見つけてください。 腕時計は、実用品である以上に、愛着を持って使えるアイテムでもあります。 使い方で分からないことがあれば専門店で聞けば良いですし、機械式でもゼンマイの巻きすぎや、誤った使い方をしない限り、壊れたりはしません。 購入する店で、使用上の注意点をよく聞いておいて使えば問題ない事なのは、どの様な機械でも同じ事です(時計店を自動車学校と思えば良いのです)。 折角購入する腕時計。 最終的には、我々の様な他人の意見に左右されること無く(注意点などの知識は提供できますが)、『欲しい』と思ったものを購入するのが一番良いのではないでしょうか。
1：デザイン上。 2：メーカー送りで修理させたい。 3：耐用年数来たら買い替えさせたい。 4：新たな腕時計買わせたい。 此処数年、携帯普及により、一般的な稼ぎ頭の腕時計時計は売り上げ伸び悩み。 安価か！超高価か！２極化。 会社存続の手段。 革バンドにしたい時は、金属ベルト外し、新たな革バンドを加工する必要有り。 デザイン上、耐久性は期待無し。 オークションで腕時計のベルト取り付けの幅をチエックの上で、購入・加工するのが、リスク少ない。
