アイデアの段階でうまく視聴できるかは不明ですが、地デジアンテナ で高性能型の30素子型があります。 「このアンテナを使用し群馬方向に向けてアンテナを"高く"設置して 「群馬テレビ」を視聴したいが、実績は無いか？或いは可能だろうか？」 とマスプロ電工の宇都宮営業所に電話して相談するとよいでしょう。 単に問合せただけでは、ダメでしょうと言われると思いますので、 群馬テレビを視聴したい理由を熱心に説明する必要があると思います。 必要のより、同社の技術陣に問い合わせてもらいたいと要望します。 30素子の高性能型地デジアンテナについては、下のURLをクリック して参考にします。 なお、表示画面の中段にある「LS-TMH」の項目を見ます。 「高性能型アンテナ/LS306TMH/マスプロ電工」 http://www.maspro.co.jp/products/antenna/category01.html#Item02 「マスプロ電工/営業所/電話番号」 http://www.maspro.co.jp/corp_info/factory/fa01.html
こんにちは。 私は、栃木県の小山市にある企業に約40年間勤めて定年退職してる者です。 栃木県の矢板市方面に友人や知人はいませんので方言の程度は不明ですが、栃木県小山市周辺の方言はさほど酷くないですから理解出来ないほどではありません。 寧ろ、私が居住してる茨城県古河市(栃木県と県境で接してる)と合併した旧総和町と旧三和町方面の方言で理解出来ない言葉のほうが多いです。 ちなみに、栃木県と県境で接してる埼玉県の旧北川辺町(現在は加須市と合併)周辺のほうが方言は酷いと思います。
こんにちは。 私は、茨城県古河市のJR古河駅東口に近い木造二階建て住宅に住んでる者ですが、群馬テレビ(リモコンの10でチャンネルは31-2の表示になります)はアンテナを群馬(西方向)に向けると受信レベルが上がり視られるようになりますので、古河市と距離的に同じような栃木県小山市でもアンテナを西の方向に向けると群馬テレビが視られるようになると思います。 なお、我が家の地デジ用アンテナは30素子ですから、20素子程度の一般的な地デジ用アンテナに比べて利得(ゲイン)が高いのでブースター(増幅器)は付けてません。
下記の様にして、質問の県域ローカルテレビ局の放送波を探します。 まず、地デジ用高性能のテレビアンテナを１本接続します。 その地デジアンテナを、受信探索したい方向へ向けます。つまり、「テレビ山梨」なら山梨県の方向、「テレビ新潟」なら新潟県の方向、「長野朝日放送」なら新潟県の方向です。 次は、地デジテレビのチャンネル設定です。 テレビのチャンネルスキャンを「手動設定」にして、空きの「リモコンりの数字番号」テレビ山梨、テレビ新潟、長野朝日放送の各放送局ごとに「物理チャンネル」を設定します。 【参考】 ●　「リモコンの数字番号」とは、俗に「リモコンのチャンネル番号」とも言います。 「リモコンの数字番号」は、別名、リモコンにセットされる「プリセット番号」とか、「チャンネルポジション番号」ともいいます。 放送局のテレビ電波の中には、「プリセット番号／チャンネルポジション番号」も含まれています。 テレビのチャンネル設定を「自動・オート」等にすると、「県域・エリア」等の地名・数字を入れると、テレビ電波の中には、「プリセット番号／チャンネルポジション番号」も一緒に読み込んで、その都道府県エリアの放送局がリモコンに「自動」でセットされます。 ●　「物理チャンネル」とは、テレビ放送局や、中継サテライト局からの「本当の意味」での、チャンネル番号です。 「物理チャンネル」は、テレビ放送局・中継サテライト局ごとに、混信しない様にしています。 また、県域内の他のテレビ局や、隣接の都道府県のテレビ局とも混信しない様にして、物理チャンネルを組み合わせています。 そしても、遠くの都道府県のテレビ局と「同じ物理チャンネル」を使っても混信しないかを確認して、同じ物理チャンネルを使う事もあります。 ★　日本国内の地デジの全テレビ局一覧と、「プリセットチャンネル／チャンネルポジション」と、「物理チャンネル」の対応一覧は、各サイトを参考にしてください。 http://www.denpa-data.com/denpadata/index.htm この一覧の、地デジの「物理チャンネル」とは、地デジの各放送局・中継サテライト局ごとにある、１３～６２の２桁の数字です。 また、この一覧の、「プリセットチャンネル／チャンネルポジション」とは、ＣＨポジションの右の１～１２の数字です。 ＞　・・・・100%無理ですか？ 上記の様に、受信したい県の方向へ地デジアンテナを向けて、テレビは「手動で設定／スキャン」で物理チャンネルで、受信希望のテレビ局を探してください。 受信出来たら、リモコンの空き数字ボタンへ登録するか、リモコンに空き数字ボタンが無かったら「上下ボタン」で選択できる設定にしてください。 adxgamwgaw145 産の住んでいる栃木県と、受信したい県の間に、同じ「物理チャンネル」を使用していると、希望のテレビ局が受信が出来ません。 同じ物理チャンネルのテレビ局を受信していて、地デジ電波が弱いと「ブロックノイズ」の画面となります。 もし、栃木県と、受信したい県の間に、同じ「物理チャンネル」を使用しているテレビ局が無いならば、テレビの機能によって、テレビはホワイトノイズ（白黒の雑音画面）になるか、ホワイトノイズの画面を識別すると画面が消えます。 まあ、希望のテレビ局は、受信できない確率が０（ゼロ）％に近いでしょうね。 隣接の県ならば、高い山の山岳反射波や、谷間を通る伝搬も有りますので、栃木県から見える高い山に地デジアンテナを向けると受信の確率が上がるかもしれません。 特に、栃木県も、富士山が見えるなら地域なら富士山方向で、山梨県か長野県のテレビ局かか、または富士山に近い県のテレビ局が受信できる可能性もあります。（期待は薄い）
http://www.tochigi-navi.net/09201002.html 【鬼怒川緑地運動公園】 こんばんは。 宇都宮上桑島町鬼怒川河川敷の【鬼怒川ふれあいビーチ】は如何でしょうか？ 年中無休のバーベキュー場は【無料解放】です。 但し、ご利用は当日の【早い者勝ち】になります。 そして、バーベキュー用品類の貸し出しもありませんが、トイレ・水・駐車場の心配は要りません。 その他として「真岡市の井頭公園」でもバーベキューを楽しんだことがありますが、近さでは宇都宮市内の「鬼怒川緑地運動公園」がお勧めになります。
宇都宮市在住です。多分確かな情報だと思いますが、あす以降宇都宮のガソリンの出荷基地が動き始めるそうです。各社も動く様ですので、今までとはだいぶ違いが出てくると思います。 役立つかはわかりませんが、私の持ってる情報です。 ・モービル系のSSは満タンOKのようです。宇都宮環状線　南警察横は並びますが満タン給油OKです ・氏家小中学校前の道路を佐久山方面へ向かう途中のモービルも満タンOKです ・市内　下栗町　MITUI　SSはあす朝から給油可能だそうです ・４号線については正直激混みが予想されますが、鬼怒川の橋を越えたSS名はわかりませんが、『油』という看板を掲げて 　いるスタンドも夕方やってました。 ・エネオス系は毎日近く補充しているように思います。売り切れまでの時間は長いので、給油制限があるようです。 　（MAX２０００円とかみたいです） 残念ながら今現在の情報はこの程度なのですが、役に立ちましたでしょうか？誰もが必要としている燃料です。絶対になくなる事はないし、被災地の方々が困っているのは目に見えてわかります。明日はだめでも来週には必ず復活します！普段乗らない、急を要さない方々はあと2日待ちましょう。私も通勤に自転車を利用することにしました。みんな困っています。でも被災した方が本当に困っています。 みんなが困っているこの災害。困っているみんなで乗り切りたいものですね。 がんばろう！！！
こんばんは http://www.onyado-nakada.com/ とかどうでしょうか？
門外漢ですが、調べてみました。 http://www.tochigikokoronohokenshitsu.com/ こちらのお医者様はいかがでしょうか？ 誠実そうで信頼できる方のような気がします。あくまでイメージなのですが。 真岡鐵道益子駅が最寄り駅だそうです。
質問拝見しました。仮に予算が無限であるならば、私の個人的好みになりますが、豊郷台（ＪＲ宇都宮駅より約５ｋｍ、バスで約１５分）です。あくまでも参考まで。
明日、motoGP決勝ですね。すでに会場に言っておられるかもしれませんが、屋台が出ていたとおもいます。軽食ならそちらで楽しめると思いますよ。
