A.No1です。 ＞msn homepage & bing searchというものでした。 削除の案内はないですが、次のものでしょうか。 Microsoftの正規製品のようですが、マルウェアみたいなものですね。 （MSN default homepage & Bing default search engine） https://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=43713&751be11f-ede8-5a0c-058c-2ee190a24fa6=True 「設定」にある「起動時」のページの設定箇所や「検索」の検索エンジンの管理あたりを見ても見つからないですか？ また、ブックマークをバックアップして、Chromeの初期化※を行っても消えないですか？ ※アンインストール時に「閲覧データも削除」を選択して進み、削除後に再インストールです。
こんにちは。 どなたも回答がないようで・・・。 アドウェア、もしくは、マルウエアを拾ったのかもしれませんね。 ★次のソフトをインストールして「削除」を試みて下さい。 なお、このソフトは「削除専門業者」も使用しているものですので、安心して使えます。 http://www.vector.co.jp/soft/winnt/util/se485314.html あくまでも、「ワンクリックウェア駆除ツール」と言うものだけをクリックしてください。 その他のところは絶対にクリックしないこと！！
＞ID と Password を収集してサーバー側に蓄積されてしまうのを懸念しています 心配でしたら、Chromeに、IDとパスを記憶させないようにして運用したらよいと思いますが、それはないと思います。 ＞アドオンのチェックなどは行っているのでしょうか？ 「Chrome ウェブストア」からインストールできるものは、少くともマルウェア的な機能がないかどうか、チェックは行っています。 また、それ以外のサイトからChrome用の拡張機能のインストールしても、今は、そのままではGoogleのチェックがされていないのでインストールできないと思います。 IE Tab、Speed Dial 2 or 3も、ウェブストアにあるようですね。
こんにちは。 次をお試しください。 ★まずは、「システムの復元」で「復元ポイント」を作成してください。 次に： ★ホルダーを立ち上げる　→　左の「PC」をクリック（青色に反転させる）　→　上部の「表示」をクリック　→　「隠しファイル」にチェックを入れる　→　右上部に、多分、「PCの検索」とグレーになっていると思います　→　その個所に「My Image Converter」と入力　→　緑のバーが左から右へ移動し始めます　→　バーの移動の最後の方はかなり時間がかかると思います　→　ジッと我慢して最後まで待ちましょう　→　My Image Converterに関連した項目がバラバラと表示されると思います　→　表示された項目の上で「右クリック」「削除」。 ★良く項目の一つひとつを確かめながら、くれぐれも「My Image Converter」に関係したものだけを「削除」してください。 ★「削除」できないものは飛ばして結構です。 ★多分、「大元」が削除できれば、多少の「残骸」は残っても、何らかの「悪さ」はしないでしょう。 ★また、どうしても綺麗サッパリにしたい・・・と言うのであれば、「セーフモード」でも同じ作業をしてみてください。 ★あるいは、削除できなかったものでも、「再起動」をかけると、「大元」が消えたことにより、「残骸」も消える場合があります。 ★もし、間違って関係無い項目を削除してしまったら、「システムの復元」で元へ戻してから、再度実行してみてください。 ★あるいは、「ゴミ箱」に入っているかもしれませんので、「元に戻す」をお試しください。
移動先に留まらせる手法を講じているサイトは過去経験していますが、サイトの引っ越しも原因になることがあるらしいです。 http://www.uragaminote.com/entry/2015/07/09/171726 戻るボタンを右クリックしてプルダウンに表示された前の履歴を選択して、戻ることで、固定状態を回避できたりしますが、それはできなかったのですね？ 初めて訪問されたブログサイト（url）でしたら、引っ越しもあるかも知れないですね。 ＞0x80004010FというタイトルとExcelというタイトルの二つの履歴 このエラーは、送受信エラーのような意味があるとの検索結果もありますが、履歴に関係するようなものはないですね。 具体的な検索結果のブログが不明なので確認できず、何とも言えません。
詐欺広告です。 買ってもナニもしてくれません。 注意喚起のメッセージもウソです。
こんにちは。 すでに幾つかの回答がされていますが、うまくいきませんか？ 以下は私の提案です。 第一の方法： ★ホルダーを開く　→　左の「PC」をクリック　→　上部の「表示」をクリック　→　「隠しファイル」にチェック　→　右上の方にある、たぶん「PCの検索」とグレーアウトしている欄に「電脳管家」と入力　→　緑のバーが左から右へ移動して検索が始まります。（多少時間（かなり時間）がかかりますが、ジッと我慢してバーが右端まで行くのを待ちましょう）　→　「電脳管家」に関係したものが表示されると思います　→　項目の上で右クリック「削除」　→　削除できないものは飛ばして結構です　→　これで「大元」さえ削除できれば「残骸」が多少残っていても悪さはしないと思います　→　削除できたか確認するには、再度「検索」をかけてください　→　どうしても「削除」できない時は「セーフモード」で試します。 第二の方法： 次のソフトを導入して「削除」を試みてください。 下記のソフトは「削除専門の業者」も使用していますので、安心して使えます。 http://www.vector.co.jp/soft/winnt/util/se485314.html 使い方は簡単。 インストールして、「実行」をクリックすれば、自動的にサーチしてくれます。 もし、見つかれば、跡は「削除」をクリックすればOK。 第三の方法： 次のソフトもお勧めです。 このソフトも「削除専門業者」が使用しているものです。 但し、自前のウイルス対策ソフトを導入しているようでしたら、「一時停止」をしてから実行してください。 https://support.norton.com/sp/ja/jp/threat-removal-solutions/current/info 第四の方法： これは、かなりのスキルがある方にだけに実行してもらいたいのですが・・・。 レジストリ（PCの心臓部）手術です。 ★まず、必ず「システムの復元」で「復元ポイント」を作成してください。 ★デスクトップ画面の左下角いっぱいにカーソルを持っていって右クリック　→　「ファイル名を指定して実行」欄に「REGEDIT」（小文字でも可）と入力　→　Microsoftアカウント制御　→　OK　→　「レジストリ・エディタ」が開きます　→　左上の「編集」　→　「検索」欄に「電脳管家」と入力　→　「次を検索」をクリック　→　検索が開始します　→　右の欄に「電脳管家」に関連した項目が出るかもしれません。ブルーで反転している項目があれば　→　右クリックで「削除」　→　再度「編集」　→　「次を検索」　→　これを繰り返し、「見つかりません」が表示されるまで繰り返す。 ※第四の方法は、必ず「自己責任」で行ってください。当方は「責任を負いかねます」。 ※間違って、別のものを「削除」してしまうと、PCのアプリなどが起動しなかったり、正常な動作をしてくれなくなる場合がありますので、十分に注意してください。 ※もし、間違えて他の項目を「削除」してしまった場合は、すぐに中止をして「システムの復元」を実行してください。 以上。 　
こんにちは。 ★Microsoft Partnerは、すでにお調のように、あたかもMicrosoft社に見せかけていますが、全くの別会社です。 ★Microsoft Partnerは、ニセソフトを使って、 「あなたのPCが危険にさらされています」 「ただちに、我が社のソウトを導入してPCを快適にしましょう」 とか、あなたの場合のように 「新しいドライバを導入して下さい」 などと出ますが、 全くのウソ八百で、その会社の「ニセソフト」を高額で売りつけるのです。 ★あなたの場合、どのような「ニセソフト」がすでに入っているかは断定できませんが、 一つの方法として、 ★まず、「システムの復元」で「復元ポイント」を手動で作成してください。 復元ポイントの作成の方法が不明であれば、ご連絡ください。 次に、 ★ホルダを開く　→　左側のPCをクリック　→　上部にある「表示」　→　「隠しファイル」にチェックを入れる　→　右上部にある、多分「PCの検索」と出ていると思いますが、そこに「Microsoft Partner」と入力　→　緑のバーが左から右へ動き始めて検索が開始されます（検索が終了するまで、かなり時間がかかります。ジッと我慢して緑のバーが右端まで行くのを待ってください）　→　検索が終了、または、途中で「Microsoft Partner」だけではなく「Microsoft」に関連した項目が、かなり表示されると思います　→　表示されたMicrosoft関連の中から「Microsoft Partner」だけを探し出し、その項目の上で右クリック「削除」。くれぐれも、Microsoftの項目を削除してはいけません。一つひとつ十分に項目を読んで、あくまでも「Microsoft Partner」と書かれてあるものだけを「削除」してください。 ★場合によっては、「削除」をクリックしても反応がなかったり、削除できないものは飛ばして結構です。この場合は「セーフモード」で立ち上げて「削除」を試します。 ★あるいは、Microsoft Partnerの「大もと」さえ削除できれば、多少の「残骸」は残っていても、以後は「悪さ」、つまり、無用な吹き出しや画面が出たりすることは無くなるかもしれません。 以上の方法が一つなのですが、ニセソフト名が分からないと検索でも出てこないかもしれません。 第二の方法。 「インストールしなさい」という画面が出たら、 ★その画面上で右クリック　→　プロパティー　→　そのプロパティーにソフトの存在場所。 例えば、 C￥ユーザー￥Document￥〇〇￥✖✖￥・・・ と出てくればシメタもの。それをメモしてから、 ホルダを立ち上げ「隠しファイル」にチェックを入れる。そして、 ￥マークと￥マークの間に添ってホルダを開いていくと、格納場所が判明します。 Microsoft Partnerのホルダが見つかったら、右クリックて゜「削除」をしてください。 第三の方法 コントロール・パネル　→　プログラム　→　プログラムの機能　→　インストールされているプログラムの一覧が表示さます　→　その中で一つひとつ項目を見ていきMicrosoft Partnerという会社（発行元）のプログラムがあれば、それを右クリックで「削除」。 以上が私の提案です。
文字をランダムに組み合わせてアドレスを作れば中には有効なアドレスもあります あるアドレス宛に「（アドレス）さんですよね」と送れば有効なアドレス宛のものは必ずメアドを言い当てたメールになります
こんにちは。 怪しいサイトのURLを張る時には、先頭のhを削って ttp://で始めるとか、全角のｈに変更してｈttp://とかで、自動的にリンクされないようにしてください。 不慣れな人がマウスでクリックしてしまうかもしれませんので。 さて、私もURLをクリックしませんが、そのサイトを画像にキャプチャーして添付しておきましょう。 なぜそんなことが出来るのか？ そのために無料で提供されているWEBツール（かれこれ７年くらいになるでしょうか）が有るのです。 https://www.aguse.jp/ アグスと読むようです。 初心者には http://check.gred.jp/ の方が短絡的に結論を出し情報が少ないので使いやすいと感じるかもしれません。 怪しいと思うサイトに対して利用してみてください。 どちらも仕様により、調べた結果をリンクする事はできませんので、ご自身で調べたいURLを検索欄にコピペしてください。 尚、お尋ねのサイトは私が調べた時間には怪しいリンク先やウイルスは検出されていません。 Google等のブラックリストにも載っていません。 『セキュリティソフトも安全でない可能性があるwebページと反応』するのはSSL（Secure Sockets Layer）/TLS（Transport Layer Security）アクセスがこのサイトでは提供されていないので、承認された証明書も必要無く、掲示板への書き込みなどが完全にOpenでセキュリティは元から無いという事でしょう。 『友人がこのサイトを閲覧した後メールの内容が書き込まれていたそうですがそのようなことありえますか？』 メールをコピペで送信していれば、よく有る情報流出パターンで十分に可能性があります。ウイルスとかいうのではなく、自分の不注意で掲示板にコピペしてしまったのでしょう。貼り付けてもクリップボードが空になる訳じゃありませんから、同じ内容がいくつでも貼れます。　
かなり怪しいですね。 whoisでドメイン検索すると http://whois.ansi.co.jp/tennismy.top Registrant Country: CNで中国のサイトですね。 Registrant Name: gongtengxinyiと出てます。 gongtengxinyiで検索すると下記のようなが出てきます。 http://chiebukuro.yahoo.co.jp/tag/tags.php?tag=gongtengxinyi 少なくとも店舗名（tennismy）で検索してまともに出てこないようなサイトで買うのは危険すぎます。
私の手元にあった、セキュリティ関連の本です。 ○気楽に読めるのは、 １．ネットワーク犯罪入門/アスキー　　コンピュータ・システム侵入者/ハッカーの告白　ビル・ランドレス ○ちょっと難しいもの ２．ハッカーズ　その侵入の手口（奴らは常識の斜め上を行く）/インプレスジャパン　ケビン・ミトミック、ウイリアム・サイモン ３．欺術（ぎじゅつ）至上最強のハッカーがあかす禁断の技法/ソフトバンク　　　　　ケビン・ミトミック、ウイリアム・サイモン ○プログラミングに焦点を当てたもの ４．ＨＡＣＫＩＮＧ：美しき策略　脆弱性攻撃の理論と実際/オライリージャパン　　　Jon Ericson ５．ＰＨＰサイバーテロの技法　攻撃と防御の実際/ソシム 　　　　　　　　　　　　 GIJOE ６，BINARY HACKS ハッカー秘伝のテクニック１００選/オライリージャパン 高林哲、佐藤祐介、他 コンピュータウイルスを学びたいとなると、一番のおすすめは、４の「HACKING:美しき策謀」です。 実際に小さなウイルスを作って、動作確認しながら楽しめます。（最新ＯＳだと通用しないかも・・・） ただし、最低でもＣ言語の知識、できればアセンブラ言語を理解しておくことが必要でしょう。 また、６の「BINARY HACKS」は、ハッキングよりも、実際のＣ言語プログラマが知っておくと仕事に役立つ知識が満載です。 なお、セキュリティに関しては、ちょくちょく無償のセミナーがセキュリティ機器販売会社が主催で実施されているようです。 東京近郊の方でしたら、こういったセミナーへの参加も容易だと思いますので、お勧めです。 なお、サイバー攻撃は、実際の物理的な戦闘に先立って実施されます。 たぶん、最先端の研究者は、身辺警護というか、命の心配をする必要があるようです。 セキュリティセミナーでは、「この部分のスライドの写真撮影はお控えください」などと注意を受けることがあったりします。
無線LANに対応しているPCをお使いですね。 今PCがあるエリアからキャッチできる無線を表示しているだけで、どれからの無線に繋がっているのではありません。画面の意味は、現在は4つの無線がキャッチできるエリアであることを表しています。 接続されている場合には、電波の強さを表す緑のマークの左に　接続　と表示されるので一目で分かります。試しに、いずれかの無線の名前をクリックしてみると、セキュリティーキーという無線に接続する為に必要な情報を入力する画面になることが分かります。正しいキーを入力しないと繋ぐことができないようになっているのでご安心ください。 無線LAN、もしくはWifiでインターネットに接続する時に使うもので、接続する権利を持つ人だけがセキュリティキーを知っていて接続できるのです。 今のままでも勝手に接続されていて、あなたのPCから情報を盗み出しているということはありませんが、無線をキャッチしている状態をご覧になるのが嫌なら、WIRELESSのスイッチをOFFにすると表示しなくなりますよ。
分かる範囲でお応えします。→が私の回答です。 ■ 知りたいこと （１）LastPassを使って複数のパスワードを一元管理して使用する場合。。 　１，LastPassのパスワードを忘れた場合の緊急処置として、個々に設定してあるＩＤとパスワードで利用可能でしょうか。 →覚えていれば可能です。Lastpassを使ってランダムに設定しているとお手上げになります。 　２，LastPassで登録してある個別ＩＤのパスワード変更は可能でしょうか。※万が一変更の必用が発生した時。 →もちろん可能です。Lastpassはブラウザのプラグインとして機能し、フィールドに自動記入するだけのものです。例えばChromeでLastpassを入れてある場合でもIEで設定していなければフィールドは記入されません。そもそも自動記入しない設定も出来ます。 　３，例えば３つのパスワードを持っていた場合、２つだけLastPass管理することは可能でしょうか。 →可能です。３つめを入れると、保存するか、他のパスワードを上書きするか聞かれますので保存しない、を選べば可能です。 （２）googleのアドインにLastPass: Free Password Managerがありますが。 　１，googleのアドインとLastPassのフリーソフトとの関係ですが、googleのアドインをプラ 　　　グインすれば、LastPassのフリーソフトのインストールは不要でしょうか。 　　　又、googleのアドイン（LastPass: Free Password Manager）とLastPassのフリーソフ 　　　トの関係から見て、本来どちらを先に設定したらよいのでしょうか。 →Chromeのアドインだと理解してお答えします。Chromeにもパスワードのフィールドを自動記入する機能があります。正直、あまり気にせず使っています。Lastpassに保存しているパスワードがあれば、パスワード入力フィールドにアイコンが表示されていると思います。またツールバーのLastpassのアイコンに保存されているパスワードの数がバッジどして表示されるのが標準設定となっています。 　２，１の回答で不要なお尋ねになるかもしれませんが、google LastPass: Free Password 　　　 Managerのアカウントの作成とフリーインストールしたLastPassのアカウントは別々に 作成が必用なのでしょうか。 →その２つの違いを認識しておりません。 （３）マイクロソフトアカウント（メールアドレスとパスワード）とLastPassの関係 　１，マイクロソフトアカウント（メールアドレスとパスワード）をLastPassのアカウントに 　　　 設定してもマイクロソフトアカウントの機能は損なわれませんでしょうか。 →マイクロソフトのサービスもすべてLastpassに登録してありますが、問題が生じているように見えません。 （４）その他、知らない事もありお尋ねすに苦慮しております。 　１，アドバイザー様から知っておいた方が良いこと等をお願いします。 →パスワードの自動生成は非常にセキュアが高いですが、スマホとPCを併用していると詰むことがあります。 →Lastpassの内容は暗号化されており、開発元も調べることが出来ないとされています。マスターパスワードを忘れると復旧が非常に困難になります。 →スマホのLastpassは有料ですが、PCサイトにアクセスすることでパスワード倉庫に入ることができます。ただし、私のp8liteではレイアウトが崩れ、中を見るのが結構大変です。 以上となります。
安全だと保障はできませんが、VIRUSTOTALではシロ判定が出ているものです。 https://www.virustotal.com/ja/file/323b6da4f26925bf29b423f9ad1929f7a038f448a26af2e6d69f401524546f2a/analysis/1460787613/ 無料版ソフトも慈善事業じゃないので、ユーザ環境等の情報を何らの手段で集めていることは当然あるでしょう。特にtodobackupに限りません。 無いと困る程度には有用なソフトなので、そこは折り合いをつけるしかないかと。NORTONがブロックしてくれているなら、それに任せればよいでしょう。 自分もNortonを使用していたころは、このログが気持ち悪くて一度は離れましたが、やはりないと不便なので使っています。agentを止めると、バックアップイメージを仮想ディスクのようにアクセスすることができなくなるので、動かしたままです。 現在はKasperskyを使っており、todobackupに関する警告は特にありません。別のソフトでアプリケーションごとの通信状態もモニターしていますが、agent.exeによる通信も確認していません。最初に何かユーザ登録のようなものをサーバに送った後は、基本通信しないものなのかもしれません（Nortonがブロックしているから登録ができずに延々送信を再試行している可能性も）。 これがマルウェアだとしたら、相当ネットは震撼するでしょうね。
私も、たまーに同様の事が有りますが セキュリティ対策ソフトは無反応だし それ程、心配する事ではないと思います。 広告の仕様と思うので 運営さんに問い合わせて、出ないようにして下さいとお願いして下さい。 問い合わせての方法は、 マイページにログインして、下の方のFAQを押して 「投稿できない」とかの例を押すと 下の方に「お問い合わせフォーム」が出るので 「要望・意見」で問い合わせると定型文の返事しか来ないので 仕様とかで問い合わせる方が良いと思います。
もう一つ IEで使ってどうなるかです 出なければchromeの拡張機能をアンインストールしchromeをリセットしてみる https://support.google.com/chrome/answer/3296214?hl=ja https://support.google.com/chrome_webstore/answer/2664769?rd=1
次のような記事がありますが、該当のものですか？ zipの添付ファイルを開いたとか、解凍して出たexeファイルをダブルクリックしたとか実行例が書かれています。 結論として、解凍したファイルを実行するとウイルスに感染して、「不正送金マルウェアが仕込まれている可能性」があるとの内容のようで、添付ファイルを実行してしまった場合は、ウインドウズの再インストールが一番安全とのこと。 （日本郵政を謳った迷惑メールが急増注意！！） http://x.mass-mix.com/blog/examine/nihonyusei_meiwakumail/#i-3
こんにちは。 １．Windowsに標準で付属しているNetstatコマンドが使えればある程度は確認できます。もっと確実にと望むのであれば、一般家庭用ではなく通信ログを保存するタイプのルータを使って、ログ解析で判断します。 アプリではSystem Explorer http://www.forest.impress.co.jp/library/software/systemexpl/ あたりが簡便でしょう。 接続先のIPを調べるスキルが無ければ、これらは何の意味もありませんけど。 ２．まず「日本は～」とか「日本が～」とか「中国に～」という考え方を捨て去る必要があると思います。 人間が自分や身内にめちゃくちゃ甘いという性質（倒産するまで我が社に限って倒産しないと信じ続けるのと同じです）をプロパガンダに利用され、政府まるごと是認のお任せ体質に至るだけです。 かつてのナチスや今日の北朝鮮も国民が選挙で政権を是認している事を忘れてはなりません。 冷静に判断できる人は誰もいませんが、皮肉なことに「日本」や「我が社」を捨ててみれば、いくらか冷静な判断ができるかも知れません。 憲法第１２条に謳われている『国民の不断の努力によって、これを保持しなければならない』なのですね。 自国民に対するクラッキングも日本だけ無いとは言えません。 自分を守るのは自分なのです。これが、なかなかできませんけどね。
>mindspark toolbar platfom http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q13147269643 http://windowexeallkiller.com/j.php?q=mindspark-toolbar-platform-plugin-stub-c-program-files-inboxace-1g-ba-ct
こんにちは。 Macな人にWindowsのツールを紹介しても無理でしょう。 わたしも最近15年位はWindousユーザーで、たまに友人のMacを触る程度なのですが、 Macの場合、基本的にはブラウザの拡張機能から該当アドオンアプリを削除する方法で良いようです。 search geniusで検索しても駆除方法として以下のページにリンクされてました。グーグル翻訳でリンクを張っておきます。 https://translate.googleusercontent.com/translate_c?depth=1&hl=ja&prev=search&rurl=translate.google.co.jp&sl=en&u=http://howtoremove.guide/how-to-remove-ads-mac/&usg=ALkJrhhsUWF79R0YpEdb6XizsauyDOkqWw 拡張機能はインターネットサーフィンに必ずしも必要な訳ではありません。間違って削除しても必要な時に再度オンラインインストールできますので、怖がらずにこれかな？という身に覚えのないアドオンアプリを全て削除してください。 マルウェア（悪意のソフトウェアという意味）もそのような普通の方法で感染（オンラインインストール）しているだけです。 最後にChromeの設定のリセット （右上の[三]アイコン）をして終わりです。 Chromeを起動しなおして、自分用の設定をしてください。
PC内部にあればvirus totalでスキャン 探してもない場合は、スパイウェアが自分で役目を終えたので消えたか、他のスパイウェアの大元が一時的に利用したかだと思います アドウェア等はSecurity　softによってはスパイウェア扱いになります この場合Security　softによっては検出されない場合があります （Kaspersky　Norton等でも検出されないものあり） adwCleaner Malware byte anti Malware でスキャン ただ代替データストリームと言うのは検出されたりされなかったりします http://www.fosshub.com/RogueKiller.html http://freesoft-100.com/review/emsisoft-emergency-kit.html 上記の４つでのスキャンをおすすめします
下記、ご参考 https://service.mcafee.com/webcenter/portal/cp/home/articleview?locale=ja-JP&articleId=TS101715&fromSearch=true&platform=&_afrLoop=2375783045964902#!%40%40%3F_afrLoop%3D2375783045964902%26articleId%3DTS101715%26centerWidth%3D100%2525%26fromSearch%3Dtrue%26leftWidth%3D0%2525%26locale%3Dja-JP%26platform%3D%26rightWidth%3D0%2525%26showFooter%3Dfalse%26showHeader%3Dfalse%26_adf.ctrl-state%3D75b0n2dl0_98
今までのウイルスバスターの使い勝手はどうだったですか。なにか問題はありましたか、助かった経験はありませんか。 当たり前のことですが無料のソフトが今までのウイルスバスターと同じ性能/使い勝手と思ったら間違いです。 今まで問題も無く使ってきた、それが大事です。 なおＮＴＴ東日本のフレッツ契約には無料提供のセキュリティソフトはありません。
一般的にインカムとは、ヘッドフォンとマイクが一つになっている機器の事。 なんで「PCユーザーを盗撮する」と言う話が起きるのかあなたの脳内不明。 取り敢えず病院へGO！
検索してもスパイウエア的なことは出てきませんでした。また、 窓の杜にも出ていることから問題ないでしょう。 窓の杜での紹介記事 http://www.forest.impress.co.jp/docs/review/20130118_582073.html
>「あなたのアドレスには、何者かが、ひそんでいるとの通報…」 なるほど。あまりお詳しそうでは…。 ご友人のパソコンで起こったことなので確認する方法も思い浮かばないのですが、考えられることは、 ・ご友人のパソコンにインストールされているセキュリティソフトが何かを「通報」した。 ・ご友人のパソコンにはセキュリティソフトの代わりに「何者かが潜んで」おり、あなたのメールを受けたときに「故意に通報」した。 ・ご友人のパソコンにはセキュリティソフトなどはインストールされておらず、あなたのメールを受けたときに（不安にさせて何かを買わせるために）「故意に通報」した。 何れにしてもあなたの側ではどうしようもありませんよね。気にしないことだと思います。あなたが注意することは、ご自分のパソコンについて ・Windowsや使用しているソフトウェアを最新の状態に保つ。 ・セキュリティソフトが有効期限切れにならないようにする。 ・出所の知れないソフトウェアをインストールしない。 ということ位でしょう。
>無難でしょうか 無難です >お勧めするファイル変換サイト ファイルによります
A.No2です。 ＞freesoft100はどうでしょうか。 私は利用していませんが、Thunderbirdやcomodoのセキュリティソフトを使っているので、「ダウンロード」ボタンを開いて見ましたが、「提供元」がソフトの製作者のようですから、「提供元」からダウンロードする分は多分OKと思います。 いずれにしても、提供元以外からのフリーソフトのダウンロードには、不審なソフトが同梱される場合が多々ありますから避けるとととも、インストールの際には、順次開くインストールダイアログの画面をよく確認しないでまま、どんどん先に進まないことが重要です。
こんにちは。 次のソフトをお試し下さい。 http://www.vector.co.jp/soft/winnt/util/se485314.html このソフトは「削除業者」も使用しているソフトですので、安心して使ってみて下さい。 これでダメならお知らせ下さい。別のソフトを紹介します。
基本的には、1年たっても、基本的な機能や性能は全く同じです。 基本的に追加機能としてつけているだけです。 動作が重いものが、新バージョンになったから若干軽くなる場合もあります。 ウイルスバスターは、他社よりも重いのはデフォ セキュリティーソフトは、会社によりパターンファイルなどが違うのだから、検出力も多少違う。セキュリティーソフトのアンチウイルスを評価しているサイトがあるけど、やはりそのときによりウイルスなども違うのだから結果的も違ってくる。 興味があればみて参考にすればよいが、あるときは、よくてあるときは悪いなんて多々ある。契約しているし、その評価に従いソフトを変更するのもあほらしいと思うけど 理論的には、その評価したときにはそれほど検出力がよくなかったが、1週間とかたてば検出出来るって可能性もありますから 個人的には基本的に各社横並びの検出力だと思う
Androidで使ってますが、重いと思ったことは無いです。 （スキャンしてるなーと思うのは、アプリのインストール・更新時くらい。マルウェアが見つかったことは今のところ無し。） 体験版もありますので試してみると良いでしょう。 カスペルスキー 2015 マルチプラットフォーム セキュリティ 無料体験版｜カスペルスキー http://home.kaspersky.co.jp/store/kasperjp/ja_JP/html/pbPage.15_trial_kmps/ あと、紛失・盗難対策機能はカスペルスキーにも付いてます。
こんにちは。 次のソフトで削除を試みて下さい。 http://www.vector.co.jp/soft/winnt/util/se485314.html ちなみに、このソフトは「駆除業者」も使っているソフトですので、安心して試してみて下さい。
文字化けです　ＩＥに何らかの不具合が起きているのでは？ http://raptor03.seesaa.net/article/120268879.html
訴えられたら捕まるぞ。 通信法違反罪。 腰紐付金属のブレスレットを両手首にはめられたいのか。
フリーソフトのインストール時は、ダイアログをよく確認しないと入ってきますよ。 そういったマルウェアの迷惑ソフトをかなり削除できる有名なAdwCleaner(これは本家からDLすると、余計なものが入ってくることはないです）でチェックしてみてください。 http://freesoft.boy.jp/19.html （不要プログラムに関する定番クリーナー！「AdwCleaner 日本語対応版」に関する使い方について） http://www.japan-secure.com/entry/adwcleaner.html
実際に使った経験から言うと、一番厳しい(防御力がある)のはKasperskyです。Nortonではダウンロードされてしまったものも、Kasperskyは弾いてくれました。ただ、厳しすぎるゆえに、ネットワークが参照できない、NASにアクセエスできない等のトラブルもありました。どうも既定値ではLANをパブリック扱いで認識してしまうようで、プライベートに変更しないと支障があります。 重さで言うと、KasperskyはNortonに並んで軽いですよ？　ESETはフルスキャン時に非力なPCでは激重になりますし、Bitdefenderはメモリ喰いでした。もっとも、質問者のスペックなら、重さ等は何も気にする必要はないと思います。 MSEは各種調査でも防御力は最も低く、1-2割の見逃しがあります。MSEより優れた無料のソリューションはいくつもあって、日本語でも使えるものとしてはAVG、Avast、英語で使えるものはBitdefender、Pandaがあります。ただ無料版は防御力にブレがあったり(評価機関の定期報告でスコアが安定しない)、デスクトップに広告を出して煩わしかったり、PCを起動不能にしたり(経験あり…)、今ひとつ信頼性に欠けます。 自分は以前はNortonで本当に手間がかからず楽ちんでした。が、明らかに怪しいだろうと思うものをスルーしてくれたので、現在はKasperskyで、たまに手を焼いています。家族はESETを入れて様子を見ています。Bitdefender(日本ではソースネクストスーパーセキュリティ)も手間がかからない選択肢でした。
IE11を使っているとして回答します。 １．ウィンドウの右上の「歯車マーク」から「インターネットオプション」を開きます。 ２．「全般」タブの「ホームページ」の所の枠の中に「about:blank」と書かれていませんか？ ここが「about:blank」になっていると、IEを起動した時の「最初に出るページ」が「空白ページ」になります。 最初に出したいページを「http://okwave.jp/」などのように記入するか、最初に出したいページをIEで開いた状態で、１、２の手順でインターネットオプションを開いて「ホームページ」の所の枠の下にある「現在のページを使用」のボタンを押して下さい。 ３．上記の「全般」タブの「タブ」と書かれた所に「タブ」というボタンがありますので、それをクリックします。 ４．「新しいタブを表示した時に表示されるページ」が「空白ページ」になっていませんか？ ここが「空白ページ」になっていると、新しいタブを増やした時に出るページが「空白ページ」になります。 これを「新しいタブ ページ」か「最初のホーム ページ」に変えると、タブを増やした時に、空白じゃないページが出ます。 上記１～４の手順で「最初に出るページ」を設定して下さい。 なお、「IEのリセット」を行なうと、上記の設定がすべて「空白ページ」になってしまいます。 また、何らかの理由で、IEの個人設定を記録しているレジストリが破損すると、自動的にIEがリセットされて、同じように、設定がすべて「空白ページ」に戻されます。 それ以外にも「Windows Updateを行なって、IEのバージョンが変わってしまった場合」にも、設定がリセットされ、設定がすべて「空白ページ」に戻されます。 自分でIEをリセットした記憶がないなら「レジストリの破損で強制リセットされた」か「Windows UpdateでIEがバージョンアップしてリセットされた」と思われます。
iobit uninstallerを利用してみてはいかがでしょう
はじめまして。 推測で回答させていただきます。 画面はChrome上またはedge上で表示されるのでしょうか？はたまた別のウインドウで表示されるのでしょうか？ それにより事象は変わるでしょう。 Chromeなどブラウザに表示されるのであれば、デフォルトのページが何らかの理由で変わったのでは？ また別のウインドウで表示されるのであればいくつか考えられます。 表示される前に何かアプリケーションをインストールしませんでしたか？特に最近あるのが、インストール画面を何も見ずに「次へ」とクリックしていると勝手に別のアプリケーションがインストールされることがあり、その設定画面とか。 万が一ウイルスである場合、ウイルス対策ソフトで検知できないのであれば、メモリやレジストリに感染している例もあります。 レジストリクリーナーなどを試されてはどうでしょう。 おそらく質問者さんの今の質問では、皆さん状況がうまく分からないかもしれません。 面倒かもしれませんが、もう少し詳しい状況(いつ頃、何をした後くらいから、とばされるページには何が書いてあるのかなど)を書かないと回答は難しいかもしれません。 詳しい状況を伝えられない状況であれば、翻訳サイト等で何がかかれているのか少しずつひもといていくしかないようですね。 ウイルスなどを疑う冷静さを持っていらっしゃるようですし、事象が起こる前後を分析して見るべきです。
送信をせずブラウザで入力しただけでは相手に情報が渡っていませんので一般的には大丈夫です。 技術的には、入力した文字をリアルタイムで先方のサーバへ送信する技術はありますが、フィッシング詐欺においてそのような高度な技術を利用しているとは思えませんので大丈夫な可能性が非常に高いです。 もし心配でしたら、カードの暗証番号は銀行でしたらATMで変更することができるので変更してみてください。クレジットカードのVVS番号でしたらクレジットカード番号を変更する必要があります。クレジットカード会社へ連絡をして番号が変わったクレジットカードの再発行依頼をしてください。再発行手数料はかかります。
セキュリティソフトでは処理できないアドウェアやブラウザジャックなどのマルウェアがフリーソフトのインストール時に、インストールを了解する仕掛けに気が付かないで同時に入ることがあります。 この種のものに有効なツールである次のAdwCleanerとMalwarebytes Anti-Malware Freeでスキャンしてみてください。 （不要プログラムに関する定番クリーナー！「AdwCleaner 日本語対応版」に関する使い方について） http://www.japan-secure.com/entry/adwcleaner.html （無料ウイルス駆除ツール Malwarebytes Anti-Malware Free の使い方） http://www.geocities.co.jp/Playtown-Yoyo/6130/notes/malwarebytes-anti-malware.htm
Twitter、公式短縮URL「t.co」を今夏スタートhttp://www.itmedia.co.jp/enterprise/articles/1006/09/news048.html 古い記事ですが。 http://www.infact1.co.jp/staff_blog/webmarketing/5165/ http://reliphone.jp/shorten-urls/ Twitterみたいな文字数制限がある場合に長ったらしいURLで文字数を消費するのを防ぐための物ですね。このサービス自体は怪しい物でもなんでもありませんが貼られているttps://t.co/wK4PUPjce1の短縮する前のURLの内容までは感知してないので怪しいことも十分あります。 実際にttps://t.co/wK4PUPjce1にアクセスして短縮する前のURLを確認しましたがttp://191-healthandbeauty.com-22o.net/docwcdd/intforswcdd/とでました。危ないページではないようですが怪しいページって程度ですねｗ
こちらのページの「【 請求画面停止方法 】」の項目の方法で、消すことができなければ、 （ワンクリック詐欺の請求画面が消えない！！） http://www.happy-genki.com/attention_indication.html 最後に書いてあるように、消えない場合もあるようですが、システムの復元をやってみるしかないですね。
試したことはないけどこれかな、 http://makobun.seesaa.net/article/416249264.html http://translate.google.com/translate?hl=ja&sl=auto&tl=ja&u=http%3A%2F%2Fslimcleaner.com%2Funinstall.php
A.No1です。 ＞システム復元では消去できませんでした。 安全中心が動いているのでしたら、タスクマネージャーでプロセスを終了させてからも削除できないのでしょうか。 あとは、次のようなページがありますが、AdwCleanerやMalwarebytes Anti-Malwareなどでスキャンしてみるくらいしかないですね。 http://bbs7.aimix-z.com/mtpt.cgi?room=mal_lab&mode=view&no=19 （不要プログラムに関する定番クリーナー！「AdwCleaner 日本語対応版」に関する使い方について） http://www.japan-secure.com/entry/adwcleaner.html （無料ウイルス駆除ツール Malwarebytes Anti-Malware Free の使い方） http://www.geocities.co.jp/Playtown-Yoyo/6130/notes/malwarebytes-anti-malware.htm
アドウェアの削除プログラム実行を阻害されたのですか？ もしそうであるならかなり深刻な状況で、ネット接続すら何が起こるか分からない状況かもしれませんよ。 PCに付属のセキュリティソフトも動かすことが出来ない状態でしたら、出来るだけ早くリカバリするなり有料のサポートを受けるなり対策をお勧めします。 可能であるならセーフモードで起動した状態で、スタートアップに登録されているPC購入後にインストールされたものを停止し、最近追加されたタスクの停止を行ってください。 その辺が分からない場合はセーフモードでシステムの復元を1ヶ月ほど前を指定して実行してみてください。 もし回復したら、これを気にIE以外のブラウザの利用をお勧めします。 ChromeやFirefoxなど。
ウイルスチェック用のデータが更新されないので、新しく登場したウイルスに対しては無防備になります。アンチウイルスソフトが入っていないのとほとんど変わらない状態です。 エンジンというのは、そのデータを使ってウイルスをチェックする機能のことです。これも古いままとなります。新しいウイルスが登場した際に、データの追加だけで対応できない場合は、エンジンも修正されます。 スパイウェアも新種の物には対応できてないでしょう。
ウイルス紛いなアプリが入ってそうな気がします… もしそうだった場合は 下の参考URLのページ内下部に 有名どころのアプリに関しては対応策が記載されてます 試してみてください
時々現れる長文書きです。尚、補足しても回答しないことが多いのでご了承を・・・。 セキュリティ対策製品としてのルータですか・・・このご質問であれば、現段階では不要でしょう。たぶん今後もルータ内蔵モデムやホームゲートウェイ、CTUを使うなら、必要になることはないでしょう。 年金機構の問題やらいろいろあって、セキュリティが心配になったのかな？ 理由を書きます。長文ですので、暇な時に読んでください。 WD701CVは確かに古いですけど、ログを自らで確認できるなら、定期的にそれを行いさえしていれば、それだけで防壁として十分な能力をもつからです。強いて挙げるならWD701CVの管理者パスワードを、デフォルト（初期設定）のままで使わない。大文字小文字数字を含む難読化されたパスワードを使うことが大事です。（以下管理者パスワードの変更方法） http://www.aterm.jp/function/guide/list-data/j-all/wd/common/m01_m24.html ちなみに、当該機器のログはクイック設定Webの以下の項目で確認できます。 http://www.aterm.jp/function/guide/list-data/j-all/wd/eac/m01_m18.html それから、もう一カ所、「詳細設定」-「高度な設定」-[NAT/UPnP設定]で、UPnP機能を「使用する」に設定されている場合は、UPnPを使うことがないなら、「使用しない」にしておくかな？ この機器はファームウェアが長いこと更新されていないので、保守が終わっているなら脆弱性が残っているかも・・・一応念のためです。デフォルトでは無効だと思いますけど。（UPnPはUniversal Plug and Playの略） http://www.aterm.jp/function/guide/list-data/j-all/wd/eac/m01_m31.html 尚、当該のルーティング装置が持つ不正アクセス監視機能は以下となります。 http://www.aterm.jp/function/guide/list-data/j-all/wd/eac/m01_m17.html 上記に記載した点さえ守っていれば、個人であれば他は要らないでしょう。もし、浸食を受けても、少なくとも設定Webに入ってログを確認している人は、いつもと様子がおかしい、いつもはないメッセージがログにあると感じ取れますので、それ以上先の自分のコンピュータが直接ネットワーク攻撃を受ける可能性は低くなります。（コンピュータの直接的なウィルス感染を防ぐものではありません。あくまで不正なネットワーク攻撃のみに有効となります） よほどビジネス上で必要なら、ビジネス保守を専門とする業者と相談した方が良いかも・・・ 個人ビジネスで個人情報取り扱いが多いといった場合は、収益に合わせてセキュリティにも投資がいるかも・・・ということです。 何故今は要らないと判断できるのか？ おおざっぱに言えば、ルータとしている時点でダメなのです。 まず、質問者様にはルータイコール安全という点を、捨てねばなりません。入れたら安全はあくまで、適切な場所で適切な管理者に管理されており、適正な設定が完了している機器に限定される話です。 基本的に、入れれば安全というハードやソフトは厳密に言えば存在しません。高度なセキュリティテクノロジになればなるほど、たまたまそれを見つけた技術のある攻撃者は、その先にあるお宝を探すために、高度攻撃に夢中になる可能性もあります。自分が管理できないような、凄いハードを入れると設定がザルで、攻撃してくる側は強いという逆転が起きることも。 これは、１歳の子供に長時間のお留守番や、一人でお散歩ができるかというのと同じで、その使い方が分からないと、結果的に穴になっ（自分を傷つけ）たり、より怖い人を呼び寄せる恐れもあるのです。だから、分かる人がいないと守れない。 （高機能製品は、その分野が好きで知識欲が高い人には設定しがいがありますが、必要なセキュリティを自分の使う環境で確保できるかは別問題なのです。） もしも、それがどうしても必要な場合は、自分が専門書や、そういうセミナーを受けてでも、その先を学習していかないといけません。 良いものなのに設定がザルになるというのは、次の理由です。 WD701CVのルータ機能や家庭で主に使われる無線ルータなどは、だいたい次の設定が完了した状態で販売されています。 ・WAN側（インターネット側）に対する不正パケットの破棄 ・WAN側で利用頻度の低いポート（出入り口）のDeny（拒否）、Stealth（不可視）設定 ・WAN側から不正な要求があれば、ログに残す。 ・WAN/LAN側で条件に合致した攻撃に類推されるパターンがある場合は、ログに残し破棄する。 ・WAN側とLAN側の間で指定されたパケット長（データの長さ）に違反するなど、不審なものが合った場合に、ログを保存する。（または破棄する） ・管理者アクセス歴をログに保管する。 ・LAN側の接続/切断に関するログの保存 ・ユーザーが設定したカスタムルールや、接続ルールを満たさない場合に遮蔽し、ログに保存する。 といった設定が最初から行われています。だから、ただ設置するだけで、外側（WAN）から家庭の通信環境を覗き見されることはなく、家庭内のネットワーク情報が筒抜けになることはないのです。それが、ルータを設置するとセキュリティ効果が上がるという理由です。 多くの人はルータを置けばこれだけの監視をしてくれるから、もう大丈夫と思うのです。 しかし、実際には希に毎日違うポートに新しい攻撃をされていて、いつか屋根裏の窓をこじ開けられていたということもある。それを防ぐために日頃からログ（通信履歴）を見ることが大事なのです。そして、それ（ログ）を監視していれば、屋根裏をこじ開けて入られたとしても、入った瞬間に捕まえられるかもしれません。それも含めてルータは役割を持っているのです。 これも見ていない人が、一気に次にステップアップしたいと言ってもお薦めはできません。お薦めする人は、ブラックノルマのある企業の営業ぐらいでしょう。 それに対して、高機能ルータは最初からその全てが設定されているとは限りません。最初から全て透過になっていることはないと思いますが、設定内容をもっと細かく、ログもさらに細かく指定できたり、振る舞いに幅を持たせて調整できるようになっています。一番分かり易い内容で言えば、意図的に遮蔽した項目のログが大量に出る、それが邪魔・・・それは不正ではなく仕様だから要らないなら、ログに残さないと設定する。機器によってはそういう事も出来る場合もあります。しかし、それを本来監視して警告しないといけない場所に誤って設定したら・・・攻撃されても気がつかない結果になります。 即ち、自分で今どういう設定になっていて、ログにどういう情報が出ているかが読めないと、本来のルータ機能を活かせていないという本末転倒な結果になることもあるのです。それが高機能ルータというものです。 まず大事なのは、今既にWD701CVにルータ機能があるということを理解することです。そして、ログを見る習慣がなければ、ルータを入れても、ルータが崩れれば終わることを知る。最近はルータ機器も攻撃対象として認識されていますから、まずは追加するではなく今あるWD701CVがどういうものかを知ることです。要は、ログを定期的にみるなど今の状況を知るということです。 それでも、満足できないなら、きっとこれが足りないと分かるはずですから、そのとき改めて、ルータに限らず、ネットワークセキュリティ製品（ハードウェアファイアウォール、DEP、スイッチ、ルータ、APT）から適切なものを調べて購入することが出来るでしょう。 以上のようになります。 要は、凄い強力な防御製品を持っていても、入り口に置いておくだけでは、外から来た人がだれも使ってないと分かれば、持ち逃げされるかもしれません。逆に、防御製品を自分の家側に向けられて、自分が出られなくなるかも・・・。 それでは、何のために導入したのか分からないでしょう。それを防ぐために、まずは自分の環境にあるルータで機能が十分なのか、足りないのかを把握する必要があるということです。 多くの人は、ホームルータ機能を装備した製品だけで十分です。日頃会社などで高度な管理をしている人でも、家はホームルータ機能を使っているケースが多いのです。 そこで違いが出るとすれば、定期的にログを見るかどうか、設定ファイルを残しておいて、比べているかなどです。要は、反復して定期的に状況を確認するのがセキュリティであり、それでも不足と思った時などに初めてそれ以上を求めるようになります。
参考です。 （ブラウザアドオン DealPly DEALS! アドウェア削除アンインストール方法 【広告表示】） (h)ttp://www.geocities.co.jp/Playtown-Yoyo/6130/notes/dealply-adware.htm AdwCleanerやMalwarebytes Anti-Malware Freeでもスキャンしてみてください。 （不要プログラムに関する定番クリーナー！「AdwCleaner 日本語対応版」に関する使い方について） http://www.japan-secure.com/entry/adwcleaner.html （無料ウイルス駆除ツール Malwarebytes Anti-Malware Free の使い方） http://www.geocities.co.jp/Playtown-Yoyo/6130/notes/malwarebytes-anti-malware.htm
転用というのは今までの回線はそのままで通信会社が変わるシステムです。ご質問のケースではNTT西日本からドコモに変わります。 NTT西ひかり契約にはセキュリティ機能ライセンスプラスが提供されていましたがドコモ光に転用するとこれは利用出来ません。 別途ドコモ提供のものを利用する事になります。多分次です。これですと有料サービスですね。 =>https://www.nttdocomo.co.jp/service/safety/anshin_pack/
>これはダウンロードした方がいいのでしょうか？ いいえ、ウソですからダウンロードしてはいけません。 >この表示をなくすにはどうしたらいいのでしょうか？ この方法でどうぞ https://oshiete.goo.ne.jp/qa/8738371.html
ノートン３６０だけでなく、スパイウエア対策ソフトいれた方が安心だと思います。基本的な対策はノートンで大丈夫でしょうが、一つのソフトだけで全部まかなえるとは思えないんですよね。スパイウエア対策ソフトの比較をした結果について以前読んだことがありますが、ちゃんと対応できるかどうかの結果はばらついてました。Spybotは以前は評判よかったですが、去年調べた時点ではかなり防御があまくなっているという結果でした。それまでSpybotを使ってましたが、去年の時点ではMalwarebytesが良いということだったのでかえました。いろいろとテクノロジーの変化が激しいので対応するの大変ですよね。
A.No3です。 ＞AdwCleanerを使ってもダメでした そうですか・・。 いつも参考にしていますが、英語サイトの次には、AdwCleanerのほか、 （Remove Go.Speedbit.com Search (Virus Removal Guide)） http://malwaretips.com/blogs/go-speedbit-com-virus-removal/ Junkware Removal Tool、 Malwarebytes Anti-Malware Free、HitmanProでスキャンを行い、最後に、オプションとして、各ブラウザのリセットを行うことが書いていますね。 AdwCleanerとMalwarebytes Anti-Malware Freeは使ったことがありますが、他の２つは使ったことがないのですが、一応、挙げておきます。 （不要なツールバー及び不要なプログラムを一括削除！ 【Junkware Removal Tool】 使い方！） http://www.japan-secure.com/entry/blog-entry-307.html （無料ウイルス駆除ツール Malwarebytes Anti-Malware Free の使い方） http://www.geocities.co.jp/Playtown-Yoyo/6130/notes/malwarebytes-anti-malware.htm （ポップアップ広告・ウイルスの駆除 (1) 【HitmanPro編】） http://vistainfinity.sakura.ne.jp/?p=1675
IEの場合は、便利なcookie処理のアドオンがないので、一般的には、ログインするサイト自体のcookieは上書き許可し、サードパーティはブロックという使い方になります。 しかし、webメールなどでは、一部の機能をサードパーティのcookieを有効にしないと機能しない動作がありますので、そのあたりは、実際にアクセスして知るしかないですね。 （参考：サードパーティ Cookie を禁止する） https://support.mozilla.org/ja/kb/disable-third-party-cookies あとは、インターネットオプションの「プライバシー」タブにある「サイト」ボタンから、cookieをブロックするドメインを登録することも可能です。 私は、Firefoxがメインですが、一応、IEも開くことがありますし、世界的に問題とされているサイトのドメインをブロック登録可能なSpyware BlasterやSpybot Search&Destory（常駐はさせない）を入れて、免疫適用して登録しています。 http://www.forest.impress.co.jp/docs/review/20130723_608671.html http://www.gigafree.net/security/spybot.html
＞ルーターを併用することは可能でしょうか？ ＞またセキュリティー効果はありますでしょうか？ ルーターは使用すべきです。 そのうえで、Firewallも当然有効にします。 それにより、不正侵入などの防止が可能になります。 また、Adobe ReaderやFlash Playerなどのプラグイン類、使用しているアプリは最新の状態を保たないといけません。 なお、セキュリティには完璧ということはないですから、あとは、ユーザーがブラウジングなどの際に、どう判断して、どう行動するかが重要です。
入れている方のㇾビューがありますから、確認してください。 評価は分かれていますが、もし、インストールされるのでしたら、インストール手順のダイアログに、一緒に入るものがないかよく確認してください。 （Advanced SystemCare Free の評価・評判・レビュー） http://freesoft-100.com/review/soft/advanced-system-care.html
「クラッシュ寸前です」でweb検索。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%B7%E3%83%A5%E5%AF%B8%E5%89%8D%E3%81%A7%E3%81%99&oq=%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%B7%E3%83%A5%E5%AF%B8%E5%89%8D%E3%81%A7%E3%81%99&aqs=chrome..69i57&sourceid=chrome&es_sm=93&ie=UTF-8 ほかとりあえずシステムの復元は取り消しましょうか。 ■ハゲでも使えるWindows：システムの復元にはシステムを復元する機能があるわけではない//不整合についての説明がない怪答に気をつけろ http://menushowdelay.blog.fc2.com/blog-entry-1656.html あと、ワンクリックウェアじゃないので「ワンクリックウェア駆除ツール」は無意味なうえ、そのツールの作者はこのサイトと知恵袋で嘘八百垂れ流したことがあるし不具合報告を掲示板丸ごと削除して逃げたことがあるので使わない方がいいですね。 ●eiko1196の異国見聞録 - ソフト工房「空の牙」からはじまる一つの考察 - http://cacnet.blog2.fc2.com/blog-entry-3164.html
次のヘルプページを参考にして、複数のプロファイルを作成してやれば、切り替え起動することや、当時起動も可能になります。 （プロファイルの管理） https://support.mozilla.org/ja/kb/profile-manager-create-and-remove-firefox-profiles プロファイルマネージャーの「今後このプロファイルを使用する」のチェックを外したら、起動時にプロファイル選択のダイアログが必ず開きます。 で、それぞれのFirefoxにアドオンのProfile Switcherを入れたら、専用アイコンから切り替え起動や同時に異なるプロファイルのFirefoxを開くことができます。 （ProfileSwitcher） https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/profileswitcher/ また、次のように、起動用ショートカットに、使用するプロファイルを指定して、起動する方法もあります。 （複数プロファイルを作りFirefoxを多重起動する方法） http://ichigomashimaro-life.blogspot.jp/2012/01/firefoxfirefoxprofile.html 取り敢えず、複数のプロファイルを作成し、切り替え起動ができるようにするまで作業ができれば、後は、分かると思います。
こそらく、これ(↓)だと思いますが、 https://support.google.com/installer/answer/98805?hl=ja とくに不審な点はありません。 もし、この更新通知を消したければ… http://www.oshiete-kun.net/archives/2008/12/3_0047.html を参照してください。
ネットへの接続＝PCの中身が丸裸 という訳ではありませんが、PCに何か不正なプログラムが仕組まれた場合はそうなることもあるでしょう。 セキュリティソフトで100%阻止することは不可能ですが、できる限り定評のあるインターネットセキュリティソフトを使われること・PCやインターネットの仕組みやセキュリティについての知識を深めることをお薦めします。知識がなければ対策もできません。また、今お使いのウイルス対策ソフトで十分とも思えません。以下のようなサイトを参考にされた方が良いと思います。 http://thehikaku.net/security/hikaku.html ネットに接続していなくても、他人のPCに挿したUSBメモリ（最悪の場合これだけで感染します）や出所のあやふやなCDなど、危険な媒体は他にも存在します。環境によってはあなた以外の方が操作してしまうかもしれません。スタンドアロン＝安全 という誤解をしないこと。これにはあなたが知識を得、ご自分で防御策を講じる以外に対策方法はありません。また、コレさえしておけば大丈夫という特効薬もありません。 便利なものには少なからず何かリスクがあるのですよ。ネットショッピング等の利便性は享受したいがリスクは負いたくないというのは、事実上不可能だと思います。どこかに登録した個人情報は必ず漏れると考えた方が良いのですから。
何もしない。全て無視。
＞万が一インターネット専用機にウイルスやマルウェア・スパイウェアなどが仕込まれてもメールの設定をしていないのでメールを発信したりアドレスを知られたりすることはないですよね？ それなら、迷惑メールの送信の踏み台にされる危険性はありますよ ウイルスに感染して、迷惑メールの送信サーバの踏み台になるようなものは過去にありますので・・・ 今は、ISPがPort 25をブロックしていたりしますけどね・・・（していない場合もありますので） ＞フォルダの共有をしていないとはいえ、もう片方のパソコンに侵入されたりする事はないのでしょうか？ クラッカーに侵入されないか？ってことですか？ それなら、可能性的にあります SPAMメールは、マルウェアが原因でメールアドレスが流出する以外にも、業者がメールリストを外部に提供して、それが原因で迷惑メールが大量に送信されることもありえます。 いくら個人保護法があっても、外部にデータを提供することもある。って記載あり、それに同意すると、外部に提供されます。その外部が漏らすこともありえますから・・・ あとは、情報を管理している会社のサーバに不正アクセスがありお漏らししちゃった場合もありますし・・・ それ以外にも、ランダムで送信する場合もあります SPAMメールはいたちごっこです。ISPが提供しているフィルターもしくは、メーラーに搭載されているフィルターを使い迷惑メールを駆除するのがよいでしょう。 大量に送信された迷惑メールも、フィルターを使えばかなり削減出来ます。
こんにちは。 基本的には、あなたの現在使用しているウイルス対策ソフトで十分だと思います。 どのようなソフトを導入されているかは分かりませんが、フリー・ソフトのウイルス対策ソフトなどではなく、信用のおけるウイルス対策ソフトを使用してください。 一例を挙げると、Symantecやウイルスバスターetcです。 BK推奨のソフトを導入したとしても、トラブルが発生した時、BKがアドバイスしてくれる（できるはずも）ありません。 なぜなら、BKはウイルス対策会社ではなく、あくまでも、ただの金融機関にしか過ぎませんから。 なお、ウイルス対策ソフトは、必ず１つにしてください。 ウイルス対策ソフトは全部と言ってもいいくらい、PCをONにしていると「ウイルスの侵入はないか」「ウイルスの攻撃はないか」とＰＣ内を巡回監視しています。これを「常駐型ソフト」と言います。 この「常駐型ソフト」を２つ以上導入すると、お互いが「縄張り争い？」をして、かえって「誤検索」や「検索漏れ」を引き起こしてしまいます。従って、ウイルス対策ソフトは必ず１つにしてください。 PCがMicrosoft社のWindows製品であればWindows Defenderというウイルス対策ソフトが必ず常備されていますが、やはり「餅は餅屋で」のたとえがあるように、前述のウイルス対策専門の会社と違ってウイルスと「認識する数」が劣ります。 ですから、多くの人はWindows Defenderに頼らず、独自のウイルス対策ソフトを導入しているのです。 なお。独自のソフトを導入すると、Windows Defenderにしますか？あなたのソフトにしますか？と選択する画面が出るはずですし、聞いてこなくても（そうした画面が出なくても）、自動的に切り替わる場合もあります。 ちなみに、スパイウェア対策ソフトなどは、そのソフトを起動した時だけ作動しますので、これを「非常駐型ソフト」と呼びます。 しかし、最近では、スパイウェア対策ソフトも「常駐型」が多くなってきていますので、導入する際は良く説明を読んでから導入してください。 これもウイルス対策ソフトの「常駐型」とスパイウェア対策ソフトの「常駐型」ではバッティングしてしまいますので要注意です。
>ウイルスに感染したり個人情報を盗まれたりしてしまうのでしょうか 通常はiPhoneはアップストアからしかアプリをインストールできませんのでホームページを閲覧でウィルス感染する可能性は皆無です。個人情報もそのサイト閲覧時にご自身で何か個人情報を入力してない限りは問題ないかと。 怖さを知ろう。ホームページ閲覧だけで、こんなに個人情報が漏れている？ http://makeyoufree.net/what-is-leaking-out-of-your-browser/ など参考にしてるとよいかと。 確認くん http://www.ugtop.com/spill.shtml 確認君+(確認君Plus) http://cgi.b4iine.net/env/ まぁこれらで表示される情報は個人情報とは呼べない程度の物なのであまり気にされなくても良いです。
単なる広告でしたら、Adblock Plusなどを利用する方法があります。 http://matome.naver.jp/odai/2136599197255102101 何かのフリーソフトをインストールされた以後に、そのような広告（Reimageは偽広告です）が出たのでしたら無視してください。 その上で、同時期にインストールしたプログラムやアドオンで不審なものがあれば、削除します。 （Reimage Repair 削除方法） http://ameblo.jp/kitune620/entry-11934141333.html （Reimage Repair って会社ですが何ですか？削除できなくてこまっています。 ） http://answers.microsoft.com/ja-jp/protect/forum/protect_other-protect_scanning/reimage-repair/47416612-650b-4116-a329-4ea63250851d なお、アドウェアのチェックには、AdwCleanerという信用できるソフトがありますから、これで最後にはチェックをしてください。 （不要プログラムに関する定番クリーナー！「AdwCleaner 日本語対応版」に関する使い方について） http://www.japan-secure.com/entry/adwcleaner.html
次が参考になるかと思います。 =>http://eset-support.canon-its.jp/faq/show/243?category_id=4&page=1&site_domain=private&sort=sort_access&sort_order=desc ・購入コード(またはシリアル番号)を利用して、次年度更新手続きをホームページで行うようになっています。 ・必要な物は購入コードですからパッケージ/カードのいずれでもよさそうです。
ESETの場合、ライセンスさえあれば、最新版をＥＳＥＴのホームページからダウンロードして更新すれば最新版にできます。
A.No1です。 ＞マイクロソフトのサポートページを教えて頂き、指示通りに行ってファイルが開きましたが、、その時に使ったのでしょうか。。 心当たりは、そのくらいですか・・。 scanpst.exeファイルは、データなどを保存するOutlook.pstファイルが壊れたとか、不具合があった際に、このファイルを修復するプログラムですから、通常は触ることはありません。 起動時に何故そんなものが、それも数十も開くのは、通常ではあり得ません。 また、Google Chromeも完全におかしいようですし、正常なPCの状態ではないようなので、修復するには、残念ながらリカバリーしかないように思います。
こんにちは。 お使いのメールソフトにもよるので一概には言えないのですが、 Thunderbirdをお使いでしたら以下の手順で解決できるのではないかと思います。 １．「ツール」 メニューの 「オプション」 を選択 ２．「詳細」 パネルをクリックし、次に 「証明書」 タブをクリック ３．「証明書を表示」 ボタンをクリックして、次に 「サーバ証明書」 タブをクリック ４．「例外を追加」 ボタンをクリック ５．サーバ名とポート番号を "https://[サーバ名]:[ポート番号]" という形式で入力 補足ですが、この問題は多くの場合、メールサーバの証明書が何らかの理由で無効である場合に発生します。 例えば、証明書が有効期限切れであったり、証明書の名称に誤りがあったり、認証局がメールソフトの 正当な認証局リストに含まれていないといった理由があります。 メールサーバの管理者が、証明書に問題があることに気づいて、それを正しいものに置き換ええれば自然と解決する問題だと思います。 上記の対応を取る前に一度、メールサーバの管理者(プロバイダなど)に確認を取ることをお勧めします。 ご参考になれば幸いです。
>そこで質問なのですが、アプリをアンインストールしただけでは、 >ウイルス、スパイウェアのようなプログラムは残ったままなのでしょうか。 残ったままだと考えた方が賢明ですね。何かのアプリとペアで動くはずはありませんから。 >どのようにすればスマホの中がキレイな状態になるでしょうか。 初期化しかないと思います。バックアップを取ってはNGです。ウイルスも拾ってくる可能性があります。 >また迷惑メール回避のために、 >スマホの設定でほかにすべきことはあるでしょうか。 スマホ単独でと言うよりも、キャリアが行っている対策を利用する（アドレス帳登録者以外は受信しない等）のも一案でしょう。 >（スマホが勝手に端末内の情報を発信しないようにするなど） そういうことができないからこそのウイルスなのでは？ウイルスワクチンも100%ではないのですから。そもそもそのような設定などはありませんよね？ ・あなたがどこかに登録した情報が漏洩し、迷惑メールとなって返ってくるのです。情報の漏洩防止には関われませんから、やたらに自分の情報をばらまかないことが肝要です。 ・自分のスマホのメールアドレスなどを、いろいろなサイトで登録をしないこと。やむを得ず登録が必要なときは、相手に応じて捨てアドなどを利用しましょう。 ・インストールするアプリの数を減らすことを心がけましょう。「あれば便利」という程度のアプリは極力インストールしないことです。アプリが増える程、危険に遭遇する機会が増え・その端末も日常的に電力をより消費するようになります。
Wi-Fiって　無線LANの事でもあると思うのですが　私としてはデスクトップ派なので無線利用する事もないのですが 無線の規格としては　Wi-FiではIEEE 802.11aでしょうか？　無線LANで使われるnやacは無線親機のみ？ ホームネットワークで無線親機無しで機器同士をWi-fi接続した場合　aだと54Mbpsしか出ないと思われる　無線LAN機器にｎなら最大600Mbps　ａｃで接続したら6900Mbps（実質1000Mbpsですが）が可能になるような 利用可能なプログラムとして組み込まれるだけで　PC本体に装備される機器しだい？（Windows10パソコンが発売されるまで分からないかも知れませんが） 電波状態を良くするために　ノートPCにアンテナが付いたりして？ この辺りはどうなってるんでしょう？
＞search protectはアンインストールし 一覧にはないです。 まだ何か残っているのかも知れませんね・・。 search protectの関係の対処法は次のページにありますが、 （ブラウザハイジャッカー！【Search Protect by Conduit】 検証と削除方法について） http://www.japan-secure.com/entry/blog-entry-291.html 最後にあるAdwCleanerでのチェックを行ってみてください。 （不要プログラムに関する定番クリーナー！ 「AdwCleaner 日本語対応版」 に関する使い方について） http://www.japan-secure.com/entry/adwcleaner.html なお、AdwCleanerの最新版は、日本語メニューが現在駄目なようなので、上のページの手順の説明と見比べて、チェックや削除を行ってください。
>途中からMcAfce Secureが画面にでてきて このサイトの方法を試してみましょう http://matome.naver.jp/odai/2136287207712618201?page=2
無料のMSEを使ってはどうですか？ http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/security-essentials-download
A.No3です。 ＞今度はIEがおかしくなり、Safeモードで起動しますか？というメッセージが出て、 ここにたどり着くのに何回もIEを再起動しました。 何か変ですね。 マルウェアの影響が残っているのかも知れませんね。 システムの復元で、どの時点まで戻せて、結果、改善するかどうか分かりませんが、症状が出る前の復元ポイントがあるのでしたら、やってみるかどうかですね。 それでもおかしな現象が出るのでしたら、データを最小限バックアップして、PCのリフレッシュした方がよいかも知れません・・。
クロームをいったん削除し、入れ直したらどうでしょうか。何度でも可能です。
こんにちは。 下記のソフトが有効だと思います。 アダルトサイトのいわゆる「ワンクリ・サイト」削除業者も使用しています。 http://www.vector.co.jp/soft/winnt/util/se485314.html
おはようございます。 この場合、下記のことをすることにより正常になると思います。 手順1：ワンクリックウェアがあるか確認、駆除 http://fos.wp.xdomain.jp/studio/oneclick ※上記により確認、駆除できましたら、ソフトを削除 手順2：アドウェア駆除するAdwCleaner http://www.vector.co.jp/soft/winnt/util/se506143.html 上記にて、削除できましたら、先ほどインストールしたソフトを削除 ※AdwCleanerの使い方 http://matome.naver.jp/odai/2141572851421666601 手順３：最後に、チェックディスクをします。 上記により、正常になると思います。最近は詐欺のような広告、マルウェアが仕組まれた広告が増えているため、総合セキュリティー対策ソフトの導入とPCパフォーマンスが低下していますとかの怪しい広告が出ても、安易にクリックしかいことが大事になります。http://securitysoft.asia/sougou/index.php
おはようございます。 この場合、下記のことをすることにより正常になると思います。 手順1：ワンクリックウェアがあるか確認、駆除 http://fos.wp.xdomain.jp/studio/oneclick ※上記により確認、駆除できましたら、ソフトを削除 手順2：アドウェア駆除するAdwCleaner http://www.vector.co.jp/soft/winnt/util/se506143.html 上記にて、削除できましたら、先ほどインストールしたソフトを削除 手順3：不審なプログラムがあるか確認、削除します ・MyBestOffersToday 015.244 ・Word Proser 1.10.0.1 ・Remote Desktop Access(VuuPC) ・Super Optimizer v3.2 ・Software Updater ・ConvertAd ・SpeeditUp なども含め、不要なプログラムがありましたら、強制削除ソフトRevo Uninstallerを使います。 http://www.vector.co.jp/soft/winnt/util/se492850.html 削除できましたら、先ほどインストールしたソフトを削除 手順4；手順1～３により一通り終わりましたら、念のため修復作業をします。 http://www.forest.impress.co.jp/library/software/glaryutils/ ・上記にて、ソフトをインストールします。 ※もし、文字化けしたら、http://mori1986.blog27.fc2.com/blog-entry-63.htmlにて、日本語に修正。 ・起動→1-クリックメンテナンス→すべてチェック入れ問題点のスキャン→問題点を修復ボタンを押す ・終わりましたら→高度なツール→ディスク領域の「クリーンアップ」を選択→「ゴミ箱」以外すべてチェック入れます→スキャンボタンを押す→開始　クリーニングボタンを押します ・終わりましたら→高度なツール→ハードディスクの「デフラグ」を選択→デフラグと最適化を選択します。 ・終わりましたら→高度なツール→プライバシー→履歴の消去→WINDOWSゴミ箱以外すべてチェック入れる→解析→消去します。 ・終わりましたら→高度なツール→WINDOWSレジストリの「修復」を選択→レジストリの問題点のスキャン→問題があると表示されたら「レジストリを修復」選択 ・終わりましたら→高度なツール→WINDOWSレジストリの「デフラグ」を選択→Registry Defrag画面が出ますので指示に従います。 ・終わりましたら、先ほどインストールした、メンテナンスソフトを削除します。 ・最後に、Directx(DirectX エンド ユーザー ランタイム Web インストーラ)の更新 http://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=35
入ってしまったウイルスを消すのはむづかしいです。 どこをどう触られてしまったかわからないですから。 Win7なら復元をおすすめします。 スタート、コントロールパネル、回復、システムの復元を開く、次へ、 どの日付に戻すかがいくつか出てきますので、ウイルスが入った直前を選びます。 次へ、完了。で始まります。 システムを戻すのであなたが作ったファイルは全て残ります。 指定した日付以降にインストールしたものとWindowsUpdateはインストールをやり直してください。
＞それらしき広告 これでは、どのような広告なのか共有できませんが、いわゆる「行動ターゲティング広告」もありえるので、何とも言えません。 （行動ターゲティング広告） https://kotobank.jp/word/%E8%A1%8C%E5%8B%95%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%82%B2%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%B3%E3%82%B0%E5%BA%83%E5%91%8A-496902 次のような広告（不安を煽るような広告）でしたら、侵入されている可能性もありますが、単に、特定のページでの広告表示（この場合はAdblock plusなどのアドオン機能でブロック）もあると思います。 http://www.geocities.co.jp/Playtown-Yoyo/6130/notes/fraud-software.htm 何が問題なのかハッキリしませんが、信頼できるAdwCleanerでスキャンしてみたらどうでしょうか。 http://www59.atwiki.jp/malware_laboratory/pages/4.html
恐らくノートンが出すパフォーマンス警告でしょう。 今時のCPUはマルチコアになっていて、そのうちの一つが100%使われたってことです。 私のノートPCは能力が低いので頻繁に警告が出ますよ。 煩わしいなら、設定→管理の設定で出てくる画面でOFFに出来ますよ。 参考まで。
送信した心当たりのあるメールがあるのでしたら、ちゃんとした配信できなかった旨の通知をする送信サーバーからの自動返信メールですが、 （「MAILER-DAEMON」や「Mail Delivery Subsystem」という英語のメールが到着します ） http://domain.plusblue.net/jp/faq/02032108/ まったく心当たりがないのでしたら、そのまま何もしないで削除してください。 次のように迷惑メールとして送りつけるものがありますから。 （"Mail Delivery Subsystem"などの偽装不達スパムに要注意。） http://ameblo.jp/antiviruslab/entry-10584936397.html その差出人アドレスを条件に、利用の受信環境のフィルターで自動削除できるのでしたら、そうしてください。
>SlimCleaner plusという画面(添付画像)が頻発に現れ パソコンをチェックする振りをして偽のエラー報告で脅かす"点検商法"ですね 本当にそれだけのエラーがあるならパソコンはまともに動作していないはずですよ？ 従って A1. 動作を鈍くすることはないが、登録・料金を払っても修復されない。 （そのような機能を持ったソフトでは無い） A2. 終了させておけばコントロールパネルから削除可能、下記サイト参照のこと。 http://slimcleaner.com/uninstall.php ※Microsoft partnerという会社は存在しません、SlimWare Utilitiesですね。
IEの履歴でコンピュータでの利用履歴出るのは仕様ですね。 XPのPCで確認すると履歴として残りましたので。 Windows98以降はIEを削除出来ません。（Windows95+IE4含む） Windows7以降のみIEを無効化することが出来ます。削除は出来ません。 デュアルブートをしていても、デフォルトでは利用履歴などは、統合されておりませんから、8側からは見ることはできません Windows XP向けのIE6～IE8は、脆弱性がある状態ですから、せめて、ChromiumかFirefoxに乗り換えている方がよいでしょう。　現在でもXPみたいな古いOSでもサポートはしている 本来は、Windows XPをネットに接続しない方がよいのですが・・・ （MSと有償契約などしてXP向けのパッチを提供している場合を除く）
こんばんは。 久々にSpyHunterでのトラブルですか。 では下記の説明をよく読んでから順番に作業してみてください。 タスクマネージャーを起動して（やり方↓） http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/win2ktips/030cputime/cputime.html プロセスに下記が見つかれば、それを終了にしてください。 SpyHunter4.exe 見つからないときはスルーして進めていいです。 次にコントロールパネルを開いて、そこでSpyhunterをアンインストール開始してください。 アンインストール開始されたらその途中で「引き留め工作」的な画面が出るでしょうが、そこで下部に小さく「いいえ」の表示が出たらそれをクリックすればアンインストールが続行されます。 ここが小さい表示でしかもわかりにくいので、アンインストールするのに迷う方が多いのです。 これでしばらく待ってアンインストール作業ができたらPCを再起動してください。 再起動後しばらくPC状態を様子見して、異常なくなってれば【とりあえず】沈静化成功です。 ですが沈静化してもしなくてもまだ【解決】じゃないですよ。 もちろん沈静化してなければまだ処置が必要ですが、Spyhunterなんてものをわざわざご自身で入れてしまったなら、どういう経緯で入れたか、または覚えもないのにどこかで拾ってしまったかを補足で教えてもらえますか。 別の何かの感染を受けてそれを処置するためにSHを使おうとしたなら、最初の問題の対処も必要でしょうし、しかもSHは普通にアンインストールしたくてもできない仕様なので厄介なのです。 補足で状況と経緯を訊いたうえで、【ご自身でも手間を承知で】その先の作業に取り組む意志をお持ちなら自分が協力してもいいですが、この場合は多少の手間は覚悟してもらうことになるでしょう。 それを厭わないなら補足でその旨お返事をどうぞ
同じマイクロソフト社の製品でありながら、歴史的経緯がちょっと違うために確かに理解が難しいです。 また、お使いのOSによっても、どうすべきか、というのが異なります。 参考のURLは貼り付けておきますが、自分は、下記の通りに認識しています。 Windows 8.1 以降 ・Windows Defender に Microsoft Security Essentials 相当の機能が含まれるため、標準の Windows Defender だけ使えばOK。 Windows 7 、Windows Vista ・Microsoft Security Essentials に Windows Defender 相当の機能が含まれるため、Microsoft Security Essentials を入れて、Windows Defender はインストールしたまま自動的に「無効」になるままにしておけばよい。「Windows Firewall」機能はそのまま標準のものを使う必要があります。 Windows XP ・両方のインストールが必要なようです。 ちなみに明確に書かれていませんが、マイクロソフト社のコミュニティサイトや、マイクロソフトのセキュリティ担当社員のブログにもその旨が書かれていますので、ソースのURLを紹介しておいます。 Microsoft Security Essentials vs. Windows Defender http://blogs.microsoft.com/cybertrust/2010/08/26/microsoft-security-essentials-vs-windows-defender/ Microsoft Security Essentials について http://answers.microsoft.com/ja-jp/protect/forum/mse-protect_start/microsoft-security-essentials/8efe92c5-9cea-4ca4-85cd-e5735ad41bf9 他のsecurity softの必要性 http://answers.microsoft.com/ja-jp/protect/forum/mse-protect_scanning/%E4%BB%96%E3%81%AEsecurity/482c9ee1-a830-400f-9005-e8c950f99ebc windows defenderとfirewallの設定は？ http://answers.microsoft.com/ja-jp/protect/forum/mse-protect_start/windows/50023f6d-7db9-49fe-8dc1-a54a0770484a microsoft security essentialsを使ってますが、windows defenderを同時に有効にしたい。 http://answers.microsoft.com/ja-jp/protect/forum/mse-protect_start/microsoft-security/46e3df63-a9e2-4eb7-9f2f-5bd1e432937f
参考にしてください。 ブラウザが不明ですが、プログラムのほかに、アドオン（拡張機能）もチェックしてください。 （Systweak Advanced System Protector 削除アンインストール方法 【迷惑ソフト】） http://www.geocities.co.jp/Playtown-Yoyo/6130/notes/advanced-system-protector.htm （snap.do） http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q13105342478 あと、その後に、AdwCleanerという信頼できるツールでチェックしてみてください。 （不要プログラムに関する定番クリーナー！ 「AdwCleaner 日本語対応版」 に関する使い方について） http://www.japan-secure.com/entry/adwcleaner.html
http://rocketnews24.com/2014/12/24/525828/ 上の記事によると、動画は2000年頃に出回り、2006年頃にYoutubeに公開された物らしいです。 北のハッカー集団が、FBIへ向けた挑発文と一緒に、懐かしい動画のURLを公開しただけで、直にFBIに送り付けた訳ではありません。
画像では、「今すぐダウンロード」ボタンが灰色ですが、ブラウザは、Firefoxですね？ ボタンは、背景は緑色です。 https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/adblock-plus/ 他のブラウザでは、そのボタンを右クリックから、「保存」メニューで.xpiファイルをダウンロードできるかもしれませんが。
＞具体的にどういった危険性があるのか 通常、何の影響もないと思われます。 ＞「非営利団体SPAMHAUSプロジェクト」のIPアドレスベースの送信者ブラックリスト ＞「民間団体CBL」が公開しているブラックリスト まずこれらのサイトは、「過去に、○○というIPアドレスから多量の迷惑メール(SPAM)送信があった。警戒すべき。」ということを公開している、サイトです。 実際にSPAM被害があった人が、それらのサイトにメールヘッダ情報などを送り、IPを登録します。 そうして、SPAMHAUSに載っているIPサーバーからのメール送信は、一括拒否してしまい、SPAMを減らそう、と言うのが目的です。 ※でも、IPはいずれ別の人のものになったり、共有サーバーでたまたま1ユーザーがSPAMを送ったりすると、無関係のユーザーも一緒にブロックされるなど、それほど信用できる情報ではありません。 そのブラックリストに乗っているIPに、Webサイトがあるかどうかも、わかりません。 Webサーバではなく、悪い(悪そうな)メールサーバーの、IPリストですので。 たまたま、メールサーバーと一緒にWebサーバもインストールされていれば、ブラウザに何か出ることはあります。 例)「Apache Webサーバーが正常にインストールされました」という初期画面など そんな初期画面だったら、アクセスしたところで、まったく何の影響もありません。 ただ、SPAM発信元だけに、ブラクラ(ブラウザークラッシャー)やマルウェアをダウンロードさせるWebページが仕掛けられている可能性も、ありますけど。 ---- そこで、それを調べるのに使うのが、aguse.jp です。 ここは、ブラックリストを管理しているのではなく、入力されたサイトがどのようなものか、概要を調べてみるサイトです。 実際に自分がアクセスすることなく、入力したWebサイトのスクリーンショットを見られたり、マルウェアが仕掛けられたりしていないかどうか、表示できます。 ヤバそうなサイトだったらアクセスしなければいいし、問題は見つからないと出たら、アクセスしても大丈夫でしょう。 ヤバそうなサイトでも、ブラウザなど最新バージョンにしていれば、既知のセキュリティホールを突くマルウェアにも感染しません。 ですので、 ・SPAMHAUSに登録されているのはメールサーバーのIPリスト ・たまたまそこにWebサーバが設置されていて、アクセスできてしまっても、ほぼ意味はない ・aguse.jp で問題がないなら、やはり何も問題ない(だろう) というわけです。
＞「侵入がブロックされました」と警告 警告のときに、即「許可」をクリック。 または（一定時間/秒放置するとブロックされる）「設定」「有効」からブロックされた該当のプログラムなど項目（ブロック履歴か格納されたプログラムなどを探し選択）を「例外ルール」に「追加」/「変更」/「登録」で「許可」（項目：ポート開放を含む） バージョンがわかりませんが、常駐しているMcAfeeのアイコン右クリック「SecurityCenterを開く」「インターネットとネットワーク」「設定」「インターネットとネットワークの設定」「ファイアウォールによる保護が有効です」「詳細設定」「プログラム許可機能」をクリックし、「許可されたプログラムを追加」該当のアプリケーションの指定、一覧に登録されていることを確認。 「信用IPと禁止IP」信用IPアドレスの一覧に、現在利用のネットワークが登録されていることを確認。 （登録がない場合は、「追加」で手動での登録を行う） 参考URL
こんばんは。 結論を先に言いますと、充電でウィルスに感染したのではありません。 そのiPhoneを入手されたのは、 オークションサイトや中古白ロム販売のお店では？ 盗んだ物か拾得した物を再販売してあなたの元に来たのでしょう。 iPhoneにはiCloudと言う機能があり、 その機能の一つにiPhoneを探すと言う機能があります。 その機能をONにしていれば、 iPhoneが携帯電話ネットワークかWi-Fiに接続されている状態ですと、 iPhoneがGPS衛星からの電波を自動受信して、 iPhoneからネットワークを経由して、 あなたが今正に置いている場所の情報を自動送信して、あなたのiPhoneの場所を検索する事で、 地図に今ある場所が表示されます。 つまり、その090と表示されたのは、 元所有者が検索した証拠で相手が送って来た返してくれとのメッセージです。 あなたがそのiPhoneを初期化するには、 元の所有者に返すしか方法はありません。 一番安全な方法としては、 警察に持って行き、事情を説明してください。 間違っても販売者とあったり、 検索者に直接会わないでください。 犯罪や危険があるような気がします。 他の回答者様の意見も参考にしてください。 検索者が何者かも分からない状態で会うのも危険ですので、もし会うなら警察を通してから会われるのが安全と思います。 どうかくれぐれもお気を付けください。
＞ピン留めしてよく使うサイトをまとめておけるページ これがよく分りません。 ピン留めのタブをまとめたページは、何かのアドオンを利用ですか？ もしも、タブバーにある＋ボタンから開く「新しいタブページ」のことでしたら、Firefoxの検索バーのエンジンもBingのアイコンになっているのではないのですか？ アイコンをクリックして、他のエンジンに変更できますが、それで「新しいタブページ」の検索窓も連動して設定されますが・・。
詐欺広告ですね。 無視してください。 （クラッシュ寸前です、と表示される ） http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/windows_7-system/%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%B7%E3%83%A5/392a6e18-7fc5-41e1-a0d6-2ace39df1311 と言っても、広告表示が続く場合は、鬱陶しいですから、Adblock Plusの利用やIEであれば、追跡防止機能などを使ってみてください。 http://gigazine.net/news/20130630-adblock-plus-secret/ http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows7/how-to-use-tracking-protection-and-activex-filtering
>webカメラがPCとつなぐことを前提にしてるカメラだとすれば、そうではありません。 >単独で使用できる、いわゆる普通のカメラがほしいです。 とすると、カテゴリーが違ってますので通報しておきました。 カメラの方は、こういうのがあります。 http://ascii.jp/elem/000/000/849/849007/ 超広角一本やり、実にいさぎの良いカメラで、監視や、部屋の中の一括撮影には 向いていると思います。
＞再度通告文が出ないようにする方法を、ご指導下さい。 「今すぐ修復をクリック！」じゃ無く http://click-rescue.blogspot.jp/2014/11/ascentive-pc-speedscan-pro.html ここを参照！！
こんにちは。 次のサイトから「削除ツール」をダウンロードして実行してみて下さい。 友人の話ですと、ワンクリサイトを専門に削除する業者がいて、その業者が使用していたサイトだそうです。 その業者は、しっかりと対応してくれる、まあ、一応は信用しても良い業者だったそうですが、9,000円位支払わされたそうです。 友人は、その後、色々な情報サイトから、その業者が使用していた「削除ツール」のサイトを見つけたのが以下のサイトだそうです。 まあ、業者も使用していたくらいですから、一応は「安全」に削除できるのではないかと思います。 http://www.vector.co.jp/soft/winnt/util/se485314.html 注意： このツールを使用してサイトを削除すると「システムの復元」が作動しなくなります。 無理にシステムの復元を実行すると、ワンクリサイトが復活してしまうとのこと。 必ず、削除後には「システムの復元ポイント」を手動で作成しておくことをお勧めいたします。
http://akumaden.web.fc2.com こちらで相談されてはいかがでしょうか 企業用PC P２P使用 の場合は相談の受付はできないそうです
以前から同様なメッセージを表示する事例があるようですね。 （「偽 Media Player 」更新詐欺サイト発見してしまいました。） http://ameblo.jp/pcroom123/entry-11906472647.html 広告だけでしたら、Adblock Plusでブロックできるかも知れませんが、何らかの悪意のあるマルウェアが入っていたらやばいですね・・。 上のページにあるようなPUP系プログラムは入っていないですね？ また、次のような対処を含む、本症状について説明しているサイトがありますので貼っておきます。 （「Media Playerを早急に更新する必要があります」という警告画面が表示され、Media Playerのフィッシングサイトにリダイレクトされる症状について） http://www.japan-secure.com/entry/blog-entry-451.html#section3
http://ja.reimageplus.com/lp/sys/index.php?tracking=CPX&banner=270191&adgroup=direct&ads_name=direct&keyword=direct&context=149494349 ここに書かれている文言はすべてやらせ、実に本物のように見えるがインチキまがいの偽物 Reimage Repair【エラー表示で不安を煽る迷惑ソフト】削除アンインストール http://matome.naver.jp/odai/2140850568952445801 このリンクのURLを使って改善をされてなければ無視をすること。
サイトがハックされただけなら、実害はないでしょうが、 サイトを通じて、サイトを閲覧した人の端末がハックされたなら、危険だと思います。 後者を前提に対処するなら、パソコンをネット接続から外して、電源、電池を外して切っておく。 情報は他のパソコンやスマホや携帯などで集め、事態を把握する。 たぶん、というより、ほぼ絶対に、ハックされたサイトがコメントを出すと思うので、それを読んでその後の対処をすればベストだと思います。 それまでは、ハックされた疑いのある端末は使えなくなります。 情報を抜かれたり、踏み台にされて犯罪を犯されて、その罪を被らされても良いならば、そのまま使っていても問題ありません。 どっちにします？ 保証もしないし、根拠も無いけど、ただサイトがハックされただけじゃないかな。 そんな感じがする事件です。
>トレンドマイクロから１８３１円の請求がきたが使っていない パスワードマネージャでしょうか？ こちらへ問いあわせをしましょう：057-0200-481
A.No1です。 Auto-Translateはなしですか。 ＞「Deal」を含んだ設定項目は存在していないです。 下のページにあるように、「deal」との表示がないものがあるようですから、すべてのアドオンを無効にしたら出なくなれば、何らかのものが関係していると言えますので確認してください。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1093455110
他の方への回答のコピペで申し訳ありませんが、日が経っても回答・解決されていないようなので回答させて頂きました。 究極の解決法、（たぶん） それは端末の初期化。 必要なデータはバックアップを取り、初期化してしまえば、解決するはず。 あらかじめ簡単に出来るように色々準備をしておけば、簡単に出来るらしいのですが、今からだと大変だと思います。 リカバリー用のCD準備したり、バックアップ取っておいたり、 あるいは、VMWare　などのエミュレーターを入れておいたり、 しておけば、簡単に対処できたはずです。 具体目な方法は、私には指南できないので、他を当たってもらうしかありません。 一応、そういう選択肢もあると言うことで、お伝えさせて頂きました。 あまりお役に立てず、すみません。
見れますし、サインインもできますよ。 何か問題がありますか？
次の方法で削除を試みてください。これで解決する可能性は高いと思います。 http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n153745 からＭＢＡＭというセキュリティーソフトをダウンロードして、アップロードをしてからフルスキャンします。１時間以上かかりますが、何か検出したら削除します。ただしごくまれにセキュリティーソフトがマルウェアと誤検知されることがありますので、その場合はセキュリティーソフトを削除しないようにしてください。 次いで、同じ知恵ノートよりAdwcleanerをダウンロードします。この時にsponsored productsをクリックしないように注意してください。scanをクリックして終了したらcleanをクリックします。他に立ち上がっているソフトがないことを確認したうえでＯＫを何回か押してＰＣを再起動させます。 なおこのセキュリティーソフトは強力で非常に有効ですが、ごく希に正常なプログラムまで削除してしまうことがあります。心配なら、あらかじめ復元ポイントを作っておくとよいでしょう。 なお、マルウェア感染の恐れがあるときには、安易なシステムの復元はやってはいけないという投稿に全面的に賛成です。無責任にシステムの復元を勧める知識の無い人が多いのは嘆かわしい限りです。
chromeのインストールはGoogleの公式サイトから行いましたか？ 変なソフト（詐欺広告など）も一緒に入ったのかも知れませんが、次のような名前のものが、プログラムにないですか？ あれば、アンインストールしてください。拡張機能の方も確認です。 （エラーを見せつけ不安を煽って購入誘導する要注意な迷惑ソフト) http://www.geocities.co.jp/Playtown-Yoyo/6130/notes/fraud-software.htm （「重要：PCのパフォーマンスが低下しています。無料のWindowsスキャンを実行してエラーを全て除去しましょう」とか言われたら。） http://d.hatena.ne.jp/naoto_usami/20130724/1374664655 また、AdwCleanerでチェックすることもしましょう。 (アドウェア定番クリーナー！ 『AdwCleaner v3.0 日本語対応版』 に関する使い方について) http://jpn-security.com/blog-entry-213.html いずれにしても、何かのダウンロードなどの実行はしないでください。
単純に言えば アドウエアか ブラウザハイジャッカー系でしょう。 このような質問では まずブラウザ名を書くとよい。 Chrome・IE８かIE１０ など。 ハイジャッカとは 強制的に TOPページを 「特定のサイトに固定されてしまう」ものもあるけど それと同時に タブでいろいろなサイトを 勝手に表示するものもあります。 おそらく 定期的に起動してくるのであろうから ひとつ 思いつくことは 写真にでてるけど マイコンピュータを右クリックして 管理ツールを開き、スケジューラを確認してみる。 （Win7 での場合です） ここに怪しそうな名前のものがあったり 運がよければ 名前にTabと付くようなもの とか わからなければ 一覧の名前を書き出して ここに書いてくれれば 回答つくかもしれませんよ。
各社のAndroid向けセキュリティソフトで「Wi-Fiセキュリティ」というものがつくようになってきていますが、その内容はホームページ等でよく確認してください。 一般的には「暗号化されていないWi-Fiスポットに接続しようとした時に警告してくれる」というような機能です。それで安全だと考えるのであれば入れる意味がありますが、例えば、 ・暗号化されているWi-Fiスポットでも、そのスポットのWi-Fiルータの後ろで盗聴されたら全部丸見え（Wi-Fiの暗号化はルータまでなので） とか、 ・そもそも、ホテルや空港のWi-Fiスポットなどを使うつもりであれば、たいてい暗号化されていないので、警告にしたがったらどこも使えなくなるし、使おうと思えば警告を無視して使うしかない とか、そういうことになります。 自分がどういう使い方をして、何をどのように守りたいのかをきちんと考えないと、何が必要か不必要かを明確にできなくなります。海外でWi-Fiセキュリティを心配するのであれば、Wi-Fiは使わないのが一番安全です。 高額の通信料（海外ローミング）という形で対価を支払えば、危険なWi-Fiで盗聴されるリスクから逃れることはできます。
スパイというか　アドウエア系ですね。 こちらですね。 How to remove WEbbiNG adware malwaretips.com/blogs/remove-webbing-virus/ 検索にでなかった人は　検索の仕方が悪いのでしょう。 ＞拡張機能欄の削除をしても復活します。 ということは　レジストリに残ってるのかな。 削除しても　ということは　レジストリの記述と、 消えたように見えた　アドウエアのファイルが どうせWindowsだから　ユーザーフォルダにでも残ってるのでしょうｗ それで　ブラウザ起動時に　再発するってことですね。 駆除については　同じＡｄｗａrｅを入れたことがないので 具体的には　説明できないけど。 よほど新種でなければ　Adwcleaner　とかで対応しそうだけど 使い方などについては　調べてください。 Download　は　ここから。　変なところからは落とさないように気をつける。 www.bleepingcomputer.com/download/adwcleaner/ ただし質問では　複数のゴミソフトが入っているようなので 一つのソフトで全てを駆除できるかは難しいですね。 もし分からない　または自信がない　という場合には こちらを「よく読んで」から jpn-security.com/blog-entry-40.html こちらのサイト様で　ご相談されるのもよいかと。 akudaikan-0.bbs.fc2.com/
その表示を出してるGoogleは「セキュリティで保護されたページに戻る」で戻ることを勧めています。 が、 http://blogs.yahoo.co.jp/tx_b19_89_ta/41137065.html にあるように、戻った先に別のワナが仕掛けられていることもないとは言えませんので、「そのままブラウザを閉じる」が正しいと思います。 かの人がまたデタラメを言っているということには私も同意します。気をつけましょう。
アドウエアがコントロールパネルで削除しても再び現れるのであれば、そのアドウエアをDLした日付以前にシステムを復元してみてはいかがでしょう？　そうすれば出てこなくなるのではと思います。
一番簡単なのは、システムの復元でインストール以前の状態に戻すことです。
trojan agentは、（いろいろあるので）削除してもPCの再起動で復活すると思います。 アンチウィルスソフトやスパイウェア・アドウェア・マルウェア対策ソフトで（最新版にアップデート後）スキャン削除かレジストリキー操作で削除（但し感染後正規のWindows プログラムに名を変えて潜んでいるものもあるかも） cabだけ削除しても駄目でしょう。
こんにちは。 ウイルスについて。 http://e-words.jp/w/E382B3E383B3E38394E383A5E383BCE382BFE382A6E382A4E383ABE382B9.html スパイウェアについて。 http://e-words.jp/w/E382B9E38391E382A4E382A6E382A7E382A2.html 簡単に述べると、 ウイルス 個人情報を抜き取って、個人のIDやパスワードを使って、ネット銀行などから金を引き出したりする。また、サイトなどを改ざんするもの。感染したまま他人のサイトなどにアクセスすると、その他人にも感染をさせてしまう。 スパイウェア 主に、個人情報を収集して、その個人になりすまして、IDやパスワードを抜き取り、ネット銀行などから金を引き出したりするもの。スパイウェアは感染した者だけでの悪さで、他人に感染を及ぼすことはない。 ＞＞・Emsisoft Emergency Kit Scanner ＞＞・SUPERANtiSpyware 全く聞いたことのないようなソフトですね。 「ウイルスやスパイウェアを検出します」 とうたっていて、実は、そのソフト自体がスパイウェアの場合もあります。 また、わざと多数のウイルスやスパイウェアを検出したように見せかけて、 「このソフトを導入すれば解消します」 などと高額な偽ソフトを売りつけるものもあります。 No1の方の言われるように、多少は名の通ったソフトがベターかと思います。 ★ウイルスを主体として、ついでに、スパイウェアも検索。 Symantec社のノートンインターネットセキュリティースキャン https://security.symantec.com/nss/getnss.aspx??langid=jp&venid=sym&plfid=23&pkj=JTGHIXXGKZYVTHKNBWY ★スパイウェアを中心に検索。 Ad-Aware http://download.cnet.com/Ad-Aware-Free-Antivirus/3000-8022_4-10045910.html Spybot S&D http://www.softonic.jp/s/spybot-%E6%97%A5%E6%9C%AC%E8%AA%9E などが無難かと思います。 また、上記ソフトで検索を実施すると、幾つかのスパイウェアが検出されると思いますが、これらはほとんど「トラッキング・クッキー」と呼ばれるもので、大項目ではスパイウェアに属しますが、Webサイトの「訪問履歴」であって、「削除」をしてしまえば、全くの「無害」です。 http://antispyware.gozaru.jp/spyware/SpywareCookie.html （余談） Windows Defenderは、確かに、ウイルスやスパイウェア対策ソフトですが、「餅は餅屋で」と言うことわざがあるように、ウイルス対策専門のソフトと違ってウイルスと「認識する数」が違います。 従って、多くの人はWindows Defenderに頼らず、独自のウイルス対策ソフトを導入しているのです。 「ウイルスバスター」とか「ノートン・インターネットセキュリティー」etcです。 フリーソフトでのウイルス対策ソフトもありますが、もしもウイルスに感染した場合、サポートは一切ありません。自己完結型です。有料ソフトでは、必ず、サポートがあり対処方法等を教えてくれます。できれば導入を考えられた方が良いかもしれません。 http://thehikaku.net/security/hikaku.html スパイウェア対策ソフトにも同じことが言えます。つまり、「スパイウェアと認識する数」が違います。 こちらは、フリーソフトでも十分「いい仕事」をしてくれますので、上記に述べたAd-AwareとかSpybotS&Dなどを導入することも考えてみられたら、と思います。
次のような画像にあるようなものですか？ （Firefoxで「Windows PC 修理」の変な広告が出る件！） http://wp-technique.com/firefox-01/ 相手のプログラムやアドオン名の名前がハッキリしないのは困りますね・・。 順次、更新されているようですが、次のAdwCleanerでチェックしても何かでませんか？ http://jpn-security.com/blog-entry-213.html
アーカイブフォルダー　情報を保存する場所 更新日時はパソコン内の時計の時間が適用されます なので　BIOSで時間設定するか　インターネットに接続して世界時計と同期するまでは　マザーボードが持つ最少数値の年月日が適用されます 古いマザーボードだと1601年開始のものもあると思います その辺りを考慮すると　Windowsが管理する何か？のようにも思えます もしくは初期インストールソフト用の情報かも知れない インストール時に作成されて　更新の必要が無い情報で　世界時間に同期するまえの年月日作成のまま 今は不要かどうかは　判断しかねるものになってしまいます でも　おそらく　ネット回線に接続前に作られたものではないか？と思います 自作パソコンでインストール前にBIOSで年月日作成されている場合は　あてはまりませんが
>犯人は何の為に行っているのでしょうか？ メール内のリンクにアクセスさせる為、ただそれだけ。 >謎が多いです。何なんでしょうか？？ メールアドレスがスパム業者の使っている文字列作成ソフトに合致しただけ アドレスが生きている（使われている）かわからないから、一定期間送信するプログラムになっているだけのこと。
uninst000.datは多分アンインストールするための情報が入っているファイルですね。 色々やっている内に削除してしまったのでしょう。 インストール以前に復元しても出てくるんですね？、それならタスクスケジューラーに登録されていませんか？ 後はもう一度インストールしてアンインストールしてみる、最後はリカバリー これ以上判りませんので、他の回答を待って見てください。
入って居る物は多分これですね http://inuou.bbs.fc2.com/?act=reply&tid=4860913 先に回答したサイトを見て駆除して見て下さい。
心配ならリカバリーすれば良い。 何もかも綺麗に消えてくれるから安心。 もちろん大切なデータも一緒に消えるからね！ この手のものは殆ど自分で入れている。 苦手で分からないなら、フリーソフトなんかに手を出さない事。 タダより高い物はないって言うでしょ。
アドオンは削除した方がいいですね。海外のサイトでブログが見つかりました。英文ですが(Google Chromeで翻訳可）解説画像がありますので、レジストリーの削除まで何となく理解できると思います。 http://blog.mitechmate.com/remove-deal4real-deals-removal-guide/ 「広告がお使いのPC のパフォーマンスが低下していますという広告に変わり始めました。またPOPが立ち上がるようになりました。」 その手の駆除の参考に http://hibitekito.livedoor.biz/archives/27480080.html http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q10110750140
　アドウェアですね。ウイルスにかかっているようです。インストールしてフリーソフトや、メールにウイルスが添付されていたのでしょう。 　画像を見る限り、情報を盗むスパイウェアではなく、そこに書かれている警告の指示ししたがってウイルスを削除しようとすると、「ウイルスの削除には製品版の購入が必須です。今すぐこのソフト（勿論詐欺ソフト）を購入してください！！」と出て、そこにクレジットカード情報を打ち込んだりしてしまうとそこから情報が盗まれてしまう、というウイルスです。ですからその警告の指示には絶対に従わないでください。カード情報を盗まれます。 　有料のウイルス対策ソフトを購入し、あとはその対策ソフトの指示にしたがってウイルスを駆除してください。また導入しているウイルス対策ソフト（有料、市販されているウイルスバスターやノートンなど有名なものを強くお勧めします）があれば、そのウイルス対策ソフトのメーカーが対処方法をネットで公開しています。　 　ネット銀行やクレジットカードで買い物をするなら有料版のウイルス対策ソフトが必ず必要です。ネットで調べると「ウイルス対策ソフトなんか無料のでOK！」とか「そんなものいらない！！」みたいな書き込みが多々ありますが、それは「パソコンでネットバンキングやクレジットカードを使わず、パソコントラブルは自分でなんとか出来る知識がある人」がそう言っているだけです。有料のウイルス対策ソフトを必ず導入してください。 　オススメのウイルス対策ソフトはやはりウイルスバスターやノートン、カスペルスキーがオススメです。ウイルスバスターは日本に幾つものウイルス対策の拠点があり、日本だけでしかインターネットを利用しない、また海外の人とメールやチャットなどでやりとりしないのであればオススメします。インストールや操作が非常に簡単ですし。　 　参考までに、ウイルスバスターを用いたウイルスの除去方法を添付しておきます。導入したウイルス対策ソフトによって微妙に手順がちがったりするので、他のウイルス対策ソフトを導入した、若しくはしている場合は、そのウイルス対策ソフトの指示にしたがってください。
NO.03のものです。 >ゲームのデータなどは、残せなければ消えてしまっても構わないのですが、アプリによって保存していて、消えると困るデータが一部あります アプリによって対応方法が異なりますので、アプリごとに調べる必要性があります。 >yuukimainamiさんが言われた「さらに注意するべきこと」というのが少し気になっています >もう一度ご覧になることがあれば、よかったら教えていただけると助かります オールリセットとは、完全に出荷状態にもっていくリセットの事をいいます。 実は、スマホには、通常使っている領域の他に、おサイフケータイ用の領域があります。通常のリセットですと、前者はリセットされますが、後者は残ります。ですので、SUICAなどのアプリを利用していて、通常のリセットを行った場合、アプリをインストールすれば、おサイフケータイの領域から情報を引き出すので、情報の再入力の必要はないのです。（これは、店員から言われて、私もビックリしました。少なくとも、私はドコモのF-05Dの端末にて、モバイルSUICAおよび楽天Edyで確認しました。他のものについては確認していませんので、この内容については参考程度にお願いします。） 本題に戻ります。オールリセットした場合は、おサイフケータイ用の領域もリセットされますので、注意が必要となるわけです。 >セキュリティソフトは、最近になってやっと、入ってはいるけど機能していないことに気づいて起動させました。おっしゃるように、気づいてない方もいるのではないかと思います。結構危ないことですよね… その通りです。とても危険な事です。スマホには、WindowsのPCとは比べ物にならないぐらい、他人の個人情報が入っています（人によっては、異議を言う方もいますが・・。）。まして、Windowsと比べて、androidはまだ年期が浅く、かつ各メーカによってカスタマイズされていることから、確実なセキュリティーソフトは存在しないのです。ですが、セキュリティーソフトを入れない、初期認証をしないで放置する、よりは安全なのは確かです。 本件の場合、スパイウェアの可能性があることから、無料の状態ではなく（少なくとも、ドコモが提供しているセキュリティーソフトでは、最低限の機能のみ、無料にて利用できます。auやSoftBankはわかりません。）、月額をしばらく支払ってでも、有料の機能を使い、安全性を確保したほうがいいと考えます。どこの通信会社を利用しているか、わかりませんので、利用されている通信会社のショップにて相談されることをお勧めします。
>HKCU\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Ext\Settings\｛2318C2B1-4965-11D4-9B18-009027A5CD4F｝ >HKCU\Software\Microsoft\Internet Explorer\SeachScopes\｛6A1806CD-94D4-4689-BA73-E35EA1EA9990｝ はい、Googleツールバーを使ってますか？ 質問に貼られたのはGoogleのレジストリエントリです。 使っていれば削除しないほうがいいでしょう
http://www.processlibrary.com/ja/directory/files/streams/473085/ によるとStream.exeは特定のアプリケーションに付随して動くシステム関連のアプリらしく、しすてむかんれんなら、エクスプローラーの表示を全てを表示にしないと、表示されません、システム関連の隠しファイルとなります。 貴方のエクスプローラーの設定が判らないので、見れないだけなのか存在しないのか、こちらでは判断できません。 表示内容を見ればデスクトップのRetro PC Calculatorのフォルダーを消せば中にあるStream.exeも消えるので解決すると思いますが？
ごみソフト Uniblue http://milksizegene.blog.fc2.com/blog-entry-116.html
リスクを取るか、変換の利便性を取るかは、質問者様にお任せします。 入力した文字列を、サーバーに送信し、 変換の効率性を上げるためのバージョンアップの参考などにしているのは事実のようです。 これは、googleIMEや最近のATOKも同様です。 BaiduIMEが問題になったのは、文字列を送信する機能をOFFに設定しても 実際には送信していたからで、現在は修正済みということになっています。 社外秘などの秘匿文書を作成する用途には向いていないと思います。 葉書に書くような他人に見られても大丈夫な文章なら、 まぁ使っても差し支えないと思いますが、私はイヤです。
事例１ http://mason.hateblo.jp/entry/2014/01/22/%E3%81%84%E3%81%A4%E3%82%82%E3%81%A8%E9%81%95%E3%81%86%E5%A0%B4%E6%89%80%E3%81%8B%E3%82%89Facedook%E3%81%AB%E3%83%AD%E3%82%B0%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%81%97%E3%81%BE%E3%81%97%E3%81%9F%E3%81%8B%EF%BC%9F FacebookがFacedookになっています。 事例２ http://yuma-z.com/blog/2013/03/facebook_hacking/ こちらはFacebookですね。 両者の違いは 詳しくは、こちらのヘルプセンターをご覧ください。 の後に書かれたURLです 事例１は http://up9y2.8t4bw.com/xxxxxxxxxx/xxxxx/suke/xxxxxxx 事例2は http://www.facebook.com/help/account_recovery bob1995さんの場合はFacedookではなく Facebookなので事例2のようですが、URLで判断できるでしょう。 事例1の後半部分に書かれていること(海外からアクセスしたら)も参考にしてください。
[迷惑]hao123がアンインストールできない!? 削除する方法はこちら。 | yossense http://yossense.com/hao123_uninstall/ ではどうでしょうか。
とりあえずはパスワードの変更です。 >GMAILの連絡先などを盗まれたら友人などに迷惑をかけるので、早急に対応したい これに関しては、既に別人物がログインしたことがあるなら、既に盗まれている可能性があります。 (盗んだからといって消えるわけではないので。) パスワードを変更した際やその後は、パスワードをパソコンやブラウザに記録させないようにして下さい。 で、これを読んで下さい。↓ 「最近のアクティビティ」に関するヘルプ https://support.google.com/accounts/answer/3067630 で、実際にアクティビティの確認↓ Google -最近のアクティビティ-　 https://security.google.com/settings/security/activity? (↑確認したいIDでログインして、見て下さい) こま目にログインし、他の人がアクセスしていないか確認してみて下さい。 もちろん、ログアウトはしっかり行なってくださいね。 ログインの日時などから、自分ではないと思うものがあれば、その行をクリック。 すると画面右側に「IPアドレス」という数字が出てくると思います。 IPアドレスが同じである場合は、アクセスしたパソコンや、またはそれらが繋がっているルーターが同一である可能性が非常に高く、家族などが疑わしいということになります。(会社からアクセスしている場合は、同じ会社の人の可能性。)
他にも、検索履歴というのが参考にされているようですよ。 もしGoogleにアカウントを作っておられるのでしたら、アカウント設定から、アカウントの履歴という項目を探して、全部無効にすればいいかと思います。 Googleの追跡に関しては、逃れることはちょっと難しいかもしれません。 「Google　追跡」などでググる（笑）と、結構わかりやすい情報が出てきますよ。 微妙な情報もありますが、Google本人が「Googleサンタを追いかけよう」等という意味不明なページを作成し、上位表示を実現していることから、この検索ワードに出てくるそのサンタ以下の検索結果は、Google本人が本気で嫌がっている情報なのかも知れませんね。 プライバシーや個人情報の問題をはらむことなので、訴訟問題に発展しかねませんから、Googleがどうやってあなたを追跡しているかを公にすることは今後もあり得ないでしょうね。 検索やウェブ履歴が売買できるものなのかどうかはかなり微妙な感じがしますが、Googleのネットワーク上（アドセンスを表示しているブログを含む）では、この個人情報収集もgoogleの収益の柱となりそうですから。ただ、Google+で本名なども収集しはじめているので、かなり恐ろしいと言えば恐ろしいですよね。検索履歴と本名をマッチングさせてるんだろう事は、想像に難くない… 必死で収集してるんでしょうね。 web界隈には、スーパークッキーなんてゾンビのようなプログラムもあるとか無いとか。
ダッシュボードのウェブ履歴ですよね・・・ 私もビビリました。 (;´▽｀A`` 「ウェブ履歴の削除」の右上に設定のアイコンがあります。 それを開くと、 https://history.google.com/history/settings?hl=ja 『検索履歴を無効にすると、Google Now、より的確な検索結果や予測、携帯端末での最近の検索などの機能が一部制限されるか利用できなくなることがあります。過去の Google 検索履歴をすべて削除したり、最近のアクティビティから特定の項目だけを削除したりすることもできます。』 って書いてあります。 文中の「すべて削除」で全件削除できます。 この文の下に『オフにする』というボタンがあり、横に「検索履歴：有効」と書いてあります。 このボタンをポチっとすると『オンにする』「検索履歴：無効」に変わります。 これで、履歴は記録されなくなります。 有効にする場合は、ダッシュボードの「ウェブ履歴」から「ウェブ履歴の削除」を開きます。 https://history.google.com/history/edit 「履歴を利用して Google をもっと便利に」というコピーと利点が挙げられた下に『ウェブ履歴を有効にする』というボタンがありますので、クリックしてください。
IObit Malware Fighterのフリー版だと、 アンチウイルス・ソフトを補う位です。 データベース更新は手動です。 日本だとオールフリーソフトと言うサイトで詳しく出ています。 インストール時に余計なソフト（オマケ）があるので、 よく見てインストールすれば良いです。 取り柄はXp対応でオフライン・データーベースをダウンロードして、 最新をネットに繋いでいないXpでも使える事です。 フリーやシェアウエアなどダウンロードが多く、 被害の経験があるのなら、 Malwarebytes Anti-Malwareを使った方が良いです。 毎日の更新が頻繁に有りますから、 これだけでも安心感があります。 最近だと６月２３日から２５日まで１４、１３、１５の数です。 こちらも手動で更新になります。 ごちらもギアが目印の設定で日本語表示出来ます。
自分のＰＣに取り込んだデータのセキュリティはメールに限らずすべて同じです。メールだからと言って特別なことはありません。受信済みのメールを盗み読みされれば、ほかのデータもすべて盗み読みできます。これを防ぐにはしっかりしたセキュリティ対策をするしかありません。といっても一般ユーザはセキュリティソフトを入れることぐらいですが。 完璧な保護はありません。悪意のあるウイルスに侵入されればお終いです。セキュリティソフトにも限界があります。そう言うトラブルがしばしば報道されているでしょう。完璧を求めるなら、企業情報システムと同じレベルの対策が要りますが、費用がかかりすぎます。それですら完璧ではありません。そう言う前提で重要な情報はパソコンにはおかない。これしかありません。 それよりお使いの様なwebメールの方が心配ですね。webメールは普通のネールソフトと違ってＨＴＭＬ開式のメールを扱います。ＨＴＭＬはwebサイト（ホームページ）を作るためのもので、文章以外にいろいろな機能や情報を組み込めます。中には悪意のある情報も含まれるでしょう。それに対して利用者（あなたのことです）は無防備です。出来ることならおやめになって、標準的なテキスト形式ベースのメールソフトに変えた方がいいです。
No2です。 >>立ち上げ画面で英語の画面が それが重要です。 　青い画面で英語表記ですか？ こんな画面？　　http://jisaku-pc.net/hddhukyuu/archives/639 その英語表記を別のパソコンで検索かけると同じような症状のサイトがでてくると思います。 　黒い画面での英語表記でも同様に検索かけてみてください。 HDD不良、マザーボード不良、メモリ不良、システム不具合などいろいろ考えられます。 どちらにしろアダルトサイト閲覧によるトラブルとは別問題だと思われます。 別のパソコンでアダルトサイト閲覧時警告がでたのならそのサイトにはアクセスしないほうがいいでしょう。 何のためにセキュリティソフトを入れたのか・・・
「ウィルスセキュリティゼロ」のちょっかいではないですか？ （Unwanted-Program ( 00454f261 ) ） http://blogs.yahoo.co.jp/mewlmewmiaou/34279602.html?from=relatedCat （参考FAQ) http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1131227321 無効にしてダウンロードしても、インストール時にも、何か反応するかも知れませんね・・。 うまくいかない場合は、他のセキュリティソフトにしてみるか、Spybotの利用を諦めるかですね。
こんにちは。 ＞＞詳しく言うと、この広告はポップアップのように出てくるのではなく、ちゃんとした広告枠に出てくるだけです。 ポップアップのように、しつっこく出たり消えたりするものでは無いのであれば、特に神経質になる必要はないかと思います。 サイトによっては、海外のＰＲなども表示されることもありますので、特定のサイトだけであればこのまま様子を見られてはいかがでしょうか。 通常画面、例えば、Ｗｏｒｄなどの時にもチラチラと出るようでしたら、スパイウエアやマルウエアも考えられますが、お話しの内容から察するに、特に悪さをすることがないようでしたら、今のままでお使いになられても良いのではないかと考えます。
削除方法が掲載されています、 試してみてはどうでしょうか？ http://deletemalware.removemalwares.com/settings-manager
回答3,8 です。 MALWAREBYTESを繰り返し実行して、何も検出されなくなったら、その状態で再度リカバリを行い、終わったらもう一度MALWAREBYTESを実行して、全てのマルウェアが除去されていることを確実にしてください。 マルウェアに深刻に汚染されていると、除去時に、マルウェアによって変更された各種設定や、欠損したファイルの影響で正常動作しなくなることは、あり得ます。マルウェアが自分自身を通してネット接続するように設定を書き換えていた場合は、マルウェアが除去されれば、接続できなくなると思いますよ。接続できなくなる原因は、必ずしもマルウェアには限りませんし、IE自体の初期化も試すべきことではありますが。 もしリカバリのDVDメディアがある場合は、外付DVDドライブを購入・接続して、そちらからリカバリすることをお薦めします。
>Winamp_Superlyricsというアプリを入れてしまいました。自分で入れたものなのでカスペルスキー検出できないのでしょうか？ 　御自分でインストールされたならそれはカスペルの関知するところではないのは当然です。ところがそのソフトを作動させたとき、これが怪しい行為を始めるとカスペルは必ずそれを検知してどうするかを訊ねて来た筈です。そのときに選択肢として １．通す ２．その行為だけを拒否する ３．そのソフトをタタき潰す を提案して来た筈です。そのときに３を選択すれば行為を拒否した上、そのソフトをアンインストールした筈です。カスペルは怪しい行為を絶対に見逃しませんよ。状況から推測するとたぶん何も考えずに１を選択されたのでしょう。今からでもスキャンをかけてみられればたぶん検知し直して怪しいリストに載せ、削除するかどうかを訊ねて来る筈ですよ。
当人が「私がすべてやりました」なんて言っても、本当にそうかどうか立証しないといけません。 まだ、幕を閉じるどころかこれからです。 私が一番キモになるのではないかと踏んでるのが、遠隔操作の立証ですね。コネクションシーケンス、確立、コマンドコントロール、これらきちっと時間的な経緯とともにつまびらかにしないと立証にはなりませんので。 今回の事件の本質？ まあ、本人の人間性みたいな部分は当然論じられるでしょうけど、私が気になったのは当初捜査機関がIPアドレスに頼った誤認逮捕をしでかした点ですね。非常に浅はかでした。 IPアドレスというのはあくまでIPネットワーク上でのノードの識別をしてる値に過ぎません。IPアドレスさえわかれば通信が成立するわけじゃないので。パケットの伝達の仕組みをちゃんと知ってる人は笑っていましたね。あまりに知識なさ過ぎで。 ちなみに、本人が外にのこのこ出て行かずにサイバー世界だけで行動していれば今の状況には至っていない可能性が高いです。
Superlyricsだと出てますが同類？ http://www.spywareremove.com/removeadwaresuperlyrics.html
こんばんわ ＞＞再起動にかなり時間がかかったり chromeを立ち上げたら拡張機能が消えていたり タブ4ページ分でCPU50～70%になったり といった程度なのですが・・・ ・システムの誤動作により、CPUに負荷が出ていることが考えられます。 ・一度、下記にて不具合修復作業することで、重さが解消されるかもしれません。 ・Glary Utilities - 窓の杜ライブラリと検索し、Glary Utilitiesをインストールします。 ※もし、文字化していたら、Glary Utilities 3 日本語化 (文字化けの直し方) | モリのパソコン実験室と検索し、文字化けを修正し、下記の手順に進めてください。 ・起動→1-クリックメンテナンス→すべてチェック入れ問題点のスキャン→問題点を修復ボタンを押す ・終わりましたら→高度なツール→ディスク領域の「クリーンアップ」を選択→「ゴミ箱」以外すべてチェック入れます→スキャンボタンを押す→開始　クリーニングボタンを押します ・終わりましたら→高度なツール→ハードディスクの「デフラグ」を選択→デフラグと最適化を選択します。 ・終わりましたら→高度なツール→プライバシー→履歴の消去→WINDOWSゴミ箱以外すべてチェック入れる→解析→消去します。 ・終わりましたら→高度なツール→WINDOWSレジストリの「修復」を選択→レジストリの問題点のスキャン→問題があると表示されたら「レジストリを修復」選択 ・終わりましたら→高度なツール→WINDOWSレジストリの「デフラグ」を選択→Registry Defrag画面が出ますので指示に従います。 ・終わりましたら、”WIN７　チェックディスク”と検索し、チェックディスクを行ってください。 ・終わりましたら、Glary Utilitiesを削除してください。
IEを開いたら危険なのではありません。 「コードが埋め込まれたサイトを表示したら」危険なのです。 ですから、普段利用するまっとうなサイトであれば、何も恐れる事はありません。 またIEは「Windowsの機能そのもの」ですので、もしIEを開くだけで危険なのであれば「Windowsも起動できない」と言う事になります。 そしてIEはアップデート以外削除する事はできません。元々入っていたIEはそのままです。 IEを「完全に」排除したら、Windowsは動かなくなります。 Windows Updateが自動更新に設定されていたのなら、恐らくすでにアップデートされていると思います。 Windows Updateの履歴で「～（KB2964358）」または「～（KB2964444）」どちらかがあれば、アップデートはインストールされています。 添付画像はうちのWindows 7 IE9の更新状況です。
シマンテック製品は体験版にキーを入れてアクティベートして製品版に移行出来る筈です。 アンインストールの必要は有りません。 キーを入れるのは体験版の期限切れギリギリに入れる事をお勧めします。 ただし、「インターネットセキュリティ」の体験版を入れていて「アンチウイルス」のキーを購入してしまった場合などには 入れ直しになります。
表示されたメッセージを質問者さんが記述してくれたのですぐわかりました。 以前からあちこちでトラブル続出中の「MYPC Backup」ですね。 これについては以下のサイト様でおおまかな説明してくれているのでよく読んでください。 http://milksizegene.blog.fc2.com/blog-entry-394.html 読み終えたら説明に沿って順番に作業して削除してください。 が、これで削除できてもできなくてもまだ「解決」じゃないです。 以下ページの説明も見てから、続きの作業してください。 http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n276008 今度はここでの説明に沿って、各ブラウザの設定と修復もしてください。 状況から見て「タスクスケジューラ」にも食い込んでいるはずです。 MPBは普通にアンインストールしてもこのタスケに食い込む性質を持っており、 >２０分（？）おきに画面右隅に出てきます という症状からも、20分おきにタスケ起動する設定をされているはずです。 なのでここにも見つかればそれを「無効」「削除」してください。 ここまでできたら一度PC再起動してから、そのあとしばらくPC状態を様子見後、異常も消えていれば処置成功です。 ですがMPBなんてのが入り込んだなら、他にもPC内の問題点が複数ありそうなので、ご自身でも手間を承知で作業してPC内の大掃除をする意思をお持ちなら、補足で呼んでもらえば追加レスに来てもいいです
これの事だと解説があります。 http://about-threats.trendmicro.com/Malware.aspx?name=ADW_SENSAVE&language=jp
ポップアップ表示とかではなくてTABとして表示されるんですよね？ FireFox起動時に表示されているのか 何の前触れもなく突然タブが増えるのか ホームページに登録されてないか 　　ホームページの変更ができないのか 　　出来ても次回再起動で戻るのか セーフモードでどうなるか 等で多少状況が絞れるのではないかと思いますが試してみました？ 他にもレジストリを検索してみるとか
メニューボタン→ヘルプ（ボタン）→Firefoxについて これで、現在のバージョンが確認出来ます。また、バージョンが古い場合は、自動的に最新バージョンにアップされます Firefox 29.0.1が最新です。ESR版は、24.5.0です Firefoxと名乗れるものは、32bitのみです。64bitは、Nightly（Firefox Nightly）かMozilla以外がリリースしたものかのいずれかとなります。 Firefox 29（29.0.0）からUIが変更されていますので、UIだけで、28以前か29以降か分かりますよ メニューバー非表示の時に左上にFirefoxのメニューボタンがあるなら、28以前 右上にメニューボタン（≡）があるなら29以降です ＞無料を使用中でも購入出来たらすぐにダウンロードして使ってしまえば良いのでしょうか？ 大半のセキュリティーソフトが、体験版でも、キーを入力したら、製品版にかわります ダウンロード販売が安い場合もあれば、なぜか店頭で販売のパッケージが安い場合もあります 中華版は、注意が必要（中国語以外では利用不可）ですから、お勧めはしません。
http://www.iphiroba.jp/index.php IPアドレスをこちらでお調べください。完全じゃないかもしれません。
こんにちは。 それは、「オートコンプリート機能」が働いているからだと思います。 次の設定をお試し下さい。 ＩＥを開く→ツール→インターネットオプション→画面が出たら「コンテンツ」→オートコンプリート「設定」→画面の全てのチェックを外す→オートコンプリート履歴の削除→ＯＫ これにより、YahooなどのＩＤなどの入力は自身で入力しない限り、今後は表示されないと思います。 ただ、Yahooなどに入力されていたＩＤなどは、あなたのＰＣだから表示されているのであって、他人が別のＰＣでYahooのサイトを開いた時には、あなたのＩＤは表示されず、ＰＣを開いた人のＩＤが表示されます。 また、オートコンプリート機能を停止すると、例えば、お気に入りサイトで今までＩＤやパスワードなどが自動的に入っていて、すぐにログインできたものが、いちいちＩＤとパスワードを入力しなければログインできない状態となります。 どちらを選ぶかはあなた次第です。
質問の内容は 　１．ログインIDとパスワードが記憶されている 　２．Ｙａｈｏｏ！サイトを表示後ブラウザを終了してもログイン状態が継続している でしょうか。 １については設定でパスワードを記録しないように設定すればＯＫ。 　https://support.google.com/chrome/answer/95606?p=settings_password&rd=1 を参考にしてください。 ２についてはログイン時に「ログインしたままにする」のチェックマークを入れた状態でログインしたことが原因と思われます。 一度ログアウトしてもう一度ログインしなおしてみてください。 パスワード入力の画面に「ログインしたままにする」のチェックマークがあるのでそのチェックを外せばＯＫ。 そんなわけで、これらの問題はどう考えても質問者さんの使い方が悪かったことに起因するもので、 ｇｏｏｇｌｅｃｈｒｏｍｅのセキュリティレベルが低いわけではありません。 （ＩＥでも初期状態なら同じようになるんです） ちなみに踏んだ後のリンクの色は茶色ではなく紫色ね。
A.No1です。 ＞ファイアーウォール専用のソフトは必要でしょうか？ Kingsoftですか。 使用したことはないですが、次などの説明を見ると、Firewallについての説明はないですね。 （最新版！【KINGSOFT Internet Security 2014】 その実力を試してみよう！） http://milksizegene.blog.fc2.com/blog-entry-274.html 実際に「設定」にもFirewallの項目がないのでしたら、機能にないのでは？ 次をみると、2014年01月16日書き込みの方で、「Inernet Security と言っている割に、途中のバージョンからFirewallが消えているから、頑張れる人は、COMODO Firewall Free を併用すると良い」とコメントしているユーザーがおられます。 （KINGSOFT Internet Security 2014 の評価・評判・レビュー） http://freesoft-100.com/review/soft/kingsoft_internet_security.html
補足見て再度湧いてきました。 >50GB移したものはFireFoxのプロファイルなんです。私用でプロファイルを500ほど作って作業していますが、昨日海外のサイトで、eazytosearch というものをミスってDLしてしまいました。即アンインストールしましたが500個全てのプロファイルのトップページがeazytosearchの検索ページに勝手に書き換えられてしまいました なるほど、そういうことでしたか。 しかしプロファイルだけで50GBというのもすごいかと思いますが、いずれにしても簡単には片付かない状態のはずですね。 少なくともこのサイトでレスのやり取りしながら作業していくのも無理がありますので、ここで質問者さんに確認します。 【ご自身で手間を承知で作業と、その解決後は再被害を防ぐための自衛までしっかり取り組む意志はありますか？】 その意思あるならサイト移動しても作業をお勧めします。 以下のページの説明をよく読んでから、 http://otherplace.html.xdomain.jp/prepare.html その説明に沿って以下の掲示板から「新規投稿」でスレを立てて作業をどうぞ。 http://other-place.bbs.fc2.com/ http://akudaikan-0.bbs.fc2.com/ 「本館」と「別館」がありますが、回答しているのはどちらも同じメンバーです。 ただ現在本館は混雑してしまってるので、別館で作業をお勧めしています。 時間はかかっても落ち着いて作業すれば処置は可能と思います。 この種のプログラムによるトラブル相談は腐るほど受けて処置してきてますので。 現時点ではまだ断定はできませんが、処置の上でFirefoxは一度完全にアンインストールしてもらうことになるかもしれません。 バックアップも含めてFirefoxのプロファイルがすべて改ざんされたなら、普通にアンインストールと再インストールしても無駄なので、正しい手順で完全なアンインストールのあとに再インストールすることになるでしょうが、これもやるとなると準備と手順が必要です。 それと、「eazytosearch」とやらは自分も情報得ているアドウェアのひとつである「easylife app」系の疑いもありますね。 これとすると処置は可能でしょうが、かなり名前を偽装してPC内に入り込むこともあるので、本体を見つけるまでが面倒です。 見つけてしまえば処置するのは赤子の手をひねるも同然ですが。 ご自身でも本気で腰を据えて作業に臨むなら、リンク先掲示板でじっくり作業をどうぞ
Start Pageを利用してみたらいかがですか。 設定（Setting)のメニュー言語に日本語がないようですが、日本語の検索結果はそのまま利用できるようです。 （プライバシーを守る強い味方！　履歴を残さずにGoogleで検索できる「Start Page」) http://www.lifehacker.jp/2011/02/110215_starting-page.html https://startpage.com/ アドオンは、Ghosteryとか、Google Disconnectもありますが、利用ブラウザ次第ですね。 http://www.exchangewire.jp/2013/12/06/interview-evidon-privacy/ http://jp.techcrunch.com/2012/03/23/20120322disconnect-me-raise/
こんにちは。 もしかして、アダルトサイトへ登録をして、自動引き落としでカードNoか、銀行口座を登録してしまったのではありませんか？ カードでの引き落としを設定してしまうと、まず、一生涯離脱は無理です。 おそらく、カード会社では、 「引き落とす側から停止がない限り、私たちは止めることはできません」 と、言われるでしょうね。 つまり、引き落とされる我々では、引き落としをストップできないのです。 かと言って、銀行預金の残高を0円にすると、 今度は、カード会社からの請求の督促が来て、支払わないと「ブラックリスト」になり、 今後、他のカードも使用できなくなったり、例えば、自動車ローンを組もうとしても、ブラックリストに入っていて、カード会社やローン会社は、そうしたブラックリストを共有していて、一切ローンなどが組めない状態となります。 まあ、法テラスなどと良く相談をされて、離脱策があるかを十分にご検討下さい。 私の勘繰り過ぎでありましたら、お許し下さい。
当初は、NoScriptでしたが、確か、あるバージョンから、NoScript Security Suiteにアドオンサイトでは名前を変更したものと思います。 どちらで検索しても、次のMozillaのアドオンサイトに行きますし、 https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/noscript/ 作者のサイトからダウンロードするファイルも、 http://noscript.net/ 同じバージョンの「noscript_security_suit_2.6.8.20_fn+fx+sm.xpi」という拡張機能のファイルです。
DuckDuckGoは、確かに個人情報の漏れるのを防ぐにはよいようですが、ページの構成や検索結果など不満な面がありますね。 Firefoxにあるオプションのプライバシーで、トラッキングの「拒否」を有効にしても、果たして効果はないでしょうから、Ghosteryのようなアドオンで強制ブロックをした方がよいでしょうね。 私は、Ghosteryの他、Disconnect（元google社員が開発らしい）、Google Disconnect、Twitter Disconnect、Facebook Disconnectのアドオンを複数のプロファイルで適宜導入しています。 http://kenz0.s201.xrea.com/weblog/2013/04/disconnect.html その効果なのかどうか断定できないですが、表示したページで
言い忘れました。 もっと大至急・・・の場合には、 Windows Update の画面を開く → 今すぐチェックするをクリック → 水玉が左から右に流れます → その動作が止まると「すぐにアップデイトを実施します」のようなメッセージが出ます → 画面はそのままの状態で再起動をクリックすれば「更新して再起動」になり、ツールがインストールされます。 ただし、「自動アップデート」にしておかなくてはなりません。
＞セキュリティソフトは　マカフィじゃないとダメなのですか？ そんなことはありません Adobe Flash Player のインストールでマカフィ押ししてるだけです チェック外せばマカフィは入りませんので自分の好きなものを使ってください ＞ノートンにもAdobe Flash Player　の使用を許可する必要があるということですか？ ノートンでそういった事をしなければいけないのでしたらそういったことになります （多分そんな必要ないと思います） インストールの際に画面補油時などで許可の確認求められたら許可すればいいかと
ワンクリックウェアによる表示です。 手動でも削除できますが、駆除ツールもあります。 http://d.hatena.ne.jp/aiotoia/?of=5 http://fos.sitemix.jp/blog/studio/oneclick
A.No3です。 ＞既定のブラウザに設定されています。となっていました。 ＞この場合でもwindows liveメールもfirefoxを設定しなければならないのでしょうか これで今回の件は解決です。 Windows Liveメールでの設定は不要です。 ＞ファイルの種類の一覧にmeiltoとあり、取り扱い方法にはwindows live mailを使用(標準設定) これは、FirefoxからWindows Liveメールを呼び出す逆の動作をする時のことを考えましょう。 つまり、Windows Liveメールが「既定のメールクライアント」に設定※されているということで、Firefox上に表示されるwebメール上の「メールアドレス」リンクをクリックした際に、Windows Liveメールのメール作成画面が開くということで、宛先には、メールアドレスリンクのアドレスが自動で入っています。 ※ WindowsLiveメールの「オプション」→「メール」の「全般」タブにある「既定のメッセージングプログラム」で、「既定のメールハンドラー」の「既定に設定」がグレイアウトされていることになります。
>>Nortonの無料版をダウンロードしてYahoo!をホームにしてから、このサイトがすごく重いのです。他のサイトはサクサク検索できます。 私は、ブラウザにセキュリティのためにスクリプト実行をコントロールする「NoScript」というアドオンを入れています。 このアドオンで見ると、他のサイトでは、「○○を許可」というＵＲＬの表示が２～４個くらいしか出てきません。 ただし、このサイトでは、「○○を許可」というＵＲＬの表示が１２個も表示されます。 Nortonが「アクセス先に危険なサイトが含まれていないか？」をスクリプト等を追いかけてチェックしているとすれば、このサイトがすごく重くなっても当然のように思えます。 「OKWaveだけが重い」っていう質問は、過去いくつも出ていますが、以下のＱ＆Ａも参考になると思います。 http://oshiete1.watch.impress.co.jp/qa5193175.html >>IEがデスクトップにそのまま残してありますが、消去した方が良いのでしょうか？ このサイトが重い問題とは関係ないでしょう。でも、ＩＥは危険ですから、デスクトップから消去したほうがいいでしょうね。
ちょっと補足。 ＞NHKとかのサイトなら大丈夫という事なのですね。 その通り。ただし、NHKのサイトがウイルスに感染していなければ。ということになります。 インターネットバンキングなんかが感染すると、 入力したユーザーIDやパスワードが漏れることになります。 どこかの銀行からメールが来て、 「サイトのアドレスが変わりました。今後はここにアクセスしてください」などと 自分のサイトに誘導してユーザーIDやパスワードを入力させることも発生しています。
> エッセンシャルをアンインストールしてからやらないと、 > パソコンに不具合が生じますか。 ウイルス対策ソフトは、１つしか入れてはいけません。 ２つ以上入れると、Windowsが動作しなくなります。 なので、事前にアンインストールしましょう。 > Nortonはネットでサイトからインストール出来ますか？ ダウンロード版が販売されていますので、できます。
＞latest video converter 最新のビデオコンバーター ＞please install the latest video converter (recommended) 最新のビデオコンバーターをインストールしてください（推奨） 更新案内のようにも見えますが、添付画像からソフト名もメーカー名も見当たらないのでアドウェアの可能性が高そうです。 GoogleChromeの設定を開き、拡張機能の欄に身に覚えがないものが入ってないでしょうか？ 入ってたら削除してみましょう。 また、OSの「コントロールパネル」から「プログラムのアンインストール」を開いて、身に覚えの無い怪しいプログラムがありましたらアンインストールしましょう。 覚えが無いけど消していいかわからない場合は、プログラム名でインターネット検索かけてどういうソフトか判断しましょう。 これらを行っても駄目であれば、他のアドウェア削除ツールを調べて試しましょう。 個人的なオススメはAdwCleanerというツールですが、利用は自己責任で。 それでも駄目なら最後の手段、PCのリカバリしか無いでしょう。
カスペルスキー、ビットディフェンダー（PCは各セキュリティ別に計2台です）を使っています。 別の1台はDifenderを使っています、カスペルスキーとビットディフェンダーからネットワークサーチをしても何もヒットしないので、問題は無いと思いますが？ またDifenderは入れたまま他のセキュリティをを入れても、Difenderが休眠するだけなので、削除は不要です、というか出来ません。 カスペルスキー、ビットディフェンダーも、ここ2年間1位と2位の不動の座です。 Toptenrevew http://anti-virus-software-review.toptenreviews.com/
ANo.3です。 他の回答への返答などをみると、OS再インストールの仕方にも問題があったようですね。 下記を参考にして、一旦パーティションを削除してHDDのフォーマットも行った後にインストールするようにしてください。 http://www.tsukumo.co.jp/bto/faq/110010.html ここでは手順の5.から7までをよく見ておいてください。 上記の方法でOSを再インストールしたらすぐにウィルス対策ソフトのインストールを行い、パターンファイルを最新版にしておきます。 続いてmicrosoftUpdateでOSを最新の状態にしてください。 また、バックアップしてあるファイルをPCに取り込む際にもウィルス対策ソフトでスキャンして安全であることを確認してからファイルの取り込みを行ってください。
こんにちは。 結論から言わせていただくと、 不審なものは開かない方が良いでしょう。拒否しましょう。 とにかく、最近はご存じかとは思いますが、公式サイトに見せかけてダウンロードさせたり、また、インストールの最中にＩＤやパスワードなどを入力させて、ハッキングするものが多く出回っていますよね。 今まで「FLASHPLAYERINSTALLER.EXE」を開かなくても、ソフトがそれなりに作動していたならば、そのままで良いのではないでしょうか。 まあ、McAfeeが警告してきた・・・と言うことは、ウイルス・ソフトが「怪しいな」と感知したからではないでしょうか。 開かないでおきましょ。
webメールのoutlook.com、ホットメールというやつ、それのパスワード変更すると連絡先のメールアドレスに「チーム」からメール来るよ。 アカウント乗っ取られた場合だと、どうするのかな？ http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-8/get-back-blocked-hacked-account 参考になればいいけどね。
通常ワンクリックウエアにはウイルスもスパイウエアも入っていません、従ってあわてる事はありません、ウイルスバスターが反応しないのはそう言うことです。 画面を消すには下記サイトを参考にしてやって見て下さい、なお先の回答に有る駆除ツールはあまり評判が良くないので使わない方が良いです。 http://milksizegene.blog.fc2.com/blog-entry-57.html
結論から申しますと、それは単なる広告で、画像です。 私はブラウザをChromeにして、プラグインでAdblockを入れています。 その画像のURLは標準でブロックするようになっていると思いますが、他にも色々な広告をブロックできます。 例えば、私はOkwaveを使っていますが、ほとんど画面上に広告は表示されません。おそらくトップページに気持ちの悪い芸人の写真がデカデカとあると思いますが、当然それらはブロックです。楽天の広告も、Amazonの広告もブロックです。
こんにちは。 う～ん。 大分日時が過ぎても良い回答が得られない・・・。 以下をお試しください。 http://menushowdelay.blog13.fc2.com/blog-entry-1676.html 削除できるという保証はできません。 また、ネットサーフィンを続ける限りにおいては、その他もろもろのアドウエアなどが入りますのでご注意を・・・。
事前準備、このソフトは実行中のアプリを強制終了させるので、作成中のファイルはすべて保存。 1. http://general-changelog-team.fr/fr/downloads/viewdownload/20-outils-de-xplode/2-adwcleaner で英語で(download)と書いてある黄緑色のボタンをクリック 2. exeファイルがダウンロードされるので実行 3. AdwCleanerが開始される。 4. Scanボタンをクリック 5. Scanが終わったらcleanボタンをクリック で、削除できるはずです。 http://ensenada.exblog.jp/ のブログ主さんはそういうネタが大好きなそうなので、そういう人に非公開コメントで聞いてみるのもいいかもしれませんね。
こんにちは。 ＞＞アプリケーション名「wmp control」何？ の質問の方と同じですね。 同じサイトへ飛びますので、「削除」して良いかと思います。
質問を見せてもらいました。 内容からして見当違いのレスが湧いてくるおそれがあるので首突っ込みます。 >Linkeyというスパイウエアらしきもの スパイウェアというよりアドウェアですね。 Link****という風にいくつかの名前の改変版がばらまかれてますが、すでに大体の素性と処置法は見つけてます。 >ネットで調べると‘Iobit Uninstaller’という無料の強制削除のソフトをインストールすれば削除できるというアドバイスもありますが、これも被害を一層広げている様です。 どこのサイトからダウンロードしたIUかわかりませんが、おかしなサイトからダウンロードしたものだとそれにも余計な同梱物を仕込まれていることもあります。 またIUは現在同社製の別アプリを勧める広告も出るようになってますが、それは出現頻度も週に１度程度で、アプリも入れなければいいだけなので、作業が終わったらIUも削除すればいいだけです。 Linkey自体はマルウェア対策ソフトのMalwarebytes（通称MBAM）が現在対応しているのでこれを使えば処置可能ですが、MBAMを使うにしても手順に沿って正しく作業しないと、処置できるものでも処置できません。 それとLinkeyなんかが入り込んだ以上、他にも色々入り込んでいる疑いが大なので、ご自身でもある程度手間を承知での作業をお勧めします。 よければサイト移動しての相談と作業をどうぞ。 以下のページの説明をよく読んでから、 http://otherplace.html.xdomain.jp/prepare.html その説明に沿って２つのログを取ってから、掲示板の「新規投稿」からご自身でスレを立てて相談してみてください。 http://other-place.bbs.fc2.com/ ここはこの種のトラブル相談を受けて作業で解決する場です。 Linkeyについては先に「本館」の下記スレでも処置しているのでこれも参考に見ておくといいでしょう。 http://akudaikan-0.bbs.fc2.com/?act=reply&tid=5046936 少なくとも各社のセキュリティソフトでスキャンすれば自動で検出削除できるような物でもないので、ある程度は手動目視での作業が必要ですが、それを厭わなければLinkeyだけなら【確実に】処置は可能です。 ご自身で解決を目指してしっかり取り組む意志をお持ちならリンク先掲示板に丸投げしていいです
こんにちは。 結論から先に述べますと、 「必要ない」・・・と思います。 あなたの提示したソフトを導入しても、完全にブロックできるとは限りません。 ウイルス対策ソフトにしろスパイウエア対策ソフトにしろ、「完全」はありません。 侵入して来る時は、網の目をかいくぐってでも侵入して来ます。 そして、ウイルスやスパイウエア等々は「日進月歩」で、次々と新種が出回っています。 ですから、例えば、ウイルス対策ソフトなどにしても、Symantec（ノートン）やマイクロトレンド（ウイルスバスター）etc、でさえ、「削除ツール」とか「修正パッチ」などを提供しているのです。 まあ、私の個人的な意見としては、 ウイルス対策ソフト・・・1個 スパイウエア対策ソフト・・・1個 で良いと思います。 あまり、ガラガラと導入してもそれだけPCに負担がかかるだけだと思います。 なお、「常駐型ソフト」とは、必ずしも「有料」とは限りません。 スパイウエア対策ソフトの・・・Ad-Aware （無料）なども「常駐ソフト」です。 「常駐型ソフト」とは、 PCをONにしているとウイルスやスパイウエアの侵入はないか、攻撃はないかとPC内を自動的に巡回監視しているものを指します。 ウイルス対策ソフトは、ほぼ全て「常駐型ソフト」です。 そして、別のウイルス対策ソフトにしろ、スパイウエア対策ソフトにしろ、同じく「常駐型ソフト」を導入すると、お互いが「縄張り争い？」をして、かえって「誤検索」や「検索漏れ」を引き起こしてしまいます。 良く初心者の方で、ウイルス対策ソフトを2個以上導入している人がいますが、つまり、心配だから・・・と、かえってダメ、ダメ、ダメなのですよ。 従って、ウイルス対策ソフトは何かはぞんじませんが、「常駐型ソフト」ですので、 スパイウエア対策ソフトであっても「常駐型」を導入することは「絶対」避けねばなりません。 導入の際は、良く説明書きを読んでから導入しましょう。 ちなみに、ウイルスバスターはSpybot S&D とは相性が悪いため導入は「不可」です。 「非常駐型ソフト」とは、 スパイウエア対策ソフトなどに多く、そのソフトを起動した時だけ作動するものを言います。
日本時間４時と言う事は米国では昼頃に成ります。 hotmailは良きに付きアカウント情報が漏れる可能性が 多いので、パスワードを変更した方が最適です。 アクティビティと言うのはアクセス履歴の事。 但しメール本文のリンクからでは無く必ずプラウザの『お気に入り』 から変更して下さい。 偽装メールと言う事もあり得ますのでね。 ＊表記のアドレスは正規だけどリンク先が偽装サイトと言う事が多い。 当方では珠にFacebookの偽装メールが届きました。
なんかすごいことになってますね＾＾ >下記症状になりクリーンインストールする予定ですが、書き換えられているかもしれない所も >元通りになるのでしょうか？ クリーン＝初期化を含むリカバリーでは、 全部元に戻ります。 ”元”とは、OSのみの状態です。 なので、ネットにつなぐ設定や、入れていたソフトなども丸ごとなくなります。 BIOSは、OSとは直接は無関係なので、おそらく書き換えは されていないと思います。（ウイルスが書き換えることも可能性としてはあります） なので、完全リカバリーを覚悟しているのであれば、 やることは問題ないと思います。 それと、やったほうがいい状況かもしれませんね。
こんにちは。 下記のツールでは削除でかませんかねぇ・・・。 http://menushowdelay.blog13.fc2.com/blog-entry-1676.html
言い忘れました。 「検索」「削除」がある程度できたら、「システムの復元」をかけてみるのも一つの方法です。 場合によっては、レジストリに食い込んでいる場合もあります。
OKWaveコミュニティ > はじめてガイド > ネチケット>質問のマナー 回答者の方は実際の状況や品物を目にすることが できませんので、説明はできるだけ詳しくする ようにしてください。 たとえばPCに関する質問であれば、以下のような 説明が必要になります。 * OS/使用ソフト/本体/周辺機器/ * エラー内容、何を行うとどんな状態になるのか * 最近何かの設定を変更したことがないか http://guide.okwave.jp/guide/netiquette_qmanner.html ご利用環境等を詳細に記載することが適切な 回答を迅速に得られる最短の方法です。 ------------------------------------------------ 利用製品が Webroot SecureAnywhere　Internet Security Complete /Internet Security Plus/Antivirus　8.0.4.68　の何れか でしたらサブスクリプションが残りの日数です。 ※紹介したリンク先は投稿時にToolwiz Time Freeze 2014 有効状態下 Panda Cloud Office Protection、Symantec AntiVirus ScanEngine、 Webroot SecureAnywhere Internet Security Plus、 McAfee SiteAdvisor Liveの最新状態下にてチェック 済みですがその安全性を保証するものではありません。 （主に仮想環境のため） 現在、ウイルスやマルウェアを100%検出するための 解決策は何もありません。また、投稿時以降にサイト 改竄されている可能性もあり得ます。 また ◆サイバー犯罪はマルチプラットフォームの時代へ http://www.f-secure.com/ja/web/home_jp/news-info/product-news-offers/view/story/889755/ にもありますが、Windows以外のOSが安全だったのも もうはるか遠い昔の話です。 特にMacの旧バージョンはWindows以上にハイリスクと いう指摘もありますので、細心の注意の上閲覧して 頂きますようにお願いします。 参考： アップデートから取り残されたMacの行く末、Appleの責任を問う声も http://www.itmedia.co.jp/news/articles/1208/02/news021.html 尚、ウイルス対策ソフトの導入は、最も重要なセキュリティ 対策の一つですが、その全てではなく一部分に過ぎません。 複合攻撃が増えているので相応の複合した対策が必要です。 最近の攻撃は脆弱性を利用したものが多いのでOSや対策ソフト はもちろんPCに導入した全てのソフトを最新版にしておく事が 重要ですが、この攻撃も未知の脆弱性を利用したゼロディ攻撃 が増えているので要注意です。 「 知っていますか？"ゼロデイ攻撃" 」 http://www.ipa.go.jp/security/txt/2009/08outline.html#5 「対策のしおりシリーズ」 http://www.ipa.go.jp/security/antivirus/shiori.html 等にあるような基本的な対策するを実施することが最重要です。 こうした脆弱性対策は当然ながら、感染を前提とした出口対策 も重要です。 例えば、情報を暗号化しておけば漏洩しても影響は少ないです。 参考： HP Client Securityによるデータの保護 暗号化を利用する場合も単一の方法ではなく複数 の手法の併用を推奨します。
updatepro.com ということで、調べたところ、やはりかなりしつこい迷惑ソフトであるようです。 削除方法が以下のページに書かれていました(英語)。 http://malwaretips.com/blogs/updaterspro-com-virus/ ポイントで訳すと、 コントロールパネル - プログラムの削除 から、不要なプログラムを削除します。 プログラム名は、以下の物である可能性があります。 → flash-Enhancer, SafeSaver, DP1815, Video Player, Convert Files for Free, Plus-HD 1.3, BetterSurf, Media Player 1.1, PassShow, LyricsBuddy-1, YutubeAdBlock 1.2, Media Player 1.1, Savings Bull, Feven Pro 1.1, Websteroids, Savings Bull, HD-Plus 3.5, QuickShare, Lightspark, Surftastic, Software Version Updater, Media Viewer 1.1 Chrome 拡張機能にも、↑の様な名前の物が入れられている可能性があるということですが、底に花にもなかったんですね…? Chromeの三本線のメニュー - 設定、一番下の「詳細設定の表示」、残りが出るのでさらに一番下の[ブラウザの設定をリセットする]ボタンを押し、確認ダイアログで[リセット]ボタン。 以上により、Chromeは初期状態となり、以下のようになります。 ＞既定の検索エンジンと保存した検索エンジンはリセットされ、元のデフォルトに戻ります。 ＞ホームページ ボタンは非表示になり、前回設定した URL は削除されます。 ＞起動時にデフォルトで開くタブは削除されます。Chromebook の場合、ブラウザでは起動時に新しいタブが表示されるか、前回終了した時点のタブが表示されます。 ＞新しいタブ ページは空白になります。ただし新しいタブ ページを制御する拡張機能を搭載したバージョンの Chrome では、以前のページが維持されます。 ＞タブの固定は解除されます。 ＞コンテンツの設定は削除され、インストール時のデフォルトにリセットされます。 ＞Cookie とサイト データは削除されます。 ＞拡張機能とテーマは無効になります。 ひとまずここまでで、変な動作がおさまれば良いのですが。 説明には続きがあり、検索ツールをインストールしてupdatepro.com がコピーした不要ファイルを削除できる、となっています。
こちらをご覧ください https://www.siteadvisor.com/sites/http%3A//www.xvideos.com/-?pip=false&premium=false&client_uid=393142129&client_ver=3.6.5.135&client_type=IEPlugin&suite=false&aff_id=0&locale=ja_JP&ui=1&os_ver=6.1.1.0&ref=safesearch https://www.siteadvisor.com/sites/msgpage/http%3A//www.xvideos.com/- 多分ファイル（動画）にウィルスが付いてたのではなく（あくまで予想ですが）他の攻撃などによっておかしくなったのではないでしょうか 何か広告をクリックしたとか ただ去年読んだセキュリティーの本で動画にウィルスをつけるのは可能と書いてあった気がするので、動画から感染はしてないとは言い切れないですが 上記の２番めのサイトの他のユーザーの評価は英語で何書いてるか分んないです 英語がお分かりでしたら読んでみてください グーグルプレイについては分かりません その他あんまり詳しくないので分かりませんが、ちょっとした情報ということでのせてみました
自分で利用しているのでなければ ウイルスというか 犯罪に利用されてますね。 Miner とは ビットコインの生成だか 採掘とやらでしょう。 上のほうに Cudaminer.exe ってのがありますね？ これらの生成には CPU や GPU の機能＝リソースを使うことで ビットコインを集めるみたいなものかと思います。 バッチファイルが複数あるし 怪しいというか そういうモノでしょ。 Uninstaller も付属してるようなので そのMinerd を停止させた上で Uninstallを実行すればいいのでは？ その前に ウイルス対策は？ こんなモノ入ってきたら ひっかかるハズだと思うけどね。。。
ウイルスというよりも、詐欺ソフトが入ってる可能性がありますね。 もう少し、詳しく書かないと対処法は書けないと思いますよ、この手のものは抗ウイルスソフトでは、アンインストールできませんよ。
一度削除してから数日の間に変なことしてないならAVGでは対処しきれてないということなので、 OSを入れ直すかリカバリーをするのが一番手っ取り早いかと思います。 iexplore.exeって文字が見えるし、結構根深いところまで入り込んじゃってるんじゃないでしょうか。 削除後、一日PCつけっぱで放置。 その後再スキャン。 これでまた見つかればほぼ確実にウィルスはまだどこかに潜んでますね。 別のアンチウィルスを試すか、OS入れ直すか。
リンクは頭にhを追加してください、フリーリンクの確認をしていないので。 ttp://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n246623 ２０１３年末から２０１４年初めにかけて、「wrapper.z5x.net」というURLのページにリダイレクト（強制接続）されるトラブル
こんにちは。 ＞＞検出されたいくつかの脅威の詳細が表示されますが、 検出されるのは、おそらく「脅威」ではなく、「トラッキング・クッキー」と呼ばれるもので、いわば、Webサイトへアクセスした時の「訪問履歴」のようなものだと思います。 これは、大分類では、確かに「スパイウエアー」に属しますが、本当のスパイウエアーのように、例えば、個人のIDやパスワードを盗む・・・といったような悪さはしません。 http://antispyware.gozaru.jp/spyware/SpywareCookie.html ＞＞その後どのような処理を行えば良いのでしょうか？ 放置しておいても何も被害はありませんが、まあ、気になるようでしたら、また、ローカルディスクＣの容量を針の穴ほど食いますので、「削除」があれば「削除」を選択して下さい。 余り深く考えなくてもよいシロモノです。
》アドウェア程度ならリカバリーの必要はないですよね？ ・必ずしもそうではないです。 ・検知したアドウェア2件以外に検知出来ないものが潜んでいるかも知れませんから。 ・isoの変換フリーソフトの具体名によっては極悪であったりチョイ悪？であったりが分かるかもしれませんよ。 ・後半のカスペルスキーですが最新バージョンは2014です。３年間は無償でバージョンアップ出来ますから2014にした方がよいと思いますよ。
こんにちは。 箇条書きにしていただき、少し先が見えてきました。 ＞＞（１）＆（２）、（３）について、 つまり、メルアドが２つあると言うことと理解してよろしいでしょうか？ ＞＞（４）について、 ノートンからの連絡事項がメールで来る場合がありますので、受信可能なデスクトップ型のメルアドで登録して下さい。 ダウンロード版ですと、請求内容が送られて来ますので、特に、受信可能なメルアドでなければなりません。 ★デスクトップ型とノート型でそれぞれメルアドを取得したことで、あなたの頭の中でゴチャゴチャになっているのだと思いますが、ノート型のメルアド（送信だけが可能なメルアド）は単なるスケジュール管理のためだけ、と割り切って下さい。 送受信可能なメルアドが１つでもあれば、ノートンのダウンロード版はデスク型やノート型に関係なくダウンロード可能です。 また、ノートンの製品版（パッケージ版）であっても、ノートンに登録するのは送受信可能なメルアドで登録して下さい。 ＞＞（５）について、 検索サイトで「セキュリティー対策」とでも入力すれば、色々とヒットすると思います。 例えば、私がサイトを紹介しても、失礼な言い方かも知れませんが、あなたにはチンプンカンプン・・・と言う場合もありますので、検索したサイトを色々な角度から読んでみて下さい。 中には、分かりやすいサイトもあるかと思いますよ。 ＞＞（６）について、 ノート型がOutlookと言うことですので、ノート型で取得しているメルアドのプロバイダーに受診設定をＴＥＬして聞いて下さい。 どこのプロバイダーでも親切に教えてくれると思いますよ。 デスク型のメールはどこのプロバイダーでしょうか？ ヤフー・メールとか・・・？？ なお、ＴＥＬして聞く時の注意としては、デスク型のメルアドでの受信拒否設定も聞いて下さい。 まあ、私があなたのＰＣに遠隔操作でもできるのであれば、してあげたいところですが、OKWaveでは個人取引を禁止していますので、プロバイダーに問い合わせをしてみて下さい。（それしか言いようがないので・・・） そうすれば、デスク型のメールの送受信はデスク型のみ。ノート型の送受信はノート型のみ。となります。 その場合、ノートンに登録したデスク型のメルアドをノート型のメルアドに必ず変更手続きをして下さい。 先に、メルアドの変更をしてからの場合は、ノート型のメルアドでノートンへは登録して下さい。 最後に、一つ気になった箇所があります！！ デスクトップ型にウイルス対策として、ウイルスバスターとマカフィーの２つのソフトを導入しているのでしょうか？？ これは、早急に、どちらか１つにして下さい。 どちらもウイルス対策ソフトです。 ウイルス対策ソフトは、ＰＣをＯＮにしていると、ウイルスの侵入はないか、攻撃はないか、と、常にＰＣ内を巡回監視しています。これを「常駐型ソフト」と言います。 この「常駐型ソフト」を２つ以上導入すると、お互いが「縄張り争い？」をして、かえって「誤検索」や「検索洩れ」を引き起こしてしまいます。 ですから、ウイルス対策ソフトは「必ず」１つにして下さい。どちらかを早急に「アンインストール」して下さい。 （失礼ですが、初心者の方に良く見られる傾向です。つまり、心配だから・・・と。かえってダメ、ダメ、ダメなのですよ。） ちなみに、スパイウエアー対策ソフトなどは、そのソフトを起動した時だけに作動しますので、これを「非常駐型ソフト」と呼びます。 しかし、最近はスパイウエアー対策ソフトの中にも「常駐型ソフト」がありますので、導入する際は良く説明書きを読んでから導入しましょう。 なお、ウイルスバスターは、スパイウエアー対策ソフトの Spybot Search & Destroy （通称、Spybot S&D）、及び、Ad-Aware とは相性が悪いため導入は不可です。 マカフィーに関しては、使用したことがないため、分かりません。 ノートンであれば、以前私も導入したことがありますので、Spybot S&D または、Ad-Aware も可能だったように思いますが、昨今の状態は不明です。今は、私はウイルスバスターですから。
広告の ような 写真は みえませんがｗ それはいいとして＾＾ 広告表示＝アドウエアである として答えるなら ＩＥを起動し アドオンの管理で分かることも多い。 それか 広告の下に Ａｄｓ ナントカ とあれば それが名前です。 Ｙｎｔｏｏ はかなり前のものなので この名前で 先入観を持つと 一生 わからないでしょうｗ 駆除については そのプログラムをアンインストール後に 以下のソフトを使用して スキャン後に Ｃｌｅａｎをクリックする。 AdwCleaner www.bleepingcomputer.com/download/adwcleaner これで消えない場合には手動になる可能性が高いかも。 分からなければ プログラムの一覧のソフト名を全て書き出し 捕捉するか 再質問を立てる。
AdwCleaner RogueKiller Junkware Removal Tool Malwarebytes Anti-Malware これら各々をお試し下さい。 もし改善が見られなかったら下のような駆除を手助けしてくれるサイトを訪ねてみるのも手です。 http://akudaikan-0.bbs.fc2.com/ どうしようもない場合はリカバリ。 ----------------------- SpyBotなんざ周回遅れもいいとこの古臭いソフトなので使わなくていいです。
A.No1です。 ＞アドバイスをいただきましたサイトは先日閲覧させていただきました。 しかし、設定例の部分が良く判らず今回、こちらに投稿させていただきました。 この情報を質問に書かれると、無駄な回答をしなくて済みました・・。 PortableのGoogle Chromeをインストールしたフォルダ（自分で場所を決めて作成）に、「GoogleChromePortable」というフォルダが生成されて、その中にChromeのプログラムなどがインストールされますから、「ポータブルタブ」にある「追加」ボタンをクリックして、エクスプローラーを順次開いて、この「GoogleChromePortable」フォルダを選択してください。 それで、先に示したような画面にあるパスが自動入力されます。 因みに、C:\Users\ユーザー名\Downloadsフォルダに「Chrome」フォルダを作成して、そこにインストールしたら、 C:\Users\ユーザー名\Downloads\Chrome\GoogleChromePortable\ になります。 なお、実際にPortableのGoogoleChromeを設定してみましたが、免疫化の適用画面にはGoogle Chromeは表示されないです（IE,Firefox,Opera,Thunderbirdは表示あり）が、 「設定」の「ブラウザ」タブに、「Google Chrome(バージョン）:mobile Profile」の項目が追加されています。 Firefox Portableも同様に表示されていますが、FirefoxはPortable版も免疫化は適用可能なようです。
IEはアンインストールすべきではありません。嫌なら他のブラウザを使ってIEを使わなければいいだけです。IEはホームページ表示だけでなく、Windowsのいろいろな目的で使われています。例えばHTML形式のwebメールの表示などです。IEを削除してしまうとwebメールの表示が出来なくなります。今頃はグーグルやWindowsライブメールなど、webメールがほとんどでしょう。 私はやったことがありませんが、IEはWindowsの基本機能で、根こそぎ削除するのはいろいろ問題があるでしょう。（現にあなたは削除できなかった） IEで立ち上げ時のホームページが変わるのは、windowsupdateでＩＥがバージョンアップされたとき、マイクロソフトのwebサイトに勝手に変えてしまうからです。嫌なら、インターネットオプションで元に戻せばいいだけです。
ads by buzzitは何者、信じちゃいけない無料のダウンロード削除ツール http://deletemalware.removemalwares.com/ フリーのダウンロードボタンを押さない利用をしない事、アンインストールする spyware http://deletespyware.virusremovals.org/buzzit-ads 手順通りに操作をする事でads by buzzitをアインストールをする事が出来ます。 セキュリティソフトは常に最新ものをアップデートして下さい。
私は「システムの復元」を使いました。 >「スパイウェアを検出しました」と表示される様になった日より以前の「復元ポイント」を選びます。 選んだ復元ポイントの中に windows update が含まれていれば　終了した後 widows update を行う。 復元ポイントの中にインストールしたものも含まれていれば消去されますが…
＞私が一番嫌なのは、サイトにアクセスしてる、その内容をリアルタイムか、 後からでも見られるのが嫌なのです＞＜ なぜ？ 仕事で閲覧しているなら見ていたってどうって事無いでしょうに ネットワーク管理者だった時には、社長の命令でどのPCがどのサイトに閲覧に行っているかデータを記録して提出するように言われてましたよ 女子なんかは休憩時間では無い時に自分のブログ更新したり、通販やオークション見ていたり 拾っているデータから、必要無いサイトへのアクセスを出来ないようにルーターに設定したりもしていました これは、使用しているパソコンの中を見ているんじゃなくて、インターネットに出てゆく出入り口である機器の記録を見ているので、ネット閲覧する限りは記録されています （見ているサイトのURLだけでは無く日時も含めて） SYSLOGサーバーというPCを設定すれば、定期的にそのPCに記録データが転送されて来るので、LAN内や、VPN使える環境なら会社の中にいなくても記録を見る事も出来ます
TUTO4PCを見かけたら、直ちに行うべき６つの事。 http://nemurusyura.blog46.fc2.com/blog-entry-179.html 行っていないことがありましたら試してみてください。
こんにちは。 ＞＞被害の「リスク」を減らす意味で、パソコンの稼働時間を減らすのは意味がありますか？　 全くと言っていいほど関係ありません。 ＞＞稼働していないパソコンに悪意の有無に拘わらずアクセスできないのですから、アクセス時間に応じてリスクも減るのではないかと思いますが正しい知識ですか？ ウイルスやスパイウエアーなどは、ＩＥでどこかへアクセスしたり、不審なメールを開いた時に侵入してきます。 従って、電源OFFや休止、スリープでは入ってきません。 私もインターネット・バンキングを開設していますが、 私は、銀行の正規のURLをIEの「お気に入り」などに登録しておき、 メールなどで、「振込がありました。下記のURLからご確認下さい」。 などと連絡があっても、メール内のURLからは絶対にアクセスせずに、 ＩＥの「お気に入り」に登録してあるURLから確認をしています。 メールが偽物である場合、そのメール内のURLからアクセスすると、IDやパスワードを読み取られてしまうことがあるからです。 偽物の銀行からのメールについては、銀行サイトとほとんど変わりなく作られて送られて来ますので、素人には中々判別はしにくいでしょう。
A.No7です。 ＞まったく別のサイトに誘導出来るって言うのはどんな機能を使ってるのでしょうか？ リダイレクトですね。 ウィルスにもそのような悪さをするものがあるようです。 https://www.google.co.jp/search?client=firefox-a&hs=nZk&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&q=redirect%E3%82%A6%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%82%B9&revid=888159281&sa=X&ei=8zzsUunJMsb1lAWRmIHgAg&ved=0CHkQ1QIoAg&biw=1006&bih=565 ブラウザのハイジャックも考えられます。 （ハイジャックされた Web ブラウザーを修復） http://www.microsoft.com/ja-jp/security/pc-security/browser-hijacking.aspx 効果があるかどうかですが、レジストリーの改変があったのであれば、現象が出る前の状態にシステムの復元を使ってみることもあるようです。
いちおうできるということですね。ありがとうございました！！ 一応出来る、、、違いますよちゃんと出来るのですよ（笑） ウイルス対策ソフトはスパイウエアも検知します 競合の可能性が有るので他のスパイウエア専用の検知ソフトは入れてはいけません 例えばspybotなど有名ですが現在のスパイウエアにはあまり効果 が無いそうです。 どれか一つ自分の好きな総合対策ソフトを入れておけばそれで十分です。
＞microsoft security essentialをダウンロードしたのですが、windows defender とは一緒に使えないのでしょうか？ MSEをインストールすると同時に無効化されます。 理由は、MSEにはDefenderの機能を内包しているためです。 Defenderの機能に、ウィルス対策機能が追加されたものがMSEです。 ですから、併用する意味もありません。 Win8のばあい、Defenderが最初からアンチウィルス機能を持っているので、別途MSEをインストールする必要もないし、配布もされていません。
mixi？ 　マウス動かしたら消えますよ、そのサイトに仕組んであるだけですから
こちらをどうぞ 　　　http://www.geocities.co.jp/Playtown-Yoyo/6130/notes/regclean-pro.htm
これを使ってみましょう。 　　　http://milksizegene.blog.fc2.com/blog-entry-213.html
こんにちは。 私のＰＣにはPowerＤＶＤが入っていますので、無料版を探したことがありません。 「検索」で、 「ＤＶＤ映像から静止画を取り出す　無料版」 などと入力してみて下さい。 いくつかは、ヒットするのではないかと思います。
そのソフトウエアたちをざっと見ましたが、特に怪しそうな感じのものはありませんね。 窓の杜とかベクターのようなところはウイルスのチェックはしているので、その辺りでダウンロードできるのであればわりと安全だとおもいます。 自分は変な話ググってるだけですよ。有名なものはわりとすぐに出てきます。 正規のサイト以外でダウンロードしたら信頼性は元も子もありませんし、先日あったGOMプレーヤーのアップデート攻撃のような事態もありえますから、最終的には自己防衛ですので、アンチウイルスソフトは必ず入れた上で、よくわからないようでしたらできるだけダウンロード、インストールしないほうがよいでしょう。 アングラ系、エロ系、ダウンローダー系はウイルスが多いです。 ソフトウエア本体ではなく付いてきたマニュアルがトロイだった事があります。 複数のアンチウイルスソフトでスキャンできるサービスも有ります https://www.virustotal.com/ja/
＞以前所有していたシュアーに付属してた紙があります。 その紙の使用方法が、一つ目のポイントと、 二つめのポイントで、ターンテーブルを 回して動かしてもokなのか？ です。 口で説明するより、このサイトを見た方が早いです。 写真付きなので一目瞭然です。 http://larehight.cocolog-nifty.com/blog/2013/09/post-3149.html おそらくカートリッジに付いていた紙がこのゲージなのでしょう。 ５００円ぐらいで売られているとも書いてあります。 Ｌｉｎｎのアームは固定ではなく、前後に動かせるのですね？ そうでないと意味がありません。
カスペルスキーを使っているならば、アビラは無効にして下さい。 Microsoft　セキュリティ更新プログラム　セーフティとセキュリティセンター http://www.microsoft.com/ja-jp/security/default.aspx http://www.microsoft.com/ja-jp/security/pc-security/default.aspx#セーフティ製品とスキャン セキュリティ情報 http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/bulletin/
> 「Baidu IME」「Simeji」 上記IMは(名目上)変換精度を高めるため送受信されています。 Baidu IMEをサーバへインストールはしていないですよね？ 多分個人ユーザが勝手にBaidu IMEをインストールして利用していると思われます。 Simejiは個人のスマートフォンが御社Wi-Fiを利用していると思われます。 サーバというのはプロキシサーバ・ファイアウォール・メールサーバ・Webサーバどれですか？ ともかくファイアウォールがあるのであれば、アプリケーションゲートウェイでブロックできると思いますが、それ以前に社内で「Baidu IME」「Simeji」を使っているユーザが明らかに存在します。 個人ユーザに「MS-IME」か「ATOK」を利用するよう周知徹底した方が良いと当方考えます。 スマートフォンユーザには「ATOK」を使うようにするか、社内ネットワークに接続しないようにするのが賢明です。 > セキュリティ会社が発表したとされていますが　この問題をセキュリティ会社以外で見つけ出せたものでしょうか。 第三者機関があります。「セキュリティ 第三者機関」で検索してみて下さい。 ご参考まで
AdwCleaner RogueKiller Junkware Removal Tool Malwarebytes Anti-Malware これらをまず個々に試してみて下さい。 で、もし改善が見られなかったら下のような駆除を手助けしてくれるサイトを訪ねてみて下さい。 http://akudaikan-0.bbs.fc2.com/
ニセの広告だと思いますよ。 フリーソフトのインストール持に入った可能性があります。 （「お使いのPCがクラッシュ寸前です」詐欺広告撲滅の手順　【Browse2save wabcake】) http://hibitekito.livedoor.biz/archives/27480080.html また、adwcleanerで消せるかも知れません。 (アドウェア専用駆除ツール！ 『AdwCleaner v3.0』 の使い方！！ ) http://milksizegene.blog.fc2.com/blog-entry-213.html http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q13114792733
1　スキャン(チェック）　したファイル数　51971 ２　削除した脅威のファイル　１ ３　終わらせた脅威のプロセス　０ ４　脅威のあるすれを終了させた　０ ５　レジストリの修復　１ という意味です。　１　と　５　は修正されたので問題は無いでしょう。
ウィルスと同様、入れてみて実験するとか？ ＞このニュース 原因となった フリーソフトとは何だったと 思いますか？ あくまで憶測ですが、WMPでは開けない動画を見るためにインストールしたのではないかと。 そういう意味では、コーデック内臓で多くの形式に対応したものが怪しいと思います。 たとえば、The KMPlayerとか。 http://www.gigafree.net/media/codecplay/kmplayer.html The KMPlayerは、普通にインストールすると色々胡散臭いものが入りますし。 Pot Playerってのも韓国製ですね。 ＞また、こういった機関で フリーソフトなんか許可してたことを どう思いますか？ 基本的にはアカンでしょ。 OSSを、改変されてないことを確認して使用するなら、まあアリかもしれないけど。 新聞報道って、正確に書かないことが多いから、プレイヤー自体が送信したのか一緒に入ったスパイウェアが送信したのかってところがよくわからない。一緒に入ったスパイウェアが韓国に情報送ってただけで、プレイヤー自体は別国製ってことも考えられますよね。
Wake On LanというPCにアクセスがあった場合に電源が自動で入る機能があります。 この機能が有効な設定であれば、アクセスがあった時点でPCが起動し ハッキングされる可能性があります。 心配であればご自身のPCのBIOS設定やネットワークアダプタの設定で でWake　On　LanをDisabledに設定することをお勧めします。 そもそもPCにWake　on Lan機能が無ければ その心配はありません。 http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/0602/25/news014.html
Microsoft駆除ツール、セキュリティ更新プログラム、セーフティとセキュリティセンター。 マイクロソフトのサイトが開きます。詳細をスキップした駆除ツールをダウンロードとインストールをして下さい。　Microsoftはコンピューターを保護します。 http://www.microsoft.com/ja-jp/security/pc-security/malware-removal.aspx Microsoft　セキュリティセンター http://www.microsoft.com/ja-jp/security/default.aspx http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/bb291012.aspx これだけはダウンロードとインストールをして下さい。 外部のソフトは紹介をしません。
こんにちは。 次のＵＲＬを参考にどうぞ・・・。 http://menushowdelay.blog13.fc2.com/blog-entry-1676.html
(3)(5)です 管理ソフトを使っています 一部重要なサイトについては(4)実際のメモ帳を使ってます パスワードは管理ソフトでランダムに作ってます
gmail をお使いでしたら gmail画面の右側の「アカウント アクティビティの詳細」をクリックすると最近のアクセスの内容が表示されます。 覚えのないアクセスがあれば誰かがそのアカウントを不正使用していることになります。 至急「設定」(歯車アイコン)から「アカウント」のパスワード変更と連絡先情報を確認しましょう
A.No2です。 ＞プロバイダなんかが関係しているとどうにもなりそうにないですね。 ヘルプの表現は、質問者さんの利用されているネットの接続プロバイダだけと違うと思いますよ。 Google、yahoo、楽天、Amazonなど色々だと思います。 私は、Firefoxがメインですが、Ghostery、Google Disconnect、Do Not Track me、Disconnect、Twitter Disconnectなどのトラッキングを拒否するアドオンを適宜入れていますし、Adblock Plusなどで広告のブロックもしていますから、気になるような広告の表示現象はないですよ。 サードパーティのcookieを無効にすることも良いかもしれません。 (行動ターゲティング広告) http://btoptout.yahoo.co.jp/optout/ http://grp12.ias.rakuten.co.jp/optout/ http://matome.naver.jp/odai/2134401656939014801
使いやすいソフトをうまく運用するのはいいことですが、それにこだわりすぎないようにもしたほうがいいです。 SH、YACだけにこだわるすぎると、某K社のセキュリティソフトばかり連呼しすぎて他のユーザーから批判を集めた方と同じように見られますよ。 本来は安全で信頼できるアプリでも、公式ではない怪しいサイトからダウンロードしたらアドウェア同梱を含む改変されているのはもはや珍しくありません。 前述のK社の無償ツールでも、サイトによってはすごいアドウェア同梱と仕様変更されていたのを見てもいますし。 ツールを勧めるなら、そのファイルをできるだけ安全に入手できるところを示すのが回答者の役目です。 リンク先の安全性を何も考えず、そのツールの使い方もまったく説明できないままリンクだけ貼るレスもいまだに毎日湧いてますが、それらは無責任との指摘したことすらあります。 SHですが、これは以前検証したのですが、一部のセキュリティソフトで検出対象になっていたので、自分の私見では使用には注意が必要としています。 たとえばスパイウェア対策ソフトとして有名なSpybotでSHが検出されました。 かつては高い評価と多くのユーザーを集めたものの、現在では他社アンチウイルスソフトにも追い抜かれて性能的にも安定性にも信頼性が薄くなったSpybotですが、そのSpybotでSHがまだ検出されたということから、少し注視が必要と見たのです。 無償版では検出機能はあるものの削除機能はないというのはMalwarebytesやSuperAntiSpyware等とは逆ですね。 挙動としてはその昔勇名を馳せた（爆）SpywareDoctorあたりに近いのでグレーな評価となっているかもしれません。 現在の各種感染事例では、どんなツールを使っても一発で完全処置は難しくなってしまいました。 特定のツールを使えばかなり沈静化は可能ですが、感染によって改ざんされたPC内の各種設定は手動目視で確認修復しないと戻せないことが多いので、ツール任せで全自動処置は効かなくなりました。 ただのアドウェアに対して、強力過ぎるあまり不具合のおそれもあるとベンダーも認めているノートンパワーイレイサーを勧める無謀なレスも一度ならず見ています。 そもそもこのNPEはルートキット対処用の最終兵器のため、そこらのアドウェア程度は守備範囲も違うのですが、どのツールがどのマルウェアに対して有効かを調べようともしない人にとってはNPEで処置できなければもう処置は無理だからリカバリしろとでもいう考えなんでしょう。 万引き犯を退治するのに最終兵器でひとつの町ごと消し去るに近い発想かもしれません。 NationZoomは大体は前述のMalwarebytesが対応していますが、一部の事例でショートカット改ざんしていたため手こずった事例も経験しました。 これを踏まえて現在自分はShortcut Cleanerも使って調べています。 各ツールとも得手不得手があるし、相談してくるユーザーさんのレベルにも合わせて安全に使いやすいツールや手順を示してあげるのがいいでしょう
詐欺広告なのでダウンロードしたファイルは削除してください 今後はウイルスバスターを信頼してあげてくださいね
ブラウザは？（IE→他のブラウザでは？） 特定のwebサイトで？（IEのリセット） Windowsファイアーウォールやセキュリティソフトのパーソナルファイアーウォール機能で遮断しなかった？ セキュリティ対策は？（スパイウェア・アドウェア・マルウェア対策もしている？） ブラウザのポップアップブロックは？ 既にスパイウェア・アドウェア・マルウェアに感染している場合（アップデート後スキャンし削除や感染前の復元ポイントに戻す→復元後一時的に「無効」にしないと再起動後感染したファイルも復元する） 既に感染したアドウェアなどがスキャンで削除できない場合参考URLのリンクを準用（請求画面ではないが）退治すべきかも。 http://pub.ne.jp/raku/?entry_id=4560230 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q10102602735 のリンク http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n138295 も参考に。
下記リンクのソフトは何の役にも起たない偽物、絶対に手を出してはならない。 ※　http://www.stoperror.com/?switchkw=windows%20update&t202id=117966&t202kw= ※　http://errorhelper.com/jp.php お使いのコンピューターがクラッシュ寸前です、修復をします、エラーをチェックします。 リンクのページでは無理と謳っていますが、このソフトを起動するには購入をして下さい。 などとしつこく付き纏う偽物の詐欺ソフトです。 ただ詐欺ソフトであっても一様にアプリケーションソフトですので、ウイルス対策のソフトでは権威のあるソフトとしては認識をしませんし、無料の駆除ツールを導入してもアインインストールが出来る訳ではありません。 ブラウザGoogleクロムを採用していてもOSはwindowsだと思うのでMicrosoft駆除ツールをダウンロードとインストールをして下さい。 セーフティとセキュリティセンター、Microsoftのサイトが開きます。 http://www.microsoft.com/ja-jp/security/pc-security/malware-removal.aspx セキュリティ　更新プログラムです。　windows Updataによって自動的に更新プログラムをインストールします。 有効になっているホップアップを無効にして下さい。 お使いのコンピューターからコントロールパネルを開き、プログラムのアインインストールをクリックして開いて、最近にインストールをされたプログラムを右クリックしてアインインストールを実行する。 アプリをダウンロードする場合は必ず、Microsoftのストアから入手して下さい。 どあれども、結果を補足で知らせて下さい。
ノートンアカウント ノートン アカウントがない場合 今すぐサインアップしてください。 無料です! から連絡用のメールアドレスを登録するだけです。 https://account.norton.com/amsweb/default.do?langCode=JP
ブラウザの設定でポップアップの表示を抑えることできますよ。 お使いのブラウザはなんですか？
>キーボードの全ての操作を記録するのか？ 基本的にそうです。 >それとも ログインの必要なサイトのみで記録したりするのか？ それもあります。バンキング関連限定とか。当然、ショッピングやオークションもターゲットになります。 キーロガーは基本的に今まさに入力しているLive情報を盗みますが、これとは別にすでにPC内に保存されてるアカウント関連の情報を盗むパススティーラーというものもあります。 >まとめて 記録したデーターなりを送信するのか？ >それとも 決められた 一定の時間間隔で 送信するのか？ 一定のログサイズごとに送信とか一定のインターバルごとに送信とか設定できます。 >上記以外で たとえば Aと打つと 悪意ある者のPCにも Aと確認できるのか？ はい、リモートアドミン系だとほぼリアルタイムでモニタリングできます。 他、参考 http://kenz0.s201.xrea.com/weblog/2008/03/post_120.html ほかに、私は直截目にしていませんが、キーボード自体がキーロガーということもあることはあるそうです。
当然できますが、今の立場を危うくするような事はしないでしょう。 　　　 たとえ話ですが、大手企業の幹部になった人が万引きなどしますか？（中にはアホもいますが・・・） いい、悪いの前に、自分の立場と、バレた時のリアクションを考えれば出来ないでしょう。 　　　 それと同じです。 尚、私はATOKを使っていますが新規辞書登録をする際「ジャストシステムに送信する」（文言は適当です）にチェックを入れれば変換が送信されます。 これによって変換の精度が向上するシステムで、MSIMEでもこのようなシステムはあるはずです。 バイドゥでも導入する際、確認メッセージは出していると言っていますが、大半の方は読み飛ばしてOKをクリックしていると思います。
TodoBackupは中国ですね http://www.easeus.com/company/ ただリスクは少ないように思います、製品価格が結構高い、またバックアップファイルをHDDのデーターを丸ごと送信させるのはあまりにも大きなデータ過ぎるので不可能、例えば40GBのイメージを光回線で上り10Mbpsだと通信料は1.2MB/秒ですから電源入れっぱなしで数日かかります、400GBなら数か月です、一般ユーザーがそんな長時間電源を入れたままと言うのは考えにくいからです。 また中国だけでなく、韓国製にも注意が必要です、何しろLGのスマートTVが差し込んだUSBメモリのデーターをサーバーに送信していた事が発覚しています http://gigazine.net/news/20131121-lg-send-tv-watching-info-usb-server/ GOM　Player、Bandicamは韓国製でLineは携帯内のデータを全部吸い上げる（携帯の登録さている電話帳リストの人が友達登録されるので明白）、LINE（ライン）とは、韓国最大のIT企業NHNの日本法人、LINE株式会社（旧：NHN Japan）から提供されている。 http://ja.wikipedia.org/wiki/LINE_(%E3%82%A2%E3%83%97%E3%83%AA%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3) 中国系もリスキーだけど、韓国系は明確にあらゆる金になりそうなデーターを収集している、のでこっちの方がさらに危険 「Galaxy」の基本アプリにも個人情報を盗む機能 http://security.slashdot.jp/story/11/12/06/1038256/%E3%80%8CGalaxy%E3%80%8D%E3%81%AE%E5%9F%BA%E6%9C%AC%E3%82%A2%E3%83%97%E3%83%AA%E3%81%AB%E3%82%82%E5%80%8B%E4%BA%BA%E6%83%85%E5%A0%B1%E3%82%92%E7%9B%97%E3%82%80%E6%A9%9F%E8%83%BD Zemina、ソフトマックス、RETRO GAMES、NTL (ゲーム会社)、NEXON Korea、YDオンライン、Ntreev Soft、グラビティ (ゲーム会社）、ファンタグラム、PENTAVISION、AhnLab,Inc（セキュリティソフト）、COWON（jetAudio）、Hancom（Hancom Office、（Agree、JUST Slideジャストシステム）、ThinkFree Office（ソースネクストが販売）） どれがどれだけやっているかは判りませんが、トップ企業のSUMSUN、LGがやっていますし、反日国家ですから特に日本向けはリスクが高いと思います。 さらに言えば日本の「住基ネット、郵貯データ」管理をソフトバンクが、民主党時代に総務省直轄として入り込み発注を受け、韓国にデーターセンターをつくりました、しかも、データセンターの持ち株比率が韓国KTの方が高い、何故に日本のデータセンターの持ち株が韓国が高くKTが管理しているのか、不可思議。 http://www.asp-navi.jp/news/062011/ktktsb_data_services.html ソフトバンクの被害 http://blogos.com/article/71030/ リスキーなソフトバンク http://www.atmarkit.co.jp/im/fa/diamond/survival/12/01.html 情報収集かソフトバンク http://ug-jaro.jugem.jp/?eid=1120
>lobitとかvideo Converterが危険だと思いませんでした。 すいません 具体的に答える知識はありませんｗ video Converter そのものが悪いわけではないです。 ただ ＰＣに入れるべきか？ という判断では 自分では ぜったい入れませんね。 ＞BackgroundContainar はい Ｃｏｎｄｕｉｔ系のものが入りましたね。 detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q11116342546 自分で 調べてください。 コイツ自体は Ｆｒｅｅソフト等についてきてます。 なので あなた自身が 取り込んだ ということが言えます。 ＞このソフトはどうでしょうか？ Revo Uninstaller これも 悪くないけど 過去に不具合おきたことあり 勧めるなら Ｇｅｅｋ Ｕｎｉｎｓｔａｌｌｌｅｒ ですかね。 シンプルで 問題おこしそうにない というのが理由です。 ちなみに いまは Ｉｏｂｉｔのほうを削除し Ｇｅｅｋを使ってます。 ３２・６４ビット用が あります。 インストール無しで 使用できたかもしれません。 Ｒｅｖｏも けっこう前に 試したけど 不具合でそうには なかったけど 念のために自分では使いませんね。 ＞最後にGlary Utiltiesですか…便利なソフトなので重宝してたんですが 私も調べてみて削除したいと思います。 いえ Ｉｏｂｉｔ そのものが ダメとは 言いません。 何も知らなければ 大変 便利なソフトがありますね。 色々分かってくると AdvancedSystemCare で 使う項目がないですｗ むしろ ソフトに勝手に やらせることが 怖いくらいですｗ まあ ソフトの判断としては 気に入ったものを 長く使用してみて 結果として PCの性能が低下しないか？ 何かしらの 問題がおきないか？ 等で 判断するしかないでしょうね。 いろいろ分かってくると 下手にいれないことも PCを快適に使うための対策である ということが 気づくときが来ると おもいますよ。 ついでに Iobit のDryverBooster だかで PCの５つ程度の ドライバUpdateを行ってみました。 Updateできたことは いいのだけど 結果的には Update前のが 良かったように感じて 長く使用せずに けっきょくリカバリしました。 ドライバって新しければ 良い というものではないですね。 安定していれば 古いままでも いいわけで。 これも どのようなルートから ドライバファイルを持ってくるのか？ 判断ができないので DryverBooster 自体を PCから削除しましたｗ どうしてもUpdate が必要な場合には 便利かもしれない。 使い終わったら 削除するのもいいかもしれない。 便利だけど 本当に必要か？ という判断にて 結果的に PC内においておくのは 邪魔という判断になりましたｗ それと Spyhunter は 別の HDDにでも移動しておけば アンインストールしてOKです。 単独で Updateのみ行うだけで スキャンを利用できるので 削除せず 残すほうがいいと思います。
＞herdprotectなんですが何故かダウンロードできません・・・。 であれば 別のブラウザを利用してみるか 悪性なプログラムに ブロックされている 可能性もあるかも。 それなら AdwCleaner www.bleepingcomputer.com/download/adwcleaner これを使うといいかもしれません。 それでもだめなら blog.goo.ne.jp/fireworks2011/e/8b3c4d7c19441ab71fe5a38461cf9c49 YACを使って yet_another_cleaner www.yac.mx ＰｌｕｇｉｎＰｒｏｔｅｃｔ って項目の 全てを削除してください。 この項目と 同じような プログラム名が SoftwareMnagerの一覧にあればアンインストールします。
MyPCBackupとググれば、色んな情報にヒットするじゃんか？ しかも、 そのソフトにはアンインストーラーが添付されとるとか。 それを使えば簡単だ。
http://www.geocities.co.jp/Playtown-Yoyo/6130/notes/fraud-software.htm このアプリケーションソフトは詐欺ソフトですので、プログラムのアインストールを使えばコンピューター上から削除をすることは出来ますが、一部のソフトはアプリケーションでなく、報告を促す迷惑ソフトですので、コントロールパネルのプログラムをインストールからは削除をすることは出来ません。 報告をPC上から完全に削除するには、駆除ソフトが必須です。 駆除ソフト。 http://enchanting.cside.com/security/spyware.html http://www.aicomp.jp/youbou/spybot.html 何れも駆除が確認をされたら、これらの駆除ソフトをアインストールして下さい。
単なる広告であれば、無視でしょうが、次のページを参考に、Adwcleanerでスキャンしてみたらいかがですか。 （「AdwCleaner」を試してみた） http://blog.goo.ne.jp/noryyasuda/e/18e1af7cba380e0b0b31c85e2be918ee （『AdwCleaner v3.0』 の使い方） http://milksizegene.blog.fc2.com/blog-entry-213.html
Chromeの機能拡張「AdBlock」を使えばだいたい消えます 気合を入れて設定すると、ほとんど消えます 他には特定サイズの画像・広告の類をカットするような設定があるファイヤーウォールを使うと、そのサイズを設定することによって消えます 元のリンク先が分かるなら、それも設定によって消えます ちなみに使用中のPCでは、それらの対策によりスパム広告は全く出ていません
やっぱり消えましたか。 俺も消えました。 多分サーバー側の問題の可能性が高そうですね。 暫く待てば復旧するんですかね。 ケルベロス側に英語で問い合わせたんですけど、アカウントを抹消してお金は返すみたいなことを言ってました。
申し訳ないけどこんなことで 騒いでるのなら Ｆｒｅｅソフトは避けたほうがいい。入れるべきでない。 Sai で検索かけると 変なサイトばっかり出てくるしｗ http://www.bing.com/search?q=sai+%E3%83%80%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%89&FORM=QSRE1 以下 ３つは 悪性なサイトです。 japanese.trailsframework.org jp.downpanda.com jp.brothersoft.com おそらく このうちのどれかを入れた可能性 が高いですね。 とくに trailsframework ←これは要注意！ コレじゃなくて？ 見たところ こんなサイトのを落とすのが安全かと思う。 http://www.systemax.jp/ja/sai 駆除ソフト関係。 ここから落とすのがいいかも。 あるていどは この２つで削除できると思われる。 AdwCleaner www.bleepingcomputer.com/download/adwcleaner yet_another_cleaner www.yac.mx 知らないサイトからのものを試す前に VirusTotalにて 検査かけると 何かしらかかったりするんだけど？ 基本の話として Download したファイルは検査してから使用 なんだけど。。。 あなたは 検査してから 利用してますか？ インストール時に チェック項目もあるはずなのに 確認もしていない と思うので 本来 この質問自体が無効であるべき話です。 それから あなたのPCにHao123が入ろうが とくに問題なしですｗ 問題なのは そのような形で 中国系のモノが浸透することが大迷惑なだけですｗ 試しに AdwCleaner 検査。 マトモなサイトからのは 1.16Mbの容量だけど trailsframework からのモノは 4.0Mbあるｗ 写真が結果。 Adware関係の検出されている。
＞（１）私のパソコンは、すでにウィルス(Adware?　Spyware?)に感染しているのでしょうか？？ たぶん大丈夫です。 ＞（２）Dailymotionの一部のページに詐欺広告が貼り付けてあるだけで、PCは感染していないのでしょうか？？ そうです。 webページに表示された、一般的なアニメーションGIFのバナー広告と、全く一緒です。 ＞（３）詐欺広告が表示された瞬間に感染するのでしょうか？？ 表示しただけでは感染しません。 これもまた、アニメーションGIFやFlashアニメなどで、「××件の感染があります」とか「レジストリが壊れています」などという嘘八百の文言を表示し、不安を煽ってチェックプログラムをインストールさせようとする、おとり広告です。 その、「コンピュータの状態をチェックします」というプログラムが、マルウェアなのです。 自分からそのようなチェックプログラムをインストールしなければ、PCの健全な状態は保たれています。
放置して下さい。 これクリックしたら、結局詐欺の有名な頃に飛びますので無視して下さい。 http://matome.naver.jp/odai/2136287207712618201 参考に成れば幸いです。
パソコンが不正使用されるとか盗難に遭うとかよりマルウエア等でＩＤ/パスワードが盗まれるケースの方が多いでしょうね。そんな場合はメールアドレス/パスワードも一緒になんて事も考えられます。 そのようなケースを想定したらパソコンとは別のもの(即ち、携帯電話やスマートフオン)がベストですよ。
こんにちは。 マカフィーは売り込み攻勢が激しく、色々なソフトをインストールすると「無料お試し版」が自動的にインストールされるよう仕組まれたソフトが多々あります。 【質問１】 ＜回答＞ 結論から先に述べますとアンインストールして正解です。 すでに他のウイルス対策ソフトを導入しているなら、必ず、１つにして下さい。 ウイルス対策ソフトのほとんどが、ＰＣをＯＮにしていると、「ウイルスの侵入はないか」　「ウイルスの攻撃はないか」　とＰＣ内を自動的に巡回監視してくれています。これを「常駐型ソフト」と言います。 よく初心者の方で、「心配だから」と２つ以上導入している方も耳にしますが、この「常駐型ソフト」を２つ以上導入すると、お互いが「縄張り争い？」をして、かえって「検索漏れ」や「誤検索」を起こしてしまいます。 従って、ウイルス対策ソフトは必ず１つにして下さい。 ちなみに、スパイウェアー対策ソフトなどは、起動した時だけ作動しますので、これを「非常駐型ソフト」と呼びます。 ただし、最近はスパイウェアー対策ソフトも「常駐型」のものもありますので、良く調べてから導入しましょう。 質問2】 ＜回答＞ あたたの列記したものは、ウイルスバスターに付随した機能ですので、全て「有効」にしていても何ら支障はありません。 ただ、 trend Micro NSC firefox(Chrome) Extension と trend Micro BEP Extension は、 Google Chrome　と相性が悪いらしく、時として作動しなくなるようですが、次のＵＲＬで対処法がありますので、参考にになるようでしたら参考にして下さい。 http://esupport.trendmicro.com/solution/ja-JP/1096660.aspx
コーデックの関係でしょう。 自分の遣ってるＫ－Ｌｉｔｅコーデックも入ってます。 K-Lite_Codec_Pack_1005_Basic レイストリには出てるけど トレイアイコンは出ていないので 設定で トレイに表示する 設定になっているのでしょうね。 気になるなら コーデック設定をみてみるといいかも。 何に使われるのかは 分かりません。 念のためインストール時にＬＡＶのチェックを外してます。 前は無かったから 最近でてきた 形式なのかも？
XPのデフォルトのWindows Firewallよりマシって程度でしょう あくまでも、Kingsoft Firewallに脆弱性がない場合です。 KingsoftがFirewallのサポートをまだ行っているなら脆弱性があれば対応してくれます Windows XPのサポートは2014年4月をもちサポートを終了します。 MSEの定義ファイルも終了する可能性が高いです。 もし、セキュリティーを気にするなら、さっさとWindows XPの利用をやめてWindows7以降のOSをご利用下さい。　Windows XPみたいな脆弱なOSではありません。
僕の場合は、無視して放置していたら、自然消滅していました。 それでいいんじゃないですかね？ 他に、「お使いのパソコンの性能が低下しています」も出ていましたが、これも無視・・・。 で、いつの間にか、消えていました。
そのような広告を防ぐ簡単な方法として、 広告を表示しないようにすればよい・・・　Adblock Plusあたりは有名・・・ FirefoxやChromiumなら、アドオンとして存在します。 最近はIEのアドオンもあるようです　（あなたが必用としている（ないかもしれないが）広告も消える場合があります） PrivDogってあまり知られていないアドオンも一部広告をブロックしたり、悪意のある広告から差し替えたり、サイトからの追跡をブロックする機能はあります。 （Firefox、Google Chrome、COMODO Dragon、COMODO Icedragon対応と記載しながらIEも対応している・・・） セキュリティーソフトは、複数インストールすることが出来ません。（例外はあります） 複数入れていると、不都合が生じることがあるために、一方を削除しなければいけません Ad-Awareは、以前は、アドウェア駆除のみしかありませんでしたが、現行のシリーズでは、アドウェア駆除以外にアンチウイルス機能も備わっております。 よって、Kingsoftのアンチウイルスと競合する可能性があるので、どちらかを選択ってことになります
＞今のパソコンから異常なアクセスや送信が無いかの確認をする方法はないでしょうか 　ここに、このような質問を投稿するレベルであれば、絶対に不可能です。 　出来ると胸を張って言う人がいるかもしれませんが、多分、本当に解っている人は「出来ない」または「保証は出来ない」というでしょうね。そのくらい難しいものですから。 　ＥＳＥＴですら信用できないレベルでの何か（いや、確かにそれは現実に存在します。）が心配であるのであれば、クリーンインストールが唯一の手段でしょう。 　ソフトウェアに関しては、きっぱりと諦めるべきです。（まぁ、一応、小うるさいことを言っておくと、２０１０のディスクがないと言うのであれば、そのソフトを使うのは、所詮ライセンス違反ですから。なぜなら、譲渡の際には、マスターのディスクをセットで譲渡する必要があるからです。）
検出したファイルをＶｉｒｕｓＴｏｔａｌにかっけてみるとか。 そのファイルを別の場所へ移動すれば分かるでしょ？ そのファイルが無くても問題なければ いらないファイルだってことで。 スパイウエアというよりかは Malwarebytes Anti-Malware SUPERAntiSpyware などで キーロガーってのの検査を出来るもので 検査するべきではないですかね。 ＞メールのパスワードを変更して無理でした。 ということは キー操作を読まれているか 画面をキャプチャーされているとかかもしれないし。 Ｓｐｙｂｏｔはブラウザ関係の免疫的なものでしょう。
一番下のURLのページが最も危険ですね。私のウイルスセキュリティが反応しました。 やっぱり初期化するしかないのではないでしょうか。専門家なら分かるとおもいますよ。 くれぐれもクリックはしないように。
http://technet.microsoft.com/ja-jp/sysinternals/bb963902.aspx などで 実行エントリを削除する。 Spybot 関係のものを探して 右クリックして ファイルの場所や レジストリに飛んでみて Spybotのものであれば 削除する。 右クリック系は Ｅｘｔ みたいな文字が含まれている場合が多いかも。 右クリ項目を編集するソフトもある。 ShellNewHandler 1.1.2
無料ソフトをインストールした時くっついて来ましたね。 面倒な操作をしたくないので「システムの復元」を使いました。 >激しく　点滅して　困ってます これが入った日より前に「復元ポイント」を選択してシステムの復元を開始する。 「復元ポイント」の一覧の中身を確認→windous update が含まれていれば総てが終了した後 windows update を忘れずに行う。 住所録等も含まれていれば消えてしまいます。
Shop購入のＰＣに お試しで入っていたか 何かに 着いてきたかですね。 あまりいいソフトではないようです。 普通にアンインストール出来るとおもうし。 スキャンは無料の 有料ソフトだから 変なモノではないにしろ 外見は なんとなく Uniblue ですよねｗ お値段見たら 4800円だそうですｗ 自分のPCでは スキャン４点ほど発見。 ほとんどが 既知の汚れなど。。。です。
どこかのサイトで星座占いをしていませんか、私のPCには悪意のあるソフトウェアのログファイルを保存していますけど、星座浦井のソフトウェアと悪意のあるソフトウェアのログファイルが一致をしてないので、星座占いを体験した経緯がPCに残っている様な気がします。 なので、一度だけ、そのリンクをひらいてページを閉じてみてはどうですか。 それでも消えない場合は、コンピュータを開きローカルディスク(C)ドライブのプロパティを開いて、 システムのクリーニングアップを実行して下さい。 また、エラーチェックとデフラグも実践をして下さい。 PCに詳しくなければ絶対にレジストリ等に触れない様にして下さい。 ダウンロードフォルダに不審なプログラムファイルが入ってないのかを確認をする、星座に関するファイルがあれば即座に削除して下さい。
＞マルウェアを仕込んでるということでしょうか マルウェアではないが、その通りです。ろくてもないサイトで会社です。株主にうそを平気つく、悪徳業者です。社員がだめでばかしかいません
お使いのPCは何を？ 例えば http://www.dell.com/support/drivers/jp/ja/04/Product/optiplex-390 オーディオドライバを入れなおすとか。
原因でも解決方法でもないですが。 データを盗むということなら、それがばれない（ばれにくい）ようにコピーをすれば済む話なのでそういう理由ではないのでは？と思いますが。 Windowsの場合、ファイルが選択された状態でデリートキーとエンターキーを押すだけでファイルが消える（ゴミ箱行き）とか、マウス操作をちょっと誤ればどこかのフォルダに移動しちゃとか、便利なんだか不便なんだかな状態なので、そういう操作をしちゃった可能性のほうが高いと思いますよ。 他人が自分のPCを触っている懸念があるなら、起動時に強固なパスワードを入力するように設定するのが一番でしょうね。
＞BaiduBarは他の質問している人がいたのでそれを見ながら削除しよう すでに削除されていて、レジストリ項目のみが残っている状況です これに関する広告やウインドウが表示されない限りは放置してかまいません。 ＞広告などが沢山開かれるので気持ち悪いです。 質問内容によると"MyPC Backup"がインストールされ、広告を表示しています ツールは不要です、下記サイトを参考にアンインストールをしてみましょう。 http://geocities.yahoo.co.jp/gl/gbmogiki/view/20130127/1364879446
＞Java update はしていません Java Updateの無効停止は危険（Update 45：10月16日にリリースされ安全） 参考URL
＞Yontoo がありません 3 Torはありませんか？ CCleaner「ツール」「インストール情報」「3 Tor」選択「エントリの削除」プログラムのアンインストールと変更画面では削除された事例 参考URL （3 Torがない場合）他のプログラムでもCCleanerで削除を準用しては？
http://www.pcdock24.com/blog/?p=5607 悪さをするソフトなので、落ち着いてアインストールをして下さい。 動画で見るアダルトサイトの巧妙な手口 Google　IPA 日本独立行政法人、悪質なスパイウェアを完全に削除する方法も紹介をしています。 動画で見るアダルトサイトの巧妙な手口 http://www.youtube.com/watch?v=8VHBkZi9sHg メニューは画面の右側にあります。
>>感染してもノートンがある程度駆除してくれるんですよね 感染元のウイルスは駆除してくれるかもしれませんが、その感染ウイルスが５０個とか１００個の新たなウイルスを引き続いて呼び込むので、ノートンが「ある程度駆除」してくれるかもしれませんが、ウイルスを完全に駆除することはできないように思います。また、駆除できたときには、重要なデータが奪われた後かもしれません。
ブラウザの悪性なアドオンが入ってますね。 広告の下に 文字がありますね？ ページ上の 横長の広告の下の左右にある文字を書いてください。 それが入ってるアドオン名です。 AdwCleaner を使うかそれで検出できなければ www.yac.mx このサイトのisafeというソフトで駆除できるか試す。 （使用後は アンインストールする） 広告の下に出てる名前で検索すれば、駆除方法が出てる場合あり。
>スパイウェアに感染してい 詐欺まがいのバナーで代表格が「Registry Pro」危機を煽ってDownloadさせScanしたらこんなにレジエラー が発見されたので、偽物の正規品を購入させる仕組みです。 最新版Spybot　S&D（日本語化が必要）又はVer1.62をＤＬして駆除して下さい。 Lavasoft Adaware Freeでも可能 iTuneを正規Apple SiteからではなくMirror SiteからＤＬしたのではないか？ その時付随したのではと考えられる。
＞やっぱり有料のウイルスソフトを使った方がいいのでしょうか？ 確かに有料アプリが良いことは間違い無い！　　でも無料のAnti-Virusで有数なソフトも有るから、 一度Essensialを停止させ、他のAnti-Virus SoftでFULL Scanすれば新たなVirusが発見される 事も珍しくないよ！（Virus検出率の問題です） 候補アプリ：avira Free Virus 2013,AVG antivirus 2014,Kingsoft Internet Security2013 ＞再セットアップするしか改善の方法はないのでしょうか？ システム復元で回復する事も多いのでVirus感染前の状態まで戻る。　　又は Backupから復元させる方法も有る。 System Recoverは最終手段で、誰でも再セットアップは極力避けたい！ Virus駆除後もＰＣが重いならば、Registoryに残骸がまだ残っているのでしょう！ Revo Uninstallerと云うレジストリーも簡単に完全に削除できる凄いソフトを使ってクリアーする。 http://www.vector.co.jp/soft/winnt/util/se492850.html
それはかんがえすぎでしょう かちのないひとのパソコンは利用しませよ。
No.2です。つまらない誤記載と計算ミスがあるのでちょっと訂正。 市販ソフトは500億通り/秒ではなく5億通り/秒の誤り。でも681年は合っています。 京の速度は1PFLOPSではなく10.5PFLOPSの誤りです。京はGeFoeceの4220倍の速度で、59日間（総当り）・28日（期待値）。 天河二号だと更に34倍の速度となり、41時間（総当り）・20時間（期待値）となります。 すいませんでした。
違っていたらごめんね たぶん　ゾンビPC　化　された可能性があります NO2さんがいっているように 初期化　＆　BIOS初期化 したほうがよさそうですね ボットによる　開通してしまった回線を（バイパス） をなんとか変えてみましょう ルーターを噛まして様子を見るかですが いったん開いてしまったものなのであまり意味がないかも
だめですだめです!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! それ、超有名な詐欺です!!!!!!!!!!!!!!!!! 詳しく説明すると、スパイウェアが検出されましたと偽りの表示→見た人を不安にさせる→偽アンチウイルスソフトをダウンロードさせる→無料版だとどうにもならんウイルスが入ってる(嘘で)、だから有料の買え。→製品版を買わせる という立派な詐欺的手段で金儲けをしています。 ソフトニックウェアという会社が運営している?ようです。 あなたのPCは正常です。
10年ほど前３年間Norton　Internet Securityを使ってた。 Virus Buster , Mcafee , Kingsoft Internet Security2010～2013 , G-Dataなど Anti-Virus Security Softを使用したが私もAnti-Virus Softwareで Malware(Spyware,Adware,Keylogger,CMS.min...etc)は検出された覚えが無い（不十分と思う） ので今でも、 Spybod S&Dは手放せない！ 私の勝手な想像ですがMicrosoft System defender/system Essencialで防御してるので、メーカー 側もVirusの比べたらさほど力をいれて無い気がする。 私はMS system essencialすら気休め程度しか思って無いから別のソフトで豪魚してる。
ワンクリックウェアに感染ってアダルトサイトで、何かの動画を見る～とかクリックして、感染する場合が多いんですけどね。 なぜか感染するために実行しろってのが、.exeや.hta　だったりします ワンクリックウェアに感染したなら、ワンクリックウェア駆除ツールなどをお使い下さい http://www.vector.co.jp/soft/winnt/util/se485314.html また、自己責任となりますが、システムの復元などで元にもどる場合があります。 何があっても自己責任で行って下さい Advanced System Protectorをインストールしてしまったなら、詐欺まがいなどとして有名な悪名高いソフトです 削除することをお勧めします。 入れることにより、逆にパフォーマンスを低下してくれるようなおまけ機能があったりします。
1. 経由しているPCでネットワークモニタなどのパケットキャプチャソフトを起動させてログを保存していれば、そのログから閲覧内容を知ることは可能です。あらかじめそういったことをしていなければ、過去の履歴にさかのぼることはできません。この方法の場合は、質問者さんのPCに触ったりアクセスする必要は全くありません。 2. パケットキャプチャによって通信内容を知ることができるようにされている場合、閲覧履歴まで知られないようにすることはできません。内容については、httpsで暗号化されたサイトならば知られることはないです。 3. 同じです。
そういう状況ならば、別のPCから、下記のサイトで紹介されているソフトをUSBメモリにダウンロードしてください。ダウンロードの後、いったん起動して、スキャンせずに停止します。サイトで紹介されている方法で定義ファイルのアップデートを行います。アップデートが完了すれば、別PCからUSBメモリを外し、現在トラブル発生中のPCにUSBメモリを接続してスキャンしてください。 http://freesoft.tvbok.com/tips/security/escan_mwav.html これで駆除できなければ、素人判断であれこれするより、リカバリするほうが確実です。
とりあえず其の画面のクリックはしない事です。 スパイウエアが心配なら、スパイウエアを起動して「スキャン」を行えば検出、駆除出来ると思います。 何かフリーソフト等をインストールした事がありませんか？ もしそうであれば、フリーソフトをインストールした「日」以前に「復元ポイント」を選択して「システムの復元」を行えば消えるのではないでしようか？ この方法は一番簡単だと思います。 復元ポイントの中に、何が含まれているかを確認してから実行して下さい。 windows update が含まれている場合は update した「日」以前の状態に戻ります。 必ず「システムの復元」が終わった後で windowa update を行う事です。 スパイウエアの update も必要かと思います。
ミニコンポへの感染の可能性は無い！（ＬＡＮ機能が有るなら話は別だが） でもＰＣには感染する可能性は有る。 ある方のＰＣがWinny or Spayware,AD-ware or Virusに既に感染していたが、感染者本人が未対応 （ウイルス駆除や隔離）だったらＵＳＢメモリーへ転移して、転移されたＵＳＢメモリーを別のＰＣへ挿し 込めばＰＣ内へ転移して拡散して行く。 尚、ミニコンポ自体はウイルスやマルウエアには関係無い表題の意味が少々判り辛い。 貴方が所持してるミニコンポで使用したＵＳＢメモリーにSPYWAREが潜んでいた）と云う事ですか？ もしそうならば、そのSpywareはＰＣのAnti-Spyware Soft(Spybot S&D等)でScanして検出された のですかね～！ならば当然、駆除（削除）しているでしょうから安全なのではないでしょうか！ それともＵＳＢメモリーを友人・知人から受け取ったので一言注意でもしたいの？
こんにちわ。 まず、 > 一般にマックはウイルス系に強いですよね・・・ ですが、ウィンドウズに比べれば相対的に少ないというだけで、決して存在しないというわけではありません。ウイルスを作る人が、マックを攻撃することにメリットを感じていないだけで、マックの普及率が上がってくれば、マックに対する攻撃も増えるでしょう。 今のウイルス作成者の基本的な目的は"金儲け"ですが、同じ努力で1台に感染させるか100台に感染させることができるのであれば、確実に攻撃者は後者を選ぶでしょう。現在は後者がウィンドウズなわけですが、前者と後者が入れ替わったり、または1台が50台になったら、前者を選ぶ攻撃者も出るでしょう。 > USBメモリースティック２．０以上でのデータのやりとりや、同じヘッドフォンを両方に使ったりすると感染する可能性はありますか？ 私が知る限りでは、ウィンドウズとマックの両方に感染可能なマルウェアは存在しません。 あっても非常に珍しい存在ですし、USBを媒介をするとなるとさらに条件が厳しくなるので、その可能性はほとんど考える必要はないでしょう。 また、ヘッドフォンを共有することは全く問題ありません。 これはヘッドフォン自体にデータを保持する機能がないため、マルウェア感染の媒介となることが不可能であるためです(ウィンドウズやマックからメモリとして見えるヘッドフォンが存在すれば、この限りではありませんが)。
A.No2です。 ＞送信アドレスは自分の物です。送信済みにものこってます。 そうですか。 第三者がサインインして、ハッキングされた可能性がありますね。 しかし、現在、パスワードを変更されたようなので、そのままそのアドレスを使用されるのでしたら、様子を見るしかないですね。 Hotmail(Outlook.com)のアカウントでしたら、アカウント自体を削除して捨てるか、どうか?ですね。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-live/account-close-account なお、見知らぬ相手からのメールは絶対に開かないこと、そのような差出人からのメールのURLリンクは絶対に開かないことです。 また、この手の迷惑メールに対しての判定機能のある有料のセキュリティソフトもありますが、セキュリティエッセンシャルは、フリーソフトですし、機能的にも十分ではないと思いますよ。 (参考） http://thehikaku.net/security/hikaku1.html http://thehikaku.net/security/hikaku.html
迷惑メールとして、送信者が管理するWebサーバー上の画像を読み込ませるメールを送信します ↓ うっかり受信者が画像を読みにいってしまいます ↓ 迷惑メール送信者がWebサーバへのアクセス履歴を確認すれば、セキュリティ意識の低いうっかりものがどのIPアドレスからどんなメールソフト、ブラウザでアクセスしてきたか判断できます ↓ そのデータを元に更なる攻撃計画を立てることができます 実に不都合なことですね？
こちらはどうでしょう。
＞せっかく紹介していただきましたが、有料アプリを使うのは遠慮します。 CCleanerもMalwarebytes Anti-Malwareもどちらも無償です。 有償版はありますが、スケアウェアの削除作業にそれを使う必要はありませんので、購入する必要もありません。 とはいえ、お気に召さないなら、無理強いするつもりもありません。 ノートンから無償の削除ツールが配布されているので、そちらを使っては? 誤検出による重要なファイルの消去には要注意ですけど。 https://support.norton.com/sp/ja/jp/home/current/solutions/kb20100824120155EN_EndUserProfile_ja_jp
No.1です。 先に示したサイトの内容を実行するなら、セーフモードでの作業に関して、印刷するか他のデバイス（PC・スマホ・タブレット）で閲覧できる態勢にしておきましょう。でないと、セーフモード中は閲覧できずに記憶頼みになっちゃいます。 よそで薦めたら、その点の質問が合ったので、念のため。
下記のURLを参照してください。 http://wrs.search.yahoo.co.jp/FOR=ZY6Tlm1V3ihMulsAUXBJCptmxlmOTNZDFIhFNOphm.rPE.FHQStX96vRHlK0OdT6u__wYL6RZW95as4kqAri6j8aqQTr2D2qpYQEfrJFyEV4Wz9m39g8zAQZQiRYoS8SSwCBsbM2_rjn1znCm_8yytLixSUJxOf7Ng0lpfBUIXVFP41ZTXJOIy8AIjUKkYDL5dIiIzcYzmP5B_KyY3.pZTVML42sCC4CvMBpPvguZE32OA_RLzG8yS4BAbEg5BXLDw--/_ylt=A8vY8hfUcTZSvI0AX1GDTwx.;_ylu=X3oDMTEyMXVwZ3FwBHBvcwM4BHNlYwNzcgRzbGsDdGl0bGUEdnRpZANqcDAwMDI-/SIG=12pbb97je/EXP=1379400596/**http%3A//www.iphone-spy-software.com/ja/purchase-iphone-mobile-spy.html
こんにちわ。一応セキュリティ関係を生業にしているものです。 > サイトから文字をコピーして 感染って ありえると思いますか？ 可能性は非常に低いですが、ありえます。 貼り付けた先のテキストエディタに脆弱性があり、貼り付けたテキストがその脆弱性を突く内容であれば、その脆弱性を経由して感染する可能性はあります。 ただし、テキストエディタのような単純なアプリケーションに脆弱性が発見されることはめったになく、またWebサーバにおけるApacheのように、全世界で広く利用されているテキストエディタもありません(基本的に言語に依存する)。攻撃する側にメリットが少ないため、そのような攻撃は行わないでしょうし、実際に聞いたことがありません。 また、"URLのブロックリスト"を貼り付けたところ、セキュリティソフトが警告を出したとのことですが、これもありえます。 私は業務でブラックリストを扱うのでよく知っていますが、ブラックリストに掲載されるURLの中には、URL自体に攻撃コードが含まれているものがあります。これは、特定のWebアプリケーションやWebサーバの脆弱性を突く方法のひとつとして、不正な文字列を引数としてURLの中に入れて渡すという方法があるからです。 > たとえば あるコードを文字のように見せかける 等。 URLに文字列を仕込む場合、一定の法則にしたがって文字列の置換が行われる場合がある(URLエンコード)ので、人間が一見しただけでは不自然な文字列があることに気がつけない場合があります。しかし、それはあくまで"置換"であり"暗号化"ではないので、しかるべき手順を踏めば誰にでも(当然セキュリティソフトでも)解読できるのです。 もちろん、いわゆるテキストデータのみならず、バイナリデータをURLに仕込むことも可能です。もっとも、URLにバイナリデータを仕込んで攻撃を成立させようとすると比較的大きなデータが必要になるため、ほとんど行われることはありません。通常は短い文字列で攻撃を構成できるスクリプト系の言語(PHPとか)が利用されます。 さて、セキュリティソフトが特定の攻撃を検知するための手段として特定のパターンのデータを監視していれば(というかそれが一般的ですが)、攻撃を構成する文字列がテキストエディタに張られた時点で警告を上げるでしょう。セキュリティソフトによってはクリップボード自体を監視しているものもありますが、そうであればコピーした時点で警告があがるでしょう。今回の場合は、貼り付けた結果として一時ファイルが作成され、そのファイルがセキュリティソフトのリアルタイム検知に引っかかったのではないでしょうか。 少し長くなりましたが、今回の質問者さんが経験したことは一般的にありえることである、というのが結論です。
A.No2です。 ＞２回ともパスワードを変更したのは私ですが、私のIPアドレスとは違っていました。 これは間違いないですね？ 携帯電話から変更されたとか、IPアドレスの勘違いがないとしたら、よく分かりませんね・・。 ＞「＋81」はなにを　表すのでしょうか？ これは「日本の国コード」で、国際電話ですから、頭に入れることになります。 例の説明があります。 http://www.cheapcalls.jp/support/dialling.php ＞セキュリティー強化をかけた ２段階認証でしょうか？ そうでしたら、それで様子見をしてもらうしかないですね。 時々、アクティビティの詳細を覗いてチェックしてください。
　 リカバリ電話番号とはパスワード等を忘れた時に貴方がアカウント保持者本人である事を確認するために登録してある番号です。 その番号が変わったので、自分で変えたのなら何の問題も無いが、知らない内に変わってるなら誰かが貴方のパスワードを使ってログインした可能性がある だから、パスワードを変えなさいと言う案内です。 存在すら忘れてた様なアカウント、しかもパスワードの変更ができた、これらから考えられるのは何も心配する必要が無いって事です 　
フリーソフトをインストールしたときに、若しくは どこかのサイトを閲覧したときにアドウェアが インストールされてしまったのでしょう。 http://www.java.com/ja/download/faq/adware_spyware.xml http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%89%E3%82%A6%E3%82%A7%E3%82%A2 アドウェアを削除するソフトがあるようです。 http://www.forest.impress.co.jp/library/software/adawarese/
GoogleChromeは http://google-chrome-browser.softonic.jp/　です。 DeltaSearchは検索エンジン　http://delta.web-puente.com/ http://www.youtube.com/user/googlechrome があれば十分ですので、 http://delta.web-puente.com/　はプログラムのアンインストールを開いて http://delta.web-puente.com/のアイコンをアンインストールして下さい。
Firefoxの最新版を利用されていますか？ 最新版は、23.0.1 の様です。 また、セキュリティ対策ソフトで、SSL接続でのスキャンをしていることはないでしょうか？ https://support.mozilla.org/ja/kb/connection-untrusted-error-message > コンピュータにインストールされた ESET や BitDefender などのセキュリティソフトウェアで SSL スキャン機能が有効になっている可能性があります。これらのオプションを無効にしてみてください。
Tracking Cookieでも余り気にすることはないですが、Firefox終了時にcookieを自動削除に設定しても消えませんか？ ツール（又はFirefoxボタン）→オプション→「プライバシ」の「履歴」の項目で、 ○「Firefoxに：」「記憶する履歴を詳細設定する」に、 ○「Firefox終了時に履歴を消去する」にチェックを入れて、 ○その右の「設定」ボタンから開いたウィンドウ（履歴の消去設定）で、「cookie」にチェックを入れて「OK」で設定です。
参考URLをご覧ください。　
公告なので 使っているブラウザーが解りませんので Adblock Plus　系のプラグイン をブラウザーにいれるといいでしょう IE https://adblockplus.org/en/internet-explorer freeFox https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/adblock-plus/?src=userprofile chrome https://chrome.google.com/webstore/detail/adblock-plus/cfhdojbkjhnklbpkdaibdccddilifddb?hl=ja opera https://addons.opera.com/ja/extensions/details/opera-adblock/ ちがっていたらごめんね
（FBI）ウイルス http://www.spywarehelpcenter.com/ja/fbi-virus-removal-instructions/ これ系って ことかな。 質問文からは あなたの場合はPCの画面を隠して 操作を制限するみたいな、PC乗っ取り系ってことでしょうかね。 普通のウイルスというようなものより WindowsやJavaが古いなどの感染だと感じます。 この質問サイトで解決できるかは 厳しいと思いますね。 悪代官のページ。 http://akudaikan-0.bbs.fc2.com/ この方の掲示板で 相談されてみると良いかもしれません。 もしリカバリ出来るなら データを移動（別HDDなのにバックアップ）しておいて PCを工場出荷に戻すことを勧めます。 その場合、これからは JavaとFlash、Adobeリーダー、Widows自体もUpdateをマメにすることですね。
とりあえず、別のフォルダ(C:\Cahche\Chrome Cache等)を作って、Chromeのキャッシュをそちらに指定してください。 http://www.tipsfound.com/Windows7/02013.vbhtml これで出なくなれば、一時ファイルの中に巣食っているということになります。 元のキャッシュから正体を突き止めることができれば当該ファイルを削除です。 できなければ、元のキャッシュフォルダを削除です。 それでもだめなら、うまくいかないかもしれないけど、 1.セーフモードで起動 2.CCleanerから「スタートアップ」で「Google Chrome」タブと「スケジュールされたタスク」タブを確認 ここに、Deltaとか不審なプログラム名があれば「エントリから削除」です。 3.削除し忘れているプログラムがないか、「インストール情報」で再チェック さらにそれでもだめなら、 Adw cleanerを使ってみるとか こちらは、私は使用したことがない(使用せずに削除できた)ので、アドバイスが出来ません。 とりあえず使い方ページのリンクだけ。 http://milksizegene.blog.fc2.com/blog-entry-184.html
この説明だけではわかりかねます。 (1) 使用ＯＳ。 (2) 広告に表示される 言葉や名前。 (3) 表示された広告のＵＲＬを複数 記載。 この質問は、多すぎるので 他の回答など 調べてから質問するといいと思います。 「Ｒｅｇｃｌｅａｎ広告」 や 「広告が表示される」などで。
こんにとは。 主さんはご存知ないかもしれないですが、Ad-AwareやSpyBotといったソフトは確かに世の中でスパイウェアなるものが騒がれだした当時は有効でしたが、今は時代遅れの感が強いです。 使うならMalwarebyte's Anti-Malwareのほうがはるかにおすすめ。マジ。
どうもよくない方向に案内してるレスがあるので首突っ込みます。 >childsafedownloadx.asia その系列のサイトによるトラブルなら、現在下記サイトで相談受けて処置中です。 http://akudaikan-0.bbs.fc2.com/?act=reply&tid=4732394#10173833 よく見てもらえばわかるかと思いますが、主因は「アドウェア」と称される曲者プログラムです。 が、元凶や原因は一つではなく、複合感染であることがほとんどです。 そしてここのサイトではSpyhunterをたびたび勧めている方がいますが、自分からはこのソフト自体お勧めしません。 参考↓ http://geocities.yahoo.co.jp/gl/gbmogiki/view/20130226/1362992883 実際、自分のPCでもこれを直接入れて検証してみましたが、実質使えないという判断しました。 しかもこのSHはインストールしてもスキャンで検出されたものを削除するには有料版を購入する必要があり、無料版（体験版）では削除もできません。 本題ですが、質問者さんんが多少手間を承知で作業して解決を目指す意思をお持ちなら、リンク先掲示板に移動して新規質問を立てたうえでの作業をおすすめします。自分でよければ協力しましょう。 http://akudaikan-0.bbs.fc2.com/ 移動して作業するなら下記サイト様の説明を読んでから、２つのログを用意しておいてください。 http://milksizegene.blog.fc2.com/blog-entry-40.html ただいま時間ないので案内だけで失礼します
Lyricspal とか Addlyrics とか それらしモノ入ってませんか？ プログラムかアドオンなどにです。 一つ 参考とするところは 表示された「広告のURL」を 複数 できるだけ多く書き出すことで 大元の特定に繋がることがあります。 写真のモノは Lyricspal を入れたときのものですが URLは ad.adserver となっているので あなたの場合とは違う可能性はあります。 広告自体は 同じ内容でいろんな場所で使われるでしょうから 絵だけでは 特定は難しいです。
フリーで良いので削除出来るウイルスチェックソフトでチェックしてください 偽ウイルスチェックソフトという詐欺です ツールバーとゲームソフトが詐欺ソフトだったんだと思います
HDDに書き込まれているデータは、HDDが稼働していないと読み取れません。 1 2　覗けない 3 4　覗ける ただし、電源オフ・スリープ中に関しては、Wake Up on Lanだとかスケージュールとかで解除できるなら、解除して稼働状態にできれば覗けます。 クラウドやサーバー上(メールサーバー等）に置いているデータは、PC稼働中でなくても、IDとパスが判れば覗けます。 覗かれない対策は、 ・OSのアップデート ・アンチウィルス ・ソフトウェアファイヤーウォール ・ハードウェアファイヤーウォール ・登録情報などが書かれた紙面の管理 などです。 ある程度の諦めが必要です。 MSもGoogleもYahooもプロバイダもいろんな情報を収集しますので。 詐欺ソフトやウィルスなどに、重要な情報を「不正に」収集して利用されることを対策するだけです。 漠然とした不安を根拠に心配し過ぎたら何もできない、上に挙げたようなやらないといけないことをちゃんとする、ってことです。 どうしても心配なら、ネットに接続せず、スタンドアロンで使いましょう。 MSやGoogleの情報収集が納得いかないなら、WindowsでなくLinuxを使って、ブラウザやＩＭEはGoogle互換でも情報収集されないものを使い、検索・閲覧履歴を残さないとか、それなりの対策をしましょう。
＞trashフォルダにスペアファイルが自動保存、更新されて 外付けHDD使用中？（メーカーは？） .trashのファイルを削除しようとしても削除できなかったり、異常に時間がかかったりします参考URL ＞AutoSaveフォルダ アプリケーションのアイコン？（該当製品使用中？） http://app.fujifilm-dsc.com/pc/fujifilm_pc_autosave/jp/download/index.html
説明 変でしたね。 その後 どうですか？ （まだ という判断で書きます） もう一度 ダウンロードし 今度は指定して ダウンロードした そのファイル名を 「ファイル検索」かければ もう一つのものが どこにあるか分かると思うのですが、どうでしょうか？。
そのスパイウェアはYontooです いわゆる悪徳手法の商売　詐欺です。　その広告じゃなかった・・警告をクリックするとwindowsリペアツールをダウンロードするとかかかれているサイトに飛びます。　絶対にダウンロードしてはいけません。 ただの何でもない効果のないソフトでしかも有料なんで・・ Yontooというのはアドウェア（簡単に言えばソフト・ツールのこと）の一種で海外製のソフトをダウンロードする時によく引っ付いてきます。　ものによってはチェックボックスがありYontooをダウンロードしますか？などと外国語でかかれてる場合があります。（（それに関しては解読もせず適当にダウンロードした自業自得デスが・・ 基本的にはほっとけばいいですが　もし嫌なら　コンピューター内とブラウザ内からYontooを削除すればいいでしょう。　詳しくは　ここを見るとよいでしょう　http://www.geocities.co.jp/Playtown-Yoyo/6130/notes/yontoo-adware.htm
＃１、＃５の方が、回答されているのようにこれは、ウイルスでは、ないので削除は、自分で対応することになると思います。 ただ、ウイルスバスターは、アクセスに対して、危険を表示し、アクセスを防御は、してくれます。 ウイルスバスターの他にも防御してくれるウイルス対策ソフトはあるとは、思いますが、一旦、インストールされた場合の削除は、してくれないと思います。 貴方の質問の内容を切り分けをする必要があります。 ＞前回も同様の質問でアドバイスいただいたのですが、解決できなかったのですみませんが再度質問させてください。 この質問内容は、どんなもので、どんな回答がなされていたのでしょうか？ その回答のどれを実行された、解決できなかったのでしょうか？ この前回の質疑のアドレスを補足してください。 そうでないと同じ回答をしているかもしれません。 >決まってお昼ころに、突然こういった広告がデスクトップ画面に開くようになってしまいました。 >「ウインドウズエラー：　あなたのパソコンはクラッシュ寸前です　　このソフトをダウンロードしてください」 この状態から判断すると、タイムスケジュラーに何かが設定されているように思います。 わかれば、これを削除します。 下記が参考には、なると思います。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q12109215162 アクセスのみを拒否したいのなら、ＩＥであれば、オプションの「セキュリティー」の中にある「制限付きサイト」に貴方のかかれているURLを登録すれば、一応表示はされなくなります。 ただ、これは、迷惑メールと同じでアドレスが違った同じ内容のサイトがいくつもあります。 添付を参考にしてください。 貴方のURLの上にあるものは、すべて同じ内容のサイトです。 >これに感染？してから、作業中もフリーズしたり、ウィーーーンというすごい音（その間のPC使用率１００％）がでて、まともに作業できず困っています。 これから判断すると既にインストールされてしまっているとも思えます。 この場合は、一体、何がインストールされているのかを調べる必要があります。 この種の詐欺ソフトの一覧は、下記のあります。 対応もリンク先にあります。 http://www.geocities.co.jp/Playtown-Yoyo/6130/notes/fraud-software.htm
＃１です。 補足及び一連情報を読みました。 対処方法の回答は同じで「何もしない」です。 先にクリックした先にカード情報等の何らかの情報を記入してしまったなら 対処方法としてはカードを止めるなどの対処が必要になりますが クリックしただけでは相手に何も情報を与えることはありません。 なので「何もしない」が対処法です。
他の方の回答にもかかれているとうり　Yontooです いわゆる悪徳手法の商売　詐欺です。　その広告じゃなかった・・警告をクリックするとwindowsリペアツールをダウンロードするとかかかれているサイトに飛びます。　絶対にダウンロードしてはいけません。 ただの何でもない効果のないソフトでしかも有料なんで・・ Yontooというのはアドウェア（簡単に言えばソフト・ツールのこと）の一種で海外製のソフトをダウンロードする時によく引っ付いてきます。　ものによってはチェックボックスがありYontooをダウンロードしますか？などと外国語でかかれてる場合があります。（（それに関しては解読もせず適当にダウンロードした自業自得デスが・・ 基本的にはほっとけばいいですが　もし嫌なら　コンピューター内とブラウザ内からYontooを削除すればいいでしょう。　詳しくは　ここを見るとよいでしょう http://www.geocities.co.jp/Playtown-Yoyo/6130/notes/yontoo-adware.htm
Uniblueというのはソフトの名前ではないでしょう。 質問文から判断すると削除したいのはDriverScannerのようですね。次が参考になりませんか。中程に書かれています。 =>http://www.geocities.co.jp/Playtown-Yoyo/6130/notes/driverscanner.htm
windows ムービーメーカー http://windows.microsoft.com/ja-JP/windows-live/movie-maker#t1=overview windows ムービーメーカー、共有型 http://windows.microsoft.com/ja-JP/windows7/products/features/movie-maker
＞これとは別にスパイウェア対策ソフトも入れたほうが良いですか? 普通に考えると、必要ないと思います。 「キヤノンITソリューションズ：ESET Smart Security ：サポート情報」 http://canon-its.jp/supp/eset/etpc40137.html 上記のURL先は、メーカーの「インストールに関する注意事項」ですが、他社のセキュリティ対策ソフトが入っていない事が前提でのインストールと使用を想定していますから、別な対策ソフトを利用すると競合・干渉が原因で面倒なトラブルが発生するかもしれません。 10年くらい前までは、ウィルスとスパイウェアは別けて考えられていましたが、今は一つのソフトで双方をスキャンしますので、「ESET Smart Security」も当然スパイウェア対策の機能があります。 常駐しないタイプのソフトなら、干渉なしで利用出来る可能性もありますが常駐していなければ感染後に気が付く事後確認になりますので、意味がないと思いますし・・ ご自身が信頼できるソフトを一つ選択し、それ一つを使う方が無難だと思います。
ワンクリックウェアに感染した可能性があります。 手順１：ワンクリックウェア削除ツール http://fos.sitemix.jp/blog/studio/oneclick 手順２：システム上の修復 ・ワンクリックウェアによりシステムが改変された可能性があるので、一度、システム上の修復を行いましょう http://www.lifeboat.jp/support/db/011070417004.html 手順３：最後に念の為、マルウェア検査を行いましょう。 http://thehikaku.net/security/hikaku.html
　明白にウイルス感染だとわかっている場合は、悪い事は言いませんから、１～２万円のお金が出せるのであれば、ＨＤＤを交換し、ＯＳを最新版に変えた方が良いです。理由は以下の通りです。 １．感染したウイルスを除去したつもりでも、ファイル内に残っている場合があり、完全に駆除出来ない場合がある。 ２．ＯＳが破壊されていて、リカバリーでも復旧出来ない場合がある。 ３．ＯＳを変えないと、同じ手口で何度もウイルス感染する危険がある。 ４．本当はパソコンを買い換えた方が良いのだが、お金が無ければ、ＨＤＤとＯＳの交換が最小限の出費で済む。出来れば、ＲＡＭも最大容量まで増設した方が良い。 　異常を起こしているパソコンでもＨＤＤを交換すると蘇ったように正常動作するようになります。ソフトにお金をかけるよりも、ＨＤＤ交換の方が安上がりですし、最大容量が大きくなって、お得です。
連続投稿になります。 Babylonに感染したのですね。 この場合、下記のURLにて駆除する必要があります。 http://ウイルス対策ソフト比較.net/ウイルス別対策法！/MystartByIcrediBarやBabylonの駆除方法！.php
＞どのような問題がパソコンにあったのでしょうか？ パソコンに大きなトラブルをもたらす類のものではなく、「トラッキングクッキー」だと思います。 ユーザーの、志向・動向の様な情報を得てターゲット広告を表示させる様な事がらだと思います。 「トラッキングCookieとは」 http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/Keyword/20070222/262882/ http://antispyware.gozaru.jp/spyware/SpywareCookie.html 「用語解説辞典 | コンテンツターゲット広告」 http://www.nttpc.co.jp/yougo/%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%86%E3%83%B3%E3%83%84%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%82%B2%E3%83%83%E3%83%88%E5%BA%83%E5%91%8A.html 「キャッシュの削除方法」 http://support.biglobe.ne.jp/settei/browser/win-ie9/fbsw9_011.html Internet Explorerだと、上記のURLの方法で「cookie」を削除すれば簡単に削除出来ますし・・ 「ookieを受け入れる設定方法」 http://support.biglobe.ne.jp/settei/browser/win-ie9/fbsw9_001.html 上記のURL先の方法で、「cookie」の受け入れ設定を「中・高」にしたり「詳細設定」で「サードパーティのCookie」を「ブロック」するとか、そのcookie自体も登録してブロックする方法も有効ではないかと思います。 フリーウェアでもあるかもしれませんが、有償のセキュリティ対策ソフトだとトラッキングクッキーをはじめから受け入れない物が多いと思いますので、便利で安心や親切を求めるなら乗り換えも一考を。
AEF44653-C059-42CB-A5B7-41C640DA4A67 というGUIDは Yahooツールバーのものみたいですが、 Yahooツールバーを削除しようとしましたか？ Yahooツールバーを削除する気なら特に問題なさそうな気がします。
No.2です。 変化はあったけど、解決には至らなかったようですね。 Unibleだけになったのなら、馴れた人にはレジストリを弄った方が手っ取り早いでしょうけど、この方法が使えないとなるとどうしましょうか。 まず、エクスプローラで全てのファイルが表示されるようにする。 http://esupport.trendmicro.com/solution/ja-jp/1307339.aspx レジストリの整理を比較的安全にやってくれる定番ソフトCCleanerを、広告が少なく比較的安全なFileHippoサイトからダウンロードしてインストールしておきます。 （ページの右上部のわかりやすい位置にダウンロードボタンがあります） http://www.filehippo.com/jp/download_ccleaner 準備はこれだけ。 1.[スタート] メニューから、[ファイル名を指定して実行] をクリックします。 2.次の文字列を入力します。%appdata% 3.ウィンドウが開き、複数のフォルダが表示されます。Uniblue および Reg Clean Proフォルダの有無を調べ　有ればフォルダ毎すべて削除します。 フォルダ名は違っているかも知れませんが、ウイルスでじゃないですのであまり酷な事はしてないと思います。更新日付なども参考にフォルダ内を調べてください。 4.[スタート] メニューから、もう一度、[ファイル名を指定して実行] をクリックします。 5.次の文字列を入力します。%programfiles% 6.Uniblue および Reg Clean Proフォルダの有無を調べ　有ればフォルダ毎すべて削除します。 7.フォルダーが無かったか削除できれれば10に進みます。 8.削除できないのは活動中のファイルが有るということですので、Windowsをセーフモードで再起動させます。手順は http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/win2ktips/1338mscfgsafe/mscfgsafe.html 9.セーフモード（ネット接続なしのモード）で1～7の手順を実行します。 10.CCleanerを起動し、レジストリ(G)のタブを開いて、全てのチェックボックスにチェックが入っていることを確認して[問題点をスキャン]します。 11.問題点がリストアップされたら[問題点を解決]します。 12.ツール(T)タブを開いて、windowsの不要な自動起動のエントリを無効にします。プログラムの発行元も参考にしますが、KernelFaultCheckには発行元がありません。 13.ツール(T)タブのInternet Explorerで不要のアドオンを無効にします。（clear捜査により入っていないかも） 14.ツール(T)タブのスケジュールされたタスク ここにはマルウェアのUPDATEプログラム等が潜みやすい場所です。時が来ると勝手に起動しますので、起動させる必要の無いソフトは、無効または削除します。 15.最後のコンテキストメニュー、これはエクスプローラでフォルダ(Directory)・ドライブ・ファイルなどを右クリックした時に現れる操作メニューにインストールしたアプリケーション追加した操作がリストされています。不要なものは無効が削除します。ここにマルウェアの残骸が潜んでいた事もありました。 16.以上が終われば、変更を反映させる為にコンピューターを再起動します。8でSAFEBOOTにチェックを入れてセーフモード起動している場合はチェックを外してから再起動させてください。 効果の程は判りませんが、できるのはこの程度でしょうか。 なお、CCleanerはセーフモードでも使用できます。バージョンアップ通知と、オプションタグに有料版へのアップグレードボタンが表示される程度で良心的です。レジストリクリーナーとしては少し物足りないですがやり過ぎよりマシなので初心者にも使いやすいでしょう。クリーナータグは、エクスプローラでドライブを右クリックでプロパティを開いた時に出る「ディスクのクリーンアップ」の詳細版です。クリーンアップ対象をできるだけ絞って実行するのが削除対象をチェックできて自分に必要なものまで消されないコツだと思いますが、使用法は他のサイトでよく研究してください。 他に可能性のあるのはhostsファイルかな？hostsファイルには拡張子はありません、テキストエディタで書き換えできますが、無難に規定に戻すには、Microsoftの「Fix it」を使う方法が簡単です。 http://support.microsoft.com/kb/972034/ja
そのまま利用すればよい トレンドマイクロ社の結果が信用出来なかったり、安全をさらに求めるなら、別のエンジン（別のセキュリティーソフト（※常駐しないことが条件））でさらにスキャンすればよいです 出来れば、感染原因を推測して、それに感染しないための対処すればよいでしょう さらに、心配で安全をもとめるなら、クリーンインストールやリカバリを行って下さい 私なら、違うエンジンでチェックを行う。　駆除出来て、100%マルウェアに感染していないって安心に近づけたいために （セキュリティーソフトって100%って文字はないと思っている。）
こんにちは。 ＞＞マイクロソフトからRegCleaｎProを勧められましたが （１）マイクロソフトでは、そのようなソフトは勧めていません。 わざとスパイウェアやウイルスに感染したかのようにデータをねつ造し、ソフトを買わせる「ニセ・ソフト」です。 http://www.geocities.co.jp/Playtown-Yoyo/6130/notes/regclean-pro.htm 完全に削除してください。 （２）マイクロソフト（Windows）では、Windows Defender というウイルス対策 兼 スパイウェア対策ソフトが必ず付随しています。 ただし、スパイウェアにしてもウイルスにしても「餅は餅屋で」と言うことわざがあるように、Windows Defender は性能がやや劣ります。そこで、多くの人が Windows Defender に頼らず、ウイルスバスター（トレンドマイクロ）とか ノートン・インターネット・セキュリティー（シマンテック） などを導入しているのです。 RegCleaｎProは全くの「ボッタクリ・ソフト」です。 ただ、キングソフトも無料版ですよね。キングソフトの謳い文句は世界に認められている・・・とは言いますが、確実性は疑わしい・・・と、私は思います。 無料版で本当にウイルスなどに感染してしまい、最悪の場合リカバリなどをしなければならない・・・などを考えると、やはり、時間と煩わしさを解消するためにも、「有料版」をお勧めします。 割合安くてサポートもしっかりしているのは、ウイルスバスター（３年版）などが・・・と思いますが・・・。 まあ、どのようなウイルス対策ソフトやスパイウェア対策ソフトを導入しても「絶対安全」というものはありませんが・・・。
スクリプトのブロック機能が働かなくても、そんなに問題は無いでしょう。 最近のウイルスの傾向としては、Flash や Java や Adobe Reader といった、ブラウザのプラグインの欠陥を突いた攻撃というのが多いです。 これらの欠陥が発見されるたびに修正版が公開されるので、それを素早く適用するのがウイルス対策としては一番重要かなと思います。 （参考資料： https://www.ipa.go.jp/security/topics/alert20130626.html ） ということで、(1)は気にしなくてもOK。(2)もお好みで。カスペルスキーもESETもどちらでも良いと思います。 自分は、毎日、Impress Watch ( http://watch.impress.co.jp/ )とかを見て、各種アプリの最新版が出てないかのチェックをしています。
重要な個人情報を扱うときはパソコンを使わなければ良い。 そこまで懐疑的な見方をするのであれば、パソコンでクレジット情報を扱わなければ良いと思います。 コンビニ決済を利用するなど、手立てはいくらでもありますよ。 あと、カスペルスキーで不具合が出ると言うことは、 ウイルスバスターが正しくアンインストールされていないと考えるのが妥当でしょう。 （じゃあどうすれば良いのかって？…トレンドマイクロ社へ問い合わせましょー） そんなわけで対策ソフトウェアの紹介ではありませんが、参考になれば幸いです。
　 これの事ですか？ 気にする事ではないと思うが... 　
あの、私はリモートアドミン(遠隔操作)系マルウェアに詳しいですが、 これに関して言わせて頂くとするならば、 コントロールを行ってる接続先を割り出すのは困難です。接続先が判明しないようにしてるので。このからくりはお話できないです　＾＾； それに、そもそも動作してることを隠匿(ステルス)させてしまうことも可能です。
しつもんをされているアナタ自身が使用をしているであろう、言語の日本語　Microsoft IMEによる文字の変換の誤作動で当たり前の文字に変換が出来ない、私が使用をしているOSは一般には販売をされてないOfficeコンピューターですので操作も異なるかも知れないし、間違った説明をすれば一大事ですから気が気になってしようがなかった。 最初の御礼でマウスパッドは有効になっている、それが後々に導かれていたのも史実です。 問題を解決するにはマウスのパッドを無効化にすることを頭に置いていた。 今日、Dellのノートパソコンの取り扱い説明書を拝見していたら、マウスなどのドライバーをインストールする事で、マウスのタッチパッドを無効か出来るのを発見しました。 NEC制のノートパソコン、Dellのノートパソコンには様々な問題があるようだし、これからも似たような質問が出てくるでしよう。 ウイルスソフトなどのプログラムをインストールされる場合、無用なソフトが同時にインストールをされる場合もありますから特に注意をして下さい。 悪質なソフトがインストールをされた場合は、セキュリティソフトを起動させてコンピューターから排除するように心掛けて下さい。 文字の変換が上手くいかない場合は、関係をするプロセスを並行する事でスムーズに文字の変換が出来るので、ファイルの関連付けから、関連付けを設定する(A)をクリックしてひらき、全てにチェックを入れて保存を押して下さい。 プログラデ開く拡張子を指定して、保存をクリックして下さい。 また、なにかの不都合が発生をしましたら、補足なりで知らせて下さい。
Password-Stealer は　ある種のキーロガー　なので 今までのログインした（ネット上の）パスワードを 全部変えておきましょう 脅しではないですが あなたのメールアドレスで　犯罪メールを送られた可能性もあります 迷惑メール等　そういうことはプロバイダーにいちよ連絡をしておきましょう
http://www.geocities.co.jp/Playtown-Yoyo/6130/notes/baidu-hao123.htm
私もNo.1さんと同意見です。 ２～３年前まではAd-Awareの併用とか使い方全般の相談とかよく話題に上がっていましたが最近はさっぱりです。総合セキュリティソフトが充実してきたからでしょうか。 ところで現在お使いのノートンインターネットセキュリティ２０１２ですがこのアクティペーションコードで最新バージョンのノートンインターネットセキュリティ(2013からは年号がつかなくなりました)に無償でアップグレード出来ることをご存じですか。 それにノートンインターネットセキュリティは１つのアクティベーションコードでパソコン３台にインストールして使えることもご存じですか。もちろん新しく買い求めるパソコンにも適用出来ます。
A.No1です。 ＞tuvaroまだいます、本体見つけられません コントロールパネルのプログラムの追加と削除に、表示されていないですか？ 英語の案内ですが、次のようなページがあります。 (Remove Tuvaro Search & Tuvaro Toolbar hijacker:ハイジャッカーTuvaroSearchとツールバーの削除) http://www.wintips.org/remove-tuvaro-search-toolbar/ Step1では、プログラムの追加と削除からアンインストールとなっています。 Step2では、IE,Chrome,Firefoxの順で説明があり、 Firefoxの場合は、ヘルプ→「トラブルシューティング情報」→開いたページの右上の「Firefoxをリセット」ボタンをクリックして、リセットするようになっていますね。 リセットが完了すると、Firefoxを通常起動し、ツール→「アドオン」の拡張機能を選択して「Tuvaro」を削除するようになっています。 ※ここでTuvaroが見つからなければ、そのままStep3に行ってみたらどうですか。 Step３では、AdwCleanerをダウンロードして、exeファイルのダブルクリックで開いた画面で「Delete」を選択して、OKボタンクリック後に、PCの再起動をするようになっています。 http://adwcleaner.jp.uptodown.com/ Step4は私もよく判りませんがフリーソフトでスキャンをするように書いていますが、果たしてそこまでするかどうかです。 最後のStep５は、CCleaner(私も使っています）で残骸ファイルやレジストリーの無効なエントリーをチェックするとあります。 いずれにしても、少々厄介なものみたいですね・・。 http://www.filehippo.com/jp/download_ccleaner なお、Babylonは、見つからなければ様子見ですね。
1. コントロールパネル＞プログラムの追加と削除＞ MySearchDial ＞削除 2. Internet Explorerのツール＞アドオンの管理＞検索プロバイダー＞ MySearchDial ＞削除 これを読んで http://deletemalware.blogspot.com/2013/05/remove-mysearchdial-removal-instructions.html
＞それがお目当てのソフトかと思ってダウンロード、 　お目当てのソフトというのは、pdf を作成するソフトですか？ 　同じような迷惑ソフトで「RegClean Pro」というソフトが寄生する 場合もあるようですが、心当たりはありませんか？ RegClean Pro削除（パソコン便利屋 どらともサポート） http://blog.goo.ne.jp/doratomonet/e/a12c5142454e69c5a44a52b0d75e327f ＞アンインストールを試みるも、該当のソフトが見つからず・・・ 　「PDFCreator」というプログラムが、「コントロールパネル」から 開かれるプログラムのリストに存在しないということですか？ 　この手のソフトは千変万化なしいので、違う名前になっているかも 知れません。 　その頃の日付けで何か心当たりの無いソフトが登録されていないか いちおう確認した方が良いでしょう。 ＞toolbarもserchも出ませんが、気がします。 　出ませんというのは、ご使用の Webブラウザの「アドオン」や拡張 機能の中に 「Babylon Toolbar」や「Babylon Search」は存在しない と言うことですか？ 　気がするという根拠が分かりませんが、もし何か不正プログラムの 類に寄生されているなら、これもまた違う名前に変化しているのかも 知れません。 　その場合は、システムの再セットアップを決行する以外に、不安を 解消することは容易はないと思います。 　プログラムの存在場所や正体が分からないのでは、削除のしようが ありませんから…。
まず、この手の脅し文句でソフトをダウンロードさせようとするものはロクなもんじゃありません。 こういったソフトは脅迫ソフト（スケアウエア）と言います。 うっかりダウンロードした挙句有料サービスをカード決済で受けるようにしたらもう最悪、 ソフトをアンインストールしようが年に一回忘れたころに3000円ほど引き落とされてしまいます。 代表的なものにReg　Clean ProとかUni Blueとかがあります。 うっかりダウンロードしたら、カードの番号は絶対うちこまず、アンインストールしてください。 「PCのパフォーマンスが低下しています」…こんな文句がでてきたらびっくりしますね。 でもこれはYONTOOというブラウザハイジャッカー（ブラウザ乗っ取りソフト）にIEとかファイアーフォックスが感染しています。 まずは「窓の杜」でRevo Uninstallerをダウンロードします。 次にこのソフトを起動して「YONTOO」がありましたらアンインストールします。 このソフトを使えばレジストリまできれいにしてくれますのでReg Clean　Pro　もUni　Blueもこれでアンインストールすることをお勧めします。 次にIEを開けます。 右の上にツールという歯車マークがあります。 これをクリックして一番下のインターネットオプションを開くと全般というところのホームページのところにYONTOOというのがまだ居座っていると思います。 これが10回ほど記述されていることもありますが、ぜーんぶ消してしまいましょう。 かわりにYAHOOなりGOOGLEなりGOOなりのホームページアドレスを入力します。 ほかにもプログラムのアドオンの管理のところにもYONTOOが居座っていることがあります。 これは状態を「無効」に設定してください。 かなり面倒ですが同じようにファイアーフォックスもツールからオプションを選択して一般のところのホームページをYONTOOから変更します。 これでなんとかあのいまいましいメッセージが出なくなります。 なお、RegClenProなんていやらしいソフトを使わなくても「窓の杜」で「Glary　Utility」というソフトを使えば不要なレジストリーを安全に処理してくれます。 なおRevoを開くといっぱいソフトが出てきますが、当然必要なソフトもありますので、消す時はググってみて取捨選択してください。
私の所にも膨大な量が届きます。 たいていは、ブランド品（ほんとかどうかは不明）の売り込みかアダルトサイトへのリンクです。 モデレートしないと反映できないように設定していますよね? でしたら、削除でいいでしょう。 対策法は、 Akismetというプラグインを導入する。 （寄付ウェアです。寄付にクレカが必要です。） http://wp-exp.com/blog/akismet/ コメント送信時に画像認証する。 下記プラグインを利用 http://wp-exp.com/blog/si-captcha-anti-spam/ 日本語コメントしか受け付けないようにする。 下記プラグインを利用 http://cmf.ohtanz.com/spam-bye2 などです。
これについては広告のプロバイダーがGoogleを通して送る広告の一種です。試しにアドオンの管理から追跡防止”個人リスト”を有効に設定して個人リストの設定で”Googleその他が”一覧に自動で出ているならば”自動でブロックする”というのを選んでから適用を押せばOKだと思います、ただし一部の機能が使えないとか表示されないかもしれない。
A.No１です。 それらしいアドオンはないのですね？ でしたら、単なる広告になりますが、広告BlockPlusの機能を無効にしても、MSNのトップページでそのようなFlash広告は全く出て来ません。 念のため、プログラムの追加と削除もあたってください。 また、FlashBlockを入れても同じですね？ その都度、許可しないとFlashは再生されないアドオンです。 https://addons.mozilla.jp/firefox/details/433 さらに、Firefox自体をリセットしても変化ないですか？ （Firefoxをリセットするには） https://support.mozilla.org/ja/kb/reset-firefox-easily-fix-most-problems
表示されるのはただの広告です。クリックしなければ問題は起こしません。
No1でも書きましたが、「アドオンの管理」で「ツールバーと拡張機能」でSearchnu関連があればそれを無効にしてください。 もし表示されなければ、画面左中にある「表示」を「すべてのアドオン」に切り替えて確認してください。 （本当は、アンインストール前に行うべき） それでだめなら、インターネットオプションで履歴の削除。一時ファイルとクッキーの２項目にチェックを入れて削除します。 まだ駄目なら、CCleanerに代表されるレジストリ関連のソフトでレジストリの最適化。 （もしウイルスバスタークラウドを使っているのなら、「コンピュータを守る」の「システムチューナー」で「システムレジストリ」のみ実行） これでも削除できなければ最終手段「InternetExpｌorerのリセット」です。 ※IEで記憶させたユーザーとパスワード等の情報も消去されます。 追記 アンインストーラは、「プログラムの機能」に表示されている、つまりアンインストールするための情報が存在する状態でないと、削除対象にできません。
ホームページに設定したサイトをウイルスバスターがブロックしている、ということも考えられます。 また、ウイルスバスターは、サイトにアクセスする前にそのサイトの安全性をトレンドマイクロ社の専用サーバに毎回問い合わせていますが、通常人間が感じるほどの時間はかからないはずです。 ウイルスバスターが不具合を起こしているかもしれないので、最新版を入手し、インストールしなおして、様子をみてください。
adserverplus.com でググると色々出てきます。 アドオンになにかある場合もあるらしい。 http://pub.ne.jp/programaa/?entry_id=4699308
NaviNow Web Toolというものではないですね？ （IEの下に広告が出るようになったらNaviNow Web Toolを削除する） http://kosukety.org/2012/01/10/delete-navinow-web-tool-when-show-ad-under-the-i-e/
px-w3peで「TvRock」を使っていると言う認識で間違いないでしょうか？ 「ファイルを指定して実行」から msconfig と打ち、「スタートアップ」タブのTVRockエントリのチェックを外してみて下さい。 それからPCの再起動してSpyBotを起動してみて下さい それでエラーが出なかったら多分平気でしょうが、録画機能が働かなくと思います。 ↓のサイトから新しいドライバやアプリを導入して下さい。 http://www22.atwiki.jp/px-w3pe/pages/19.html ※スクランブル解除処理は、私的利用の範囲内あるいは開発試験研究利用等の範囲内で自己の責任で行ってください。 ご参考まで
　未だ解決されていないのでしょうか？ ＞近頃、インターネットを閲覧中、通常のページ内リンクをクリック～ 　その時、質問者様が Webサイトを閲覧するために利用している Web ブラウザの種類は、何でしょうか？ 　もし「Internet Explorer 7 ～10」の類をお使いなら、試しに他の Web ブラウザをインストールして、閲覧してみては如何でしょう？ 　例えば、「Firefox」や「Google Chrome」などです。 Firefox http://www.mozilla.jp/firefox/ Google Chrome http://www.google.co.jp/chrome/intl/ja/landing_ie.html 　…と言うのも、御質問の迷惑プログラムは、Internet Explorer 系 だけに寄生している可能性があるからです。 　因みに、「Firefox」に「NoScript」という拡張プログラムを 追加 すると、セキュリティ強度がかなりアップするので、お勧めです。 Firefoxアドオン　拡張機能 NoScript https://addons.mozilla.jp/firefox/details/722 　本件症状が、閲覧している Webサイトに埋め込まれたスクリプトの せいなら、この「NoScript」で回避できるかも知れません。 　それでもダメな場合は、システム全体に侵入されているようなので その迷惑プログラムを完全に追放するにはかなりの労力を必要とする でしょう。 Babylonというウィルスのようなソフトの削除方法 http://pepalife.blog33.fc2.com/blog-entry-490.html Babylon Toolbarアンインストール削除方法＆Babylon Search無効化方法 【評判最悪】 http://www.geocities.co.jp/Playtown-Yoyo/6130/notes/babylon-toolbar-search.htm 　とりあえず、お使いの Webブラウザの ツールバー や アドオン の 設定を見直してみましょう。
正規価格は6,279円ですね。（2,000円キャッシュバックキャンペーン中） http://www.kasperskystore.jp/product/2013/kmps2013.html?cid=corptopb 店に訊かない限り分からないとは思いますが、想像するに、以下の理由等で安くてもさっさと売って在庫を掃きたいのではないでしょうか。 ・3台版よりもプライベート版の方が需要がある ・2013年ももう3分の1過ぎていて、半年後に2014年版が出たら不良在庫になる ・セキュリティソフトを新しく買おうという人と、この中古ショップの客層が合わない 他に1年3台分を5枚セットとかいう売り方をしているので、どういう理由か大量に仕入れて、さっさと売り払いたいのでしょうか。倒産した会社から二束三文で引き取ったとか… http://link-web.org/?pid=57296942
[コンピューターが危険にさらされています]は、windowsの自動更新が無効になっている、セキュリティソフトが入っていないなどの場合にタスクバーにポップアップ表示されますが、それとは違いますね？ 最近、詐欺広告を表示するアドウェア？の事例が多くなっていますが、次あたりを参考にプログラムの追加と削除の一覧やアドオンの一覧で該当するような名前のものが入っていないか確認してみてください。 また、現在のブラウザのcookieの削除や、以後のサードパーティのcookieはブロックすることも考慮してください。 (【詐欺まがいで評判】 Systweak RegClean Pro 削除アンインストール方法 【ゴミソフトな評価】 等々) http://www.geocities.co.jp/Playtown-Yoyo/6130/notes/regclean-pro.htm http://milksizegene.blog.fc2.com/blog-entry-107.html http://soudan1.biglobe.ne.jp/qa8064458.html
1.有り得ます。ネット経由をして当然Ｐｒｏｘｙ等偽装しハックしてロシアや 　中国の安い鯖に情報データを保存されます。 2. その身内が短時間でキーロガーや自作ウイルスを入れてしまえば、十分に可能。 　 特にUSBで自動起動有効にしているとUSBに挿しただけで、インスコ出来てしまうし 　2秒でブラウザを開き、URLを居れ、サイトに予めプログラムを入れておけば簡単に出来てしまいます。 　ネット接続されてない時はAppDataやsystemやwindowsフォルダに自動保存して、プログラムソース側に 　ネットがオンラインと確立した時に鯖に送信など、簡単です。 まぁネット経由ならハックではなくクラックが正しいかと。
「メールウイルススキャンサービス」は ZAQのメールサーバー側でマカフィーのエンジンを 使用してウイルスチェックをします。 「ホームページウイルススキャンサービス」は シマンテック（ノートン）の「Symantic　Antivirus ScanEngine　TM」を使用しZAQのサーバー側で ウイルスチェックをします。 ともにPC側にプログラムを導入する訳ではないの でPCには影響ありません。ただし、「ホームページ ウイルススキャンサービス」はプロキシサーバー 経由なので、ホームページの表示速度に多少影響は あります。 ただし、同様のサービスを利用していますが、当方 の環境では速度にほとんど影響はありません。 「マカフィー for ZAQ」の場合はPC側にプログラム を導入するサービスになります。 マカフィーは最重量の製品のひとつなのでこちらは 重いです。 参考：2013 Consumer Security Products Performance Benchmarks http://www.passmark.com/ftp/totalprotectionsuites-may2013.pdf ところで、ウェブルートですがどの製品を導入して いますか？ ウェブルートは最近製品をウェブルート　セキュア エニウェアに切り替えています。 参考：ウェブルート　セキュア　エニウェアへ バージョンアップするには？ http://www5.nohold.net/Webroot/Loginr.aspx?pid=8&login=1&app=vw&solutionid=1344 旧バージョンはサポート終了の可能性があります。 サポートに確認してみて下さい。 ※紹介したリンク先は投稿時にReturnil Virtual System 2010 Enterprise Classic有効状態下 Panda Cloud Office Protection、Symantec AntiVirus ScanEngine、 Webroot SecureAnywhere Complete、 McAfee SiteAdvisor Enterprise Plusの最新状態下にてチェック 済みですがその安全性を保証するものではありません。 （主に仮想環境のため） 現在、ウイルスやマルウェアを100%検出するための解決策は何 もありません。また、投稿時以降にサイト改竄されている可能性 もあり得ます。 また ◆サイバー犯罪はマルチプラットフォームの時代へ http://www.f-secure.com/ja/web/home_jp/news-info/product-news-offers/view/story/889755/ にもありますが、Windows以外のOSが安全だったのももうはるか 遠い昔の話です。 特にMacの旧バージョンはWindows以上にハイリスクという指摘 もありますので、細心の注意の上閲覧して頂きますようにお願 いします。 参考：アップデートから取り残されたMacの行く末、Appleの責任を問う声も http://www.itmedia.co.jp/news/articles/1208/02/news021.html 尚、ウイルス対策ソフトの導入は、最も重要なセキュリティ対策の 一つですが、その全てではなく一部分に過ぎません。 複合攻撃が増えているので相応の複合した対策が必要です。 最近の攻撃は脆弱性を利用したものが多いのでOSや対策ソフト はもちろんPCに導入した全てのソフトを最新版にしておく事が 重要ですが、この攻撃も未知の脆弱性を利用したゼロディ攻撃 が増えているので要注意です。 「 知っていますか？"ゼロデイ攻撃" 」 http://www.ipa.go.jp/security/txt/2009/08outline.html#5
googleなどで 「browser changer」で調べ https://www.google.co.jp/search?q=chrome+browser+change+%E5%8E%9F%E5%9B%A0&ie=utf-8&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:ja-JP:official&hl=ja&client=firefox-a#q=chrome+browser+change+%E5%8E%9F%E5%9B%A0&client=firefox-a&hs=wh8&rls=org.mozilla:ja-JP:official&hl=ja&lr=lang_ja&sa=X&ei=W4V5UbrbCuaWiAeEv4GgAw&ved=0CC8QuAE&bav=on.2,or.r_cp.r_qf.&bvm=bv.45645796,d.aGc&fp=25ce21c305936e15&biw=1320&bih=670 や http://www.geocities.co.jp/Playtown-Yoyo/6130/notes/funmoods-toolbar-search.htm つまり 「chrome browser changer 原因」という内容で検索するとヒントは見つかると思います。 参考にならなく失礼しました。
hostファイルは、テキストエディター（メモ帳など）で開くことが出来ます。 ドラッグ＆ドロップで開けます ただし、UACを有効にしていると、保存出来ません。 よって、デスクトップなどにコピーしてから、ファイルを書き換えて保存してから、再び元の場所に戻してもよいでしょう IPアドレスは、”0.0.0.0”にするよりも”127.0.0.1”にしている方がよいかもしれません ちなみにHostを編集することになるので、一部の厳しいセキュリティーソフトは書き換えたとして、誤検知する場合があります。
こんにちは。 セキュリティー通のsecu_nekoと申します。ときには専門家も負かしてしまうこともありますｗ。 >ＰＣでログインする際のユーザーを二つに分けるだけで 分けても情報盗めないわけじゃないので。 >ＭＡＣ側で銀行口座、株の売買 ＷＩＮ側でゲームといったような。。？ どうでしょうか？ 最近はMACだから安心なんて言える状況じゃなくなってます。 参考までに下部画像でソフトキーにも対応するキーロガービルドツールの設定画面見せてあげます(一部) ああ、それとこれを使うといいです。 http://www.kasperskystore.jp/product/technology01.html 実は私は実際にシステム上でキーロガー動かした常態で上のカスペルスキーが阻止できるかテストしたところキーロガーが情報盗れないことを確認してます。仮にマルウェアが動いていても盗めないんだから最強です。ただし、この特殊モードをちゃんと使っていればの話。使い手が間が抜けてるとどうしようもないです。 それと、セキュリティー対策の基本はOSやアプリケーションをいつも最新の状態に保っておくことですから。この認識外してる人は潜在的リスク上がります。
Amazon.co.jp、Amazon.com、yodobashi.com、Biccamera.com、sofmap.com、yamada-denki.jp等々の大手サイトでは、SSLでの暗号化通信に対応しておりますので、安心して下さい SSLで常に暗号化しているとサーバに負荷がかかりますから、IDやパスワードを必用としない項目や個人情報を入力しない項目は非SSLで通信している場合があります IDやパスワードの入力画面や個人情報を入力する画面や決済する画面は暗号化通信をしています カートに何を入れたかの画面は非暗号化だったりしますが、決済するときは、暗号化されています ログイン（サインイン）をやろうとしたら、暗号化されていますから、アドレスバーをよく確認すると、https://が表示されたり、強調されていたりしますし、鍵のマークが表示されます。
＞ブラウザのオプションからホームページのURLを変更してみましたが、 　Web ブラウザの種類やバージョンなどが不明ですが、その中の拡張 機能やアドオンに「Windows Searchqu Toolbar」が登録されていたり しませんか？ 　例えば、お使いの Webブラウザが Google Chromeだとすると、確認 手順は、アドレスバー右側にある「Google Chrome の設定」ボタンを クリックして、「設定」メニューを選択、次に開かれた画面の左側に ある「拡張機能」をクリックして、確認できませんか？ Google Chrome ヘルプ　→　拡張機能を管理する http://support.google.com/chrome/bin/answer.py?hl=ja&answer=187443 　もし「Windows Searchqu Toolbar」という拡張機能が鎮座していて 且つそこにチェックが入っていたら（「有効」になっていたら）一応 チェックを外して無効にしてから（あるいは可能ならゴミ箱に入れて 削除してから）プログラムのリストからアンインストールできないか 試してみましょう。 　或いは、以下のリンク先に参考になる記述があるかも知れません。 Windows Searchqu Toolbarとは　アドウェア？ マルウェア？ ウィルス？ http://karate5200.blog134.fc2.com/blog-entry-516.html searchnu.comの削除方法 http://lifestyle-chikayamamoto.blogspot.jp/2012/08/searchnucom.html Searchqu派生ブラウザツールバーSearchnu Toolbar（searchnu.com） http://geocities.yahoo.co.jp/gl/gbmogiki/view/20120417/1334709920 Searchqu削除アンインストール方法 「Free Video Converter」に迷惑ブラウザツールバー http://geocities.yahoo.co.jp/gl/gbmogiki/view/20120114/1327914491 <追記>フリーソフト「free video converter」にはお気を付けを。 http://ameblo.jp/juwari310/entry-11211195264.html （「searchnu.com」or「searchqu.com」） 　なお、プログラムのアンインストール手順は、お使いの OS が不明 なので具体的には記述できません。　そこんとこ悪しからず。
アップグレード アシスタントのダウンロードは、Nexus7 等の互換性とデバイス関係を確認する為であって、実際にはwindows8にはなっていません。 nexus7で開く事が出来ると思います。 http://t.toshiba13.jp.msn.com/ オプションをタップする事で通常のMSNJapanを開く事が出来、またOutlookのメールへと入ることも出来ます。 http://office.microsoft.com/ja-jp/outlook/ Outlookのメールです。 OutlookのメールはPCだけじゃなく、モバイル版でも使えます。 アナタ好みのアカウントとパスワードを設定して下さい。
こういうことでは？ http://tumblr.tokumaru.org/post/35538308213/ie10
ウイルスの質の悪さは開発者によって変わります。なので、一概に他の経路から来るというので比較は出来ないかと。 Windowsで文字入力が途中でできなくなる主な原因は以下です。 ・ウィンドウがアクティブから切り替わる ・フリーズ等の”応答なし” ・プログラムのバグ この場合、質問者さんは高確率で3番目かと思われます。 http://support.microsoft.com/kb/961497/ja 上のURLは、MSのサポートセンターです。つまり、Wordのバグなので回避策を読んで対策を行えば問題無いかと思われます。 ウイルスのことですが、USB経由で送られる物も存在します。規模が大きくなりますが、イランで少し前に謎のウイルスがUSBドライブ経由で原発の一部の制御系がハッキングされました。 補足ですが、ウイルスバスター等のセキュリティ対策ソフトは、過信しない方が良いです。あれらが対策できるのは件数が複数報告できた場合のみです。
＞WindowsUpdate無し セキュリティ無し ファイアウオール無し ＞という条件で OSが どのように 使われるのか？を知りたいのです。 そういうことか。 だったら、とりあえず。 Wireshark でパケット見てみるといいと思う。 通信系でなければ Sysinternals Suite http://technet.microsoft.com/en-us/sysinternals/bb842062.aspx の各種ツールで、メッセージやイベントを見てみるとか。 ほぼ全てにおいてOSの状態を把握できると思う。 まあ情報量多いから以下にフィルタしていくかなのだけど・・・。 あとルーター越しにネットに接続すると、明らかにウィルスっぽいものとか、Windowsの共有関連のパケットとか外部から開始される通信などが除外されてしまう場合が多いと思う。 なので回線に生で接続しないと、観察というのには不適切な環境になってしまうと思います。
二次被害等も考えられるため、不要箇所を省略するのは適切だと思いますが、さすがに分からないですね。 一応、楽天銀行のフィッシング詐欺被害は過去にありましたので気をつけておいて損は無いかと。 http://search.yahoo.co.jp/search?p=%E6%A5%BD%E5%A4%A9%E9%8A%80%E8%A1%8C+%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB+%E7%99%BB%E9%8C%B2%E3%80%80%E8%A9%90%E6%AC%BA&aq=-1&oq=&ei=UTF-8&fr=top_ga1_sa&x=wrt http://www.rakuten-bank.co.jp/info/caution/fishing-login.html 主に、楽天銀行の公式HP等を参考に、確認してみてください。
こんにちは。 あの、セキュリティー対策=対策ソフトだけではないんですよ。 OSや使用アプリケーションをいつも最新の状態に保っておくことがいの一番なんです。 このことは対策ソフトノインストールよりも実は優先度高いのです。 基本重要対策　必須↓ https://www.ccc.go.jp/knowledge/ あと、平時のシステムバックアップイメージを取っておきましょう。
SSLで使われる証明書の正しさは証明書を発行した認証局によって証明されます。 (ここで言う証明書はデジタル的な認証システムですよ。) 認証局の証明書の正しさは更に別の認証局によって証明される、というように連鎖的な構造になっています。 一般的な OS にはいくつかの「信頼できる認証局」のリストが最初から入っていて、それに行き着くことが出来たら証明書は信頼できるということです。 ただ、信頼できる認証局といってもときには侵入されて改竄されたりすることがあり、証明能力が信頼できなくなることがあります。 信頼できなくなった場合は、例えば Windows なら自動アップデートで認証局の情報も更新されたりします。 上位の認証局が信頼できなくなるとそれに連なる証明書は全て (実際には問題ないものも含めて) 疑問が生じることになります。 なので、問題ないかどうかはユーザーの責任で確かめて下さいというのがそのメッセージの意味です。 私はノートンを使っていないので検証できないのですが、ノートンが情報の更新のためにどこかへ通信しようとしたのではないでしょうか。 ノートンに限らず SSL で通信するソフトであれば証明書に関する通知が出る可能性があります。
こんにちは。 私もあなたのおっしゃる事と似た様な現象が、起きて困っています。 遷移先は、toriweb.netです。 びっくりしますよねー。乗っ取りか？とか思いました。 見たかったサイトは、自分の持っているblogなのですが、 ここ数年間、放置状態でした。 先ほど、久しぶりに見てみようとしたら、 おかしな事になっていて焦りました。(ー＿ー； 似たような事例は、ないかな？と検索して、ここを見つけました。 検索サイトで"blogが自動転送される"と検索してみました。 すると、いくつかの参考になりそうな記事が、出てきました。 以下の２つの記事が、解決の糸口になりそうです。 ＞http://faq.a-thera.jp/article/3324759.html ＞http://staff.slmame.com/e1152800.html ブログパーツの設定項目を、確認すると、 ３つ設定していたうちの２つが、すでにサービスの提供を、終了していました。 外してみると、元の様にblogを、表示することが出来ました！(＾o＾) そういえば、私は、blogを始めた当初、いろいろなブログパーツを見つけては、 とっかえひっかえに貼り付けて遊んでいました。 ご友人のblogも長期間更新されておられない物なのかも知れませんね。 今は、ウイルスなどのせいではないと分かって、大変ホッとしています。
12から始まるIPアドレスはグローバルネットワークの上でのIPアドレス 192から始まる（192.168…でしょ？）はローカルエリア上でのIPアドレス です。 モデムやルータがHDCP機能があるとそれらに接続される機器に対して 自動的にIPアドレスを割り振るんです。（初期設定ではね） ですので192から始まるIPアドレスがあっても問題はありません。 　インターネット（グローバルネットワーク） 　　　｜ 12.xxx.xxx.xxx（モデムのWAN外側） 192.168.0.1（モデムのLAN側） 　　　｜ 　　　├192.168.0.2（パソコンとか） 　　　├192.168.0.3（プリンタとか） 　　　： 　　　└192.168.0.254（ネットワーク接続のハードディスクとか） こんな感じになってますから安心してください。 つーか、外部からのリモート接続が怖いなら、パソコンのログインのパスワードを無しにしてみてください。 パスワードが設定されていないパソコンには外部から接続することができないという とても強力なセキュリティが働きます。 パソコンを手元で操作される恐れがない場合は超オススメなんですけど なぜか他の人たちは採用していない…なぜだろう？
SpyBotは危険サイトへのアクセスを防止するため、 hostsファイルに危険サイトへのアクセスを127.0.0.1へ振り向ける記述を追加します。 （127.0.0.1は自分自身という意味のIPアドレスなので、自分自身にアクセスしようとしても何もないので危険サイトへのアクセスができなくなる。） Spybotが追加したものだとしたら、hostsファイル内にSpybotの文字があると思います。 例えば「# End of entries inserted by Spybot - Search & Destroy」みたいな。 なお、マルウェア等が危険サイトへの誘導目的でhostsを書き換える場合は、 microsoftなどの比較的有名なサイトを危険サイト（少なくとも127.0.0.1ではないどこか）に振り向けるような記述をすると思います。
こんにちは。 当方はウイルス、スパイカテでその手の話に一番精通してる人間です。 他の方も触れていますが、心配なさってることはクラッキングと呼ばれる部類に入ります。 で、その条件でもネットワークに繋がっていればネットワーク経由でクラッキング可能です。 ですから、使わないときは電源切っておきましょう。 あと、こういった有用ツールあります↓ http://freesoft-100.com/usb/lock.html ああ、ちなみに経路上の覗き見は普通はできないです。なぜならISPのネットワーク使ってるわけだから。公衆WiFiとかは別ね。 http://internet.watch.impress.co.jp/docs/news/20111207_496423.html http://biz-journal.jp/2012/08/post_494.html あと、韓国のサイバー攻撃はアップデートサーバーのクラッキングによる汚染が原因です。こんなのは予測できる範囲の話なので管理してる側が頭悪いということに尽きます。事前に想像が効かないほうがおかしいです。 こんなの知ってます？みなさん 空飛ぶWiFi、Phone(GSM) Hacking http://www.geek.com/geek-pick/wasp-the-linux-powered-flying-spy-drone-that-cracks-wi-fi-gsm-netwokrs-1407741/ あと、こんなの http://www.itmedia.co.jp/enterprise/articles/1212/14/news034.html ついでに、Stuxnetの検出画面見せてあげます。 これは俺が実際に海外のクラッカーコミュから対策ソフト検出テスト用として仕入れてきたもの。
nekoboxです。 すいません、当方、「隣近所から」という条件を見落としていまして、この条件が無ければ十分可能です。 隣家の方があなたのPCに狙いをつけて・・・・という可能性はほぼゼロと言っていいでしょうね。 例の遠隔操作事件では被害者はまったく関係ない他人でしたし。この時は2chで紹介されてたプログラムファイルを疑いもなしにDropboxからDLして実行してしまったので感染しました。 >有線だとどこから侵入してくるのでしょうか？ 考えられる手法としては、Drive by Downloadによる感染。あるいは、遠隔操作事件のように自分でネットから仕入れてきたプログラムの実行による感染。あとは、知り合いなどからのリムーバブルメディアを介した感染。これぐらいでしょう。 基本重要対策 ↓　必須 https://www.ccc.go.jp/knowledge/ あと、 システム上の稼動プロセスチェック http://technet.microsoft.com/ja-jp/sysinternals/bb896653.aspx 通信状況チェック http://technet.microsoft.com/ja-jp/sysinternals/bb897437.aspx
【Windows 7】 Internet Explorer 10（IE10）アンインストール削除方法 http://geocities.yahoo.co.jp/gl/gbmogiki/view/20121114/1352890074 こちらは IE9の削除方法ですが IE10でも同じです。（こちらの方が図入りで解り易い） IE9をIE10に置き換えて削除してください。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=012921 IE10削除後は、前回使用していたバージョン（IE9)に自動的に戻ります。 また、IE10を削除しても windows updateの自動更新により、またIE10が 自動的にインストールされてしまいます。 それを防ぐ為、IE10自動アップデートブロックツールをインストールしてください。 「Internet Explorer 10 自動配布の無効化ツールキット」 http://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=36512
#1さんの回答を指示します。 以下が基本重要対策 https://www.ccc.go.jp/knowledge/ 有用ツール http://www.forest.impress.co.jp/library/software/secuniapsi/ 情報収集も大事。 http://www.itmedia.co.jp/news/subtop/security/index.html
こんにちは。二度目でごめんなさい。 システムの復元がうまくいったのなら、レジストリー情報が元に戻り、悪意のあるファイルのみが隔離されている状態に近いのかな。 あれ？ゲストアカウントに管理者権限与えてあったんですか？ふつう、ゲストアカウントだとシステム復元等でのシステムの変更はできないんじゃ？ ともあれ、Windows Update, Adobe Flash, Adobe Reader, Java 等のインターネットに深くかかわっているツール(ソフト)は、たいてい Update しますかって聞いてくるので、かならずアップデートしましょう。 あとは、Norton をインストールされたのであれば、完全スキャンを実施してください。異常がなければ、大切なデータを思われるフォルダやファイルをUSBやDVDなどの媒体にバックアップしておきましょう。それで、いざというときにリカバリーとなっても比較的安心できますよね。 もし私のアドバイスを含めて、分かりにくいことが多いなら、パソコンに詳しい人に一度診てもらうことも必要かと思います。 そうそう、次からご相談の際には Windows の種類も書いておくといいですよ。Windows Xp とか Windows 7 とかの名前です。 では。
電話・チャットによるサポートになります。 一度チャットを利用しましたが丁重な対応でしたよ。 https://support.norton.com/sp/ja/jp/home/current/contact
即危険と言うことはないです。パスワード等をあらかじめ登録(入力)しておけば暗号化して管理されていちいち入力する危険性と手間が省けるというツールです。 ノートンを利用していない人(私も)は危険かと言えばそうでもないでしょ。日ごろからセキュリティに関する感度を高めるのが大切です。
こんにちは。 Ｊ Word の機能は、「マルウエア」ではなく、「スパイウエア機能」です。 マルウエア： http://e-words.jp/w/E3839EE383ABE382A6E382A7E382A2.html スパイウエア： http://e-words.jp/w/E382B9E38391E382A4E382A6E382A7E382A2.html スパイウエア対策ソフトでスキャンをすると、大概の場合、CnsMin が引っかかりますね。（検出されますね）。 ★JWord にはJ Word側の言い分があって、どれ位の人がどこからアクセスしたかを分析する資料としているのだ。今後のアクセスアップにつながるよう、その資料を提携会社に提供しているのだ。それ以外には一切使用していない・・・とのこと。 ただ、CnsMin は、中々シブトイソフト？で、通常の「アンインストール」だけでは削除できなかったように思いました。 Ｎｏ１の方が削除ツールを示されている通り、J Word 専用の削除ツールを使用しなくてはなりません。 私も以前「引っかかり」？ました。私には必要なかったので「削除」しました。 まあ、ウイルス対策ソフトやスパイウエア対策ソフトで検出されても「別に気にしない」と言われるのであれば、そのままお使い下さい。 また、好んで使っている人もいるでしょうから、最終的には「あなたの判断」でしかありません。 特に、パフォマンスを遅らせるようなことは無いと思います。 また、J Word は単一のはずですので、No2の方が言われるような、その他のソフトに影響を及ぼす・・・とは、私はちょっと考えにくいのですが・・・。（断言はできません）。
利用規約などをよく見てみましたが購入をしない限り請求は来ないようです。
可能性は限りなくあります ウイルスの種類によりますが タチのわるいのは ここのPCは無防備だからウイルスもっと寄って来いってのがあって どんどんPCに攻撃をしかけてきます また いくらウイルス対策ソフトを導入しても 自分でクリックして踏んだらなにも意味ないです だから父がウイルスかな そういう場合は安全上別ネットワーク構築が吉でしょう 父にウイルスの脅威とか周りの迷惑とか教育して 理解して慎重になるならOKですが ダメなら 通常のネット界では危険人物と認証　対策を立てるのが防御の最短です なってからでは遅いので 家族会議するか それなりの費用かけて設備をするかが今後の安心につながります
バージョン4以来使い続けていますが、無償版はライセンスキーを入れるかメールアドレスを入れるだけで使えるようになっています。 バージョン8になってからライセンスが近々切れる訳ではない（切れた訳でもない）ので確認できている訳ではないですが、バージョン8ではサポートページの記載を調べると（期日30日を切ると？）パネルの期日のグラフの下に、ライセンスキーの入力画面を出すボタンが出るようです。 http://www.avast.co.jp/faq.php?article=AVKB9#artTitle 掲載された画像を見ると30日をきっては居ないような感じなので（45日前でしょうか）その様に推測しています。 まぁ最悪の場合でも、無償版はアンインストールしてインストール＆登録し直しで使えるようになるのであまりあせらないで良いかと。 ※ライセンスファイルは有償版で初めて必要になる物なので関係ありません。
別にネットに限ったことではありません。 知識が無ければ危険に気がつかないのは、すべての事に当てはまります。 ネットなどはトラブルに巻き込まれても、金銭的に損害をこうむるだけで、怪我をするでもなければ病気になるわけでもありませんので、かわいいものです。 それより、健康や命に結びつく危険性のある事を、をもっと啓蒙してもらったほうが、よいと思います。 たとえば、原子炉がこれほど危険なものだったとは、事故が起きて初めて知った人が大多数でしょう。 また、タバコの害でもガン以外に失明の危険性が吸わない人の何倍にもなることは、ほとんどの人が知りません。 まあ、利害関係が絡みますので、実際にはなかなか難しいと思いますね。 世の中ただで動くのは、地震だけ。という名文句どおりですよ。
>Systweak RegClean Pro >慌ててアンインストールしましたが、未だにポップアップが表示されます はい、アンインストールが正常にできていないために残骸がまだ動いてエラー起こしている状態ですね。 では少しうざくなりますが、それでもよければ下記の説明をよく読んでから、順番に作業してみてください。 下記のソフトをダウンロードして、基本の使い方だけ把握しておいてください。 CCleaner（通称：CC） 説明↓ http://www.gigafree.net/system/clean/ccleaner.html ダウンロード↓ http://www.filehippo.com/jp/download_ccleaner 最新バージョンをダウンロードしてください。 これは本来は高い性能を持つメンテナンスソフトですが、間違った使い方するとWindowsにダメージを与えてしまうおそれもあるので、ここでは解析ツールとしてのみ使います。 自分の説明をよく読んで、指示した以外の操作はしないようにお願いします。 準備できたら作業開始です。 最初にタスクマネージャーを起動して（やり方↓） http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/win2ktips/030cputime/cputime.html プロセスに下記が見つかれば、それを終了にしてください。 RegCleanPro.exe これが問題ソフトのプロセスです。動いているとうまく処置できないことがあるので、見つかればそれを右クリックして「プロセスの終了」してください。 探しても見つからないときはスルーして次へ進んでいいです。 タスクを閉じたら次に、CCをインストールしてください。 なお、インストール時にツールバー等のおまけソフトをインストールしろと勧めてくるかもしれませんが、この場合はチェックを外して不要なものはインストールは避けてください。 インストできたらCCを起動してください。 起動後、「ツール」→「スケジュールされたタスク」タブを開いてください。 そこで下記の3つのうちどれかでも見つかれば、それを右クリックして「無効」にしてください。 有効TaskRegClean ProSystweak IncC:\Program Files \RegClean Pro\RegCleanPro.exe -rem 有効TaskRegClean Pro_DEFAULTSystweak IncC:\Program Files \RegClean Pro\RegCleanPro.exe -default 有効TaskRegClean Pro_UPDATESSystweak IncC:\Program Files \RegClean Pro\RegCleanPro.exe -updatecheck これらも問題ソフトのエントリです。アンインストール後も異常続く場合は、ここに残骸が残っている疑いが大です。 上記を無効化したら、続いて同じエントリを右クリックして今度は「エントリの削除」してください。 なお、このときバックアップするかを確認する表示が出るかもしれませんが、その場合はバックアップしておいてください。 ここまでできたらCCを終了してください。 今度はWindowsの隠しファイルと拡張子を表示設定にしてください(やり方↓） http://pasofaq.jp/windows/mycomputer/hiddenfile.htm http://www.higaitaisaku.com/zenhyoji.html 続いてマイコンピュータのCドライブを開いて、下記のフォルダを探してください。 C:\Program Files \RegClean Pro C:\Users\【質問者さんのPCのログインユーザー名】\AppData\Roaming\Systweak 見つかればそれをゴミ箱に削除してください。なお、お使いのPCのOSが64bitの場合は下記のフォルダです。 C:\Program Files (x86)\RegClean Pro 先にアンインストールしてあるということなので普通ならなくなっているはずですが、今回の場合は残っている疑いがあります。 ここも見つからなければスルーでいいです。 ここまでできたら一度PCを再起動して、しばらく様子見して、異常なくなってれば処置終了です。 作業に使ったCCはアンインストールしてください。 それと、RCPをインストールされたのなら、付属ソフトとして「Amazon Browzer bar」というツールバーがインストールされていることがあります。 これも見つかればアンインストールをおすすめします。 ですが、作業でわからない部分があるか、または作業後も異常続く場合は、もう少しその旨補足くれれば追加レスに来ます。 自分はコミュ力ないのでわかりにくい説明ですみません
問題おおありで、個人的には違法だと思います。 ただし、違法だからと言って取り締まられるとは限りません。法律は、基本的に強いものの味方です。 国家側～政治家、財閥、既成権力、官僚、コネもち＞＞＞＞＞超えられない壁＞＞＞＞＞一般人 です。 一般人同士のいさかいなら法律で方がつきますが、片方が権力者側にコネがあったりすると難しいいです。 過去にも、沢山の被害者が出て社会問題化するまでつかまらなかった事件も多くあります。
試されましたか？ スタート→全てのプログラム→アクセサリ→システムツール→システムの復元 「コンピュータを以前の状態に戻す」にチェックを入れて「次へ」ボタンを押す。 カレンダー表示の太字で表示されている日付部分があればその画面が出てきた以前の日付をクリックしてガイダンスの通りに進みます。 もしも、その画面が出てきた以前のチェックポイントが無ければシステムの復元は使えませんが初期化するのであれば一度試されてはどうですか？
「プログララムから開く」が無くても アクセサリーの中にあるワードパッドを起動して 添付画像の左上の赤色で囲んだところをクリックして 「開く」を選択して、開きたいファイルを指定すればいいように思います。 何をしたいかについては全くわかりません。
このサイトの説明をよく読んで、ツールを使います 参考URLも読んでみてください。 ワンクリウェア駆除ツール(test版)更新停止中 http://sasi40dx.cs.land.to/ ＞spybot(スパイボット）というソフトを試したのですが スパイウェアじゃないから効果がないのは当然、ワンクリックウェア駆除ツールって言うのもダメ。
参考 http://www.spybot.jp/install.html 抜粋 スパイボットのダウンロード Spybot - S & D 1.6.2 (file size: 15,650 KB) スパイボットの最新版はこちらからダウンロードできます。 の Spybot - S & D 1.6.2　をクリックしてダウンロードしてください
FireFoxは怖くて使ってないので 設定は分かりません。 IEの場合。。。 検索して調べたほうが早いです＾＾； ブラウザに関しては 好みもあるのでなんとも言えないけど Foxはいま1番 危険では？と思います。 いろいろブロックなど 適切な設定をすればIE９が1番です。 でも設定のしやすさとか 通常ブラウザ＋仮想ブラウザを持ってる Comodo Dragon を今はメインにしてます。 これで サイト情報をすべてブロックして ログインしたいサイトのみ 許可に登録してます。 Flashなどプラグインは クリックして再生する にしておけば勝手に実行されません。 ＞どこで設定するんでしょうか。ブラウザのオプションとかでしょうか？ オプションで出来ると思います。 ブラウザによって 設定はいろいろでしょうけど。 IE９でも 何も知らず そのまま使ってたら 危険だし クッキーなんて 当たり前に入ってきますからねｗ
＞他に、どのような対策が可能でしょうか？ ・迷惑フィルターで学習させ迷惑メールフォルダに入れる。 ・メールアドレスを変える。 かな？
このIPv4アドレス自体はフレッツのNTT東日本保有なのでセキュリティ問題はありません。 接続を許可として計測（Java記述の転送＆計時のアプリ）を行ってください。 http://www.plotip.com/ip/123.107.190 併用するルーターによっては回線速度計測する前にルート情報定義の確認が要ります。 （2005年のブログ記事、さらに2012年にフレッツサービス情報サイトのIPv4公表あり） http://pub.ne.jp/rabbit51/?entry_id=3973282 http://flets.com/square/routing.html
http://www.geocities.co.jp/Playtown-Yoyo/6130/notes/baidu-hao123.htm が詳しくて分かりやすいでしょう。あと、Reg Clean Proはダウンロードしないでください。
普通はIDを要求されることはないと思うのですが… 会員のIDだとしたら問題ないはずです。
・有料版と無料版がありますが、、無料版(最初の表示画面の左側)を選択したでしょうか？ 確認して下さい。 ・メールアドレスを入力すれば、完了です。 (メールアドレスを入力してから、次の画面が表示されるまで少し時間がかかるので 待っていてください。) ・ライセンスキー、ライセンスファイルを入れる表示は、私の場合、表示されませんでした。
海外のサイトに、再起動するごとに「無視」するより、「例外」を追加するとあります。 モジュールwinvnc.exe ？モード「構成」「ガード」「検索」「例外」ファイルのフルパスを指定 （機械翻訳）
私もgoo mail を利用しています。送りつけてくる相手は巧妙に迷惑メールフィルターを避ける策を練っていますから限界があります。 私はさいわい相手が限られていますので「設定情報」で「指定受信」にアドレス指定しています。これで万全です。
こちらは試されましたか？ http://sasi40dx.cs.land.to/ 何度かこの相談箱で解決したとの回答を見ています。 なお、システムの復元については、やめておいた方が良いとの回答も多いです。
このようなツールはいかがでしょうか？ Process Monitor　http://technet.microsoft.com/ja-jp/sysinternals/bb896645 このツールは、コンピューターで行われた処理をリアルタイムで調べるツールです。その中にレジストリの変更をリアルタイムで調べるツールがあります。使い方は長いので、リンク先を見てください。 RegDiff http://hp.vector.co.jp/authors/VA000007/regdiff.htm このツールは、保存したレジストリを、比較するツールです。比較したあとは、ファイルとして保存されます。 使い方は長いので、リンク先を見てください。
いいツール紹介します。 http://sasi40dx.cs.land.to このツールはワンクリック詐欺に使われているプログラムをパソコンの中からさがして削除します。 一回使ってみてください。
>怪しいとか　危険な　IPやドメイン？URL？を拒否したい場合に >こういうのの「一覧サイト」みたいなところは　あるでしょうか？ そういう危険サイトってごく短いスパンで新しくできては消えていきます。 だからリストを作成しても過去に存在したけど今はない履歴だけが蓄積されるだけで用をなしません。 毎日何十何百とできては消えていく悪質サイトを一つ一つ自分で更新するのはムリ。リストを入手してバッチ更新かけても1人では限度がある。 だからウィルスバスターのような製品では最近はクラウド化し、頻繁に更新が必要なデータはクラウドで提供する形を取るようになった。 そういうことをメーカーが行えば、人海戦術でデータ収集・更新が行えるため精度があげられる。 >プロセスやサービスに　挙動を現さずに >動く脅威っていうのは　あるのでしょうか？ ありますよ。 Windowsだったらタスクマネージャが起動したらプロセスを消すというテクニックがあるし、既存のプロセスに乗っかって動くものもあり、既存のプロセスと同じ名前を偽装するものもある。
簡単なところではこんなところかな。 https://addons.mozilla.jp/firefox/details/1865
あの下の方も触れてますが、 実はスキャニングって負荷高いんですよ。 たぶん、ハードウェア的なフェイルセーフ作動してるっぽいです。 放熱が良くないとか。
参考に http://www.tokumaru.org/d/20100325.html http://www.jumperz.net/index.php?i=2&a=1&b=7
ここ最近にまた被害が拡大したようですね。 それをダウンロードしてもなんの利点はありませんので根負けしてダウンロードしないように。 一週間前に何気なくインストールしてしまったものが何かないか確認して、アンインストールしましょう。 Babylonとかいうゴミツールバーがあったらさくっと削除しましょう。 まぁあとは下のサイトで確認して削除してみてくださいな。 【詐欺まがいで評判】 Systweak RegClean Pro アンインストール削除方法 【ゴミソフトな評価】 http://www.geocities.co.jp/Playtown-Yoyo/6130/notes/regclean-pro.htm
ルータは単にグローバルアドレスをローカルアドレス に変換する機能ではないのでしょうか。 ルーターもコンピュータです。 ルーターは内から外へ行く要求は記憶（例えばヤフーのIPアドレス貴方のパソコンのIPアドレス、そしてポート番号）します、外から返答が返って着た時、記憶に従って変換し、貴方のパソコンにデータが届きます。 単に外からの要求がルーターに届いても記憶が無いので変換出来ません。 つまり内から外への要求に対する返答しか通過させないと言う事です、詳しくはググってみてね。 スパイウェアーもマルウェアーに入ります。
＞スパイウエアではないかと思うのですが、 　既に他の回答者様達からも指摘されているように、スケアウェアと 呼ばれる押し売りプログラムに侵入されているようです。 【詐欺まがいで評判】 Systweak RegClean Pro アンインストール削除方法 【ゴミソフトな評価】 http://www.geocities.co.jp/Playtown-Yoyo/6130/notes/regclean-pro.htm ＞お使いのパソコンの性能が低下しています。 　上記 URLの記述中、中黒（・）項目 9番目に同じ文言があります。 　「Microsoft Gold Certified Partner」というロゴに関する記述も 同ページの真ん中あたりで確認できます。 ＞Ｄｅｆｅｎｄａｒで再度チェックして様子を見てみます。 　オイラは寄生された経験が無いのでよく分かりませんが、いわゆる スパイウェアの類では無いため、既存のセキュリティソフトでは検知 しないようです。（駆除の対象にしてしまうと営業妨害になるので） 　未だ本体まではインストールしていないにしても、普通は表示され ない警告ウィンドウなので、少なくとも何らかの拡販用プログラムに 侵入されていることは確かでしょう。 　上記ページに案内されている駆除方法で綺麗に追放できれば良いの ですが…。
婚活サイトのプライバシー ポリシーに書いてます リンク ハッピーランドは他社の運営するウェブサイトへのリンクを含んでいます。 当社はそのような他社のウェブサイトにおける個人情報の取扱いについては、一切 責任を追いかねます。このプライバシーステートメントは当社の運営するハッピーランドにおいて収集される情報だけに適用されます。 多数のサイトにリンクしていると思うけど
文字通りレポートファイルなら問題ないけど、 プログラムによって何に使われているかわからないので 最悪プログラム、死ぬよ。まじで セキュリティーソフトなんでしょ。最悪、PCが立ち上がらなくなっても知らんよ。 そこまでして消したいの？でかいファイルが専有してるとか？
アンチウィルスソフトはインストールしていますか？ インストールしているならスキャンさせてください。 特定のサイトで埋め込まれたソースでたまにそう言うコメントを表示して クリックさせる詐欺があります。 あるいは、クリックすると常駐するトロイ、ウィルスの感染があります。 広告でよくある手です。 ネットで「YouTube　スパウェア検出」で検索掛けてみてください。
大体、海外から何故自分のPCの事が分かるのでしょう。そう考えるべきです。 余計なことをするなという顕著な例ですね。基本的に、ネットの中は性悪説でOKです。
可能か不可能でいえばできます。 というか、基本技術の一つですよ。 パソコンが一般化する前から、コンピューターは別のコンピューターから 遠隔操作できるのが普通でした。 初期のパソコンでは、そういった遠隔操作を受けるような 機構自体がありませんでしたが、現在では複雑化の過程で そういった機構が必然的に組み込まれています。 また複雑であるがゆえに、本来想定されていない挙動があり これを、セキュリティホールと呼びます。保安上の穴です。 このセキュリティホールは、アップデートサービスなどで改修も受けられますが MacOSX v.10.5のように、古いOSではアップデートが受けられませんし アップデートを受ける前に、実際の攻撃が行われることもあります。 そして、一度攻撃を受ければ、攻撃者と同等以上の知識がなければ 侵入後に受けた変更内容などを元に戻すことは不可能です。 ゆえに、アップデートを受けても、問題が残る可能性があります。 一般的に、インターネット接続はルーターを介して行われる時代なので ルーターが、ある程度の障壁にはなります。 MacOSX,Windows,FreeBSDなどのいずれのOSを使っても あるいはルーターなどでも動いているLinux系のOSを使っても ファイアウォール機能は使うことができますが、それも万全ではありません。 最善の対策を設けてなお、問題が発生するのがセキュリティホールなのです。 奇しくも、数日前にUPnPに関する問題が報じられたりもしているので 該当するルーターなどはファームウェアアップデートを受ける必要があるかもしれません。 なお、PCにUSB通信アダプターを直接繋いで使うと ファイアウォールはPCのOS上のものだけになるので ルーターを介している場合よりも、攻撃者にとっての障壁が少なくなります。 リスクを数値化して比較することはできませんが 理屈としては、若干危ないかもしれないということになります。 ファイアウォールという仕組みも、絶対的なものでは無いので 気になるのであれば、OSを入れなおすしかありません。
このサイトの削除方法がわかりやすいですね。 赤いサルの怪しいソフト?!「SweetIM」の削除方法 http://ameblo.jp/chari-guru/entry-11388834759.html
日本で発売されているスマートフォンには「Carrier IQ」は無いようですが、キーロガータイプのウイルスが出ないとは限らないので出来るだけ使ったほうが安心だと思います。 「Carrier IQ」以外の情報集積ソフトが絶対入ってない。とも言い切れませんし http://wirelesswire.jp/News_in_Japan/201112071506.html
exeはコンピュータがアプリケーションの実行を可能とする拡張子の1つです。 他にもvbs、bat、cmd、chmなど、色々あります。 コンピュータ上で、実行しないとアプリケーションが動かないから、『実行しなくてはならない』 ファイルです。 それを、何も疑わず実行すると、とんでもないことになりかねない、ということであって、 それらのファイルがすべて危険ということではありません。 つまり、ネット上からダウンロードしてきたファイルなどは、盲目的に問題ないと信じるのは やめましょうという、それだけのことです。 量販店などで販売されているCD、DVDなどはよほどバカなメーカーでない限り問題ありません。 実行して様子を見るのではなく、まずウイルスやスパイウェアの存在をチェック後、問題が ないと判断されたら実行するのです。 ウイルススキャンするアンチウイルスソフトのパターンファイルと対応の早さを信じきる しかありませんが。 因みに大手ベクターだとしても、感染していないと信じ切るのは良くありません。 ベクターも当然、社内でサーバ管理しているわけで、過去にやはり経路は別として感染してしまっています。 http://www.vector.co.jp/info/060927_system_maint.html 他人がいくら大丈夫だと言っても、自分で対応可能な検査をして自分でOK/NGを出すべきでしょう。
誤検知ですね。そのままでも問題ありません。フリーのソフトでは仕方ない仕様ですね。
テロリストが私がテロリストですと名乗っているなら、可能性はありますが、ウサマ・ビンラディンの様に有名人だあればこいつはテロリストだといえますが、テロリストは一般人に混ざっているから問題なので、顔が割れている連中は大半が捕まっています、顔が判っていないテロリストが今回の様なテロを行っているので、顔が判らないのに人工衛星など使ってトマホークですか（パトリオットは対弾道ミサイル用迎撃ミサイルで熱追尾などで人間にはほとんど効果は期待出来ません）ターゲット不明の攻撃が本当に出来るのでしょうか？、トマホークを使って民間人を巻き込まずどうにか出来るものなのでしょうか？私は専門家ではないですが、ミサイルで周囲の民間人を巻き込まないなんて方法は奇跡に近いのではと思います。 それにそんな事をしなくても、無人飛行機で高高度からライフルで狙撃出来るシステムを米軍は所持していますが、テロリストと認定できない人間を狙撃するのは無理です、もしかしたら捕虜かもしれないわけです。 プレデター無人戦闘機 http://www.youtube.com/watch?v=gnjAvxRpS5g
＞iPhone版Safariの間違えてアドレスバーに検索する言葉を打ち込んで検索したところ、何かのポータルサイト？(ダイエットとかの項目が多くありました)に飛びました。 たぶん、携帯電話会社が独自に提供している、携帯専用ページに飛んだのでは、と思います。 ＞ウイルスが気になり、webページのウイルチェックに掛けたところ、「そのページは存在しません」となりました。 携帯電話会社が独自に提供している携帯専用ページは、インターネットとは切り離された「契約している携帯電話のみが見れる場所」にあるので、携帯以外からはアクセス出来ません。 パソコンで、Webページのウィルススキャンをしようとしても、指定したページはインターネット上には無いので、ページが存在しないエラーになります。 ＞気持ちは悪いけど、放置したままで大丈夫でしょうか たぶん大丈夫です。 今後、アドレスバーに間違って文字列を入れても大丈夫なように、Safari Omnibarを入れてみては？（要・脱獄） http://wwwlog.me/2012/02/03/642
あなたが「スマートフォン」でなくぱかぱかの「携帯」ならば大丈夫です。 中を見られた可能性はあっても、何かアプリを入れられてそこからデータを盗んだり、リモートで操作するのは無理です。
＞ただの故障かもしれませんが、今日、昨日で勝手に再起動が三回ありました。 SIMカードを拭いてから入れましょう。　入れ直すだけでも解決する場合あり 単に接触不良の可能性大 ＞また遠隔操作されているとして、相手が再起動するメリットはありますか？ クラッカーは、自らの足を付きにくくするためなら、リブートぐらいさせるでしょう ただ、リブートをすることにより足が付きにくくなるかは不明 何かのソフトを入れて有効にするためにリブートってあるかもしれません そもそも、Androidってroot権限がないから、クラッカーとしてもやりにくいと思いますが・・・ iOSも同様 フィーチャーフォンなら、ウイルスも確認されていないし、外部からの接続は困難 よってクラッキングはないでしょう
画面でも一般的に通じるみたいなんですが、 どうも画面と言われるとディスプレイな気がして仕方ないです。 ウィンドウって日本語にしたら窓だから、不思議な感じがしてしまいます。 とりあえず、ウィンドウのことでしょうから、 あーもしかしたらノートなのかも。 どちらにしても、 多くのネットバンキングのシステムでは、 一定時間以上操作がなければログアウトとなると思います。 ネットバンキングに不正ログインされる可能性は、 ログアウトしたかしないかでの、時間的な差位だと思います。 シャットダウンというのは、 全てのアプリケーションとOSを終了して電源を切ることです。 ワイヤレスネットワークのボタン自体が全てのＰＣについていたり、同じものなわけではないので、詳しいことはわかりませんが、 ワイヤレスネットワークを制御しているソフトウェアも終了するので、どちらでも同じことかと。 特に知識のないユーザーが使ってもセキュリティに配慮して作られているでしょうから、 色々自力で調べて対処できるようになるまでは、 よくあるセキュリティソフトを使って、怪しいサイトやメールを開いたりしなければ、概ね大丈夫でしょう。
相手がしつこくなければ、番号ごと携帯変えれば、 逃げられるかも知れません。あと、クローン携帯も疑いましょう。 入手困難な白ロムを使えば、逃れられるかもしれません。 使ってもない通話代通信料がかかりはじめたら、 プリペイド携帯にしましょう。ネット掲示板のリンクは、 極力踏まないようにしましょう。なお、相手がしつこければ、 逃れられないと思ったほうがいいです。
ウイルスバスターは最新のバージョンになってますか？ 古いバージョンだとウイルスなどは検知できません。 サイトに接続する前にウイルスバスターの警告が出ませんでしたか？ 今回の症状だとPCの状態を以前の状態に復元する必要があるので下記サイトを参照ください。 ワンクリック詐欺の説明と対処方法が載ってますので。 http://www.ipa.go.jp/security/topics/alert20080909.html アダルトサイトに引かれるのは男として分かりますが、地雷原に足を突っ込むようなものなのでどうしても見たい場合はレンタルDVDでも借りたほうが良いですよ。
ああ、ラップトップのいわゆるEee PCってやつですよね。 こんにちは。セキュリティー通のnekoboxと申します。 で、実はここの回答者の方でもいまだにわかっていない人が多いのですけど、 セキュリティー対策=対策ソフトではありません。 確かに、対策ソフトの力を貸してもらわないといけないのですが、その前にまず最重要事項があります。脆弱性対策を施すことです。対策ソフト云々の前にまずOSやアプリケーションソフトを常に最新の状態にしておくことが非常に重要なんです。これは攻撃者の付け入る隙を極力塞いでおくことを意味します。 ご存じかどうか知りませんが、Drive by DownloadといわれるOSやアプリケーションソフトのプログラム上の欠陥を悪用する攻撃が依然として後を絶たないのです。こうした攻撃ではたとえ高性能といわれる大手のソフトを使っていたとしても防げないこと実は珍しくないのです。そもそも対策ソフトってのはこうしたプログラム上の欠陥まで埋めてくれるわけではないのです。 ルータ+脆弱性対策+有力大手市販総合対策ソフト+バックアップ これが基本的な体制だと思って下さい。 で、AVG+ZA+SpyBotなんざ考えなくていいです。少なくとも詳しくないうちは。 以下、よく目を通して対策を講じて下さい。 http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/COLUMN/20120817/416402/ http://www.forest.impress.co.jp/lib/inet/security/antiadspy/secuniapsi.html なお、JRE(Java Runtime Environment)がインストールされていたならば、すぐにアンインストールして下さい。攻撃対象にされることがめちゃ多いので。 最新情報↓ http://jvn.jp/cert/JVNTA13-010A/
こんにちは。 次のサイトの●ワンクリウェア駆除ツール(test版)を使用してみてはいかがでしょうか。 http://menushowdelay.blog13.fc2.com/blog-entry-1676.html
>私は、あまりPCには詳しくありません ならば、マニュアルを持ってきて「初期状態に戻す」手順を行って 下さい。大概、起動時にどれかのキーを押して、後は画面の指示 に従うだけ、結構簡単な筈です。 ただし、これをやっちゃうと、今まで集めてきたデータ（音楽や写真 など）もきれいに消えてしまいます。これを残したいなら「詳しくない」 と言ってないで、色々調べて複雑な手順を踏む必要があります。 要はそういう覚悟をするかどうかです。 あと、「初期状態に戻した」あとは、キングソフトのセキュリティは 二度と使わない方が良いでしょうね。ほとんど「ザル」ということで 有名なセキュリティソフトなので。
こんにちは。 セキュリティー通のnekoboxと申します。 で、Smurf以下それらの攻撃はそれぞれ代表的な攻撃手法でして、ルーターで検知し防御できているので問題ありません。 結論：なんら心配いらないし、特にすること無し。 ※ IPアドレスというのはISPが利用者PCに一時的に割り振ってるだけです。そのPC固有のものではないです。割り振りのデータをISPが当然持ってるのでその時の発信元がわかるのです。 ただし、IPアドレスさえ判明すれば通信が確立するわけではありません。最終的なパケットの届け先を決定するのはまた別の仕組みが動いています。それと、IPアドレスはそのPCにユニークな値ではないため偽装できてしまいます。遠隔操作ウイルス事件でわかるように、他人のPCを踏み台にするという手もありますし、他にも方法があるのです。ですから、誤認逮捕とかなってしまうわけです。
どうもこれらしい http://siteadvisor.fr/sites/ascentive.com/downloads/34595060/ まず、Autorunsというソフトを仕入れてくる http://technet.microsoft.com/ja-jp/sysinternals/bb963902.aspx 回答して起動したら「検索」使って該当エントリ調べて削除する Program Filesフォルダ以下全部削除。 もっとも、コンパネの「プログラムのアンインストール」にエントリあればそこからアンインストールすればいいかと思います。 なんかマカフィーのサイト見ると変更点多いね。人力でやるしかない場合はがんばって全部削除するしかない 何かフリーソフトとかでろくにインストールオプションとか確認せずにインストール続行したりしてないかい？
Orbit Downloaderは裏で情報を送信してるっぽいので わずかな上り帯域を食いつぶしてしまったのではないでしょうか。 Orbit Downloader が新機能「Software Updater」でフルボッコ（無効化する方法アリ） - digital 千里眼 http://d.hatena.ne.jp/k2jp/20100716/1279253839 Orbit Downloader/ユーザレビュー一覧 http://www.softnavi.com/review/downloadsien/orbit_2.html Windows Vista以降であれば、 リソースモニターを使えばどのプロセスがネットワークをどれだけ使用しているのか確認できますよ。 http://allabout.co.jp/gm/gc/81242/
No.5補足について 》そうすると顧客からの要望があれば ・さあ、分かりません。私自身には興味や必要がありませんので確認したことがありません。 ・しかし要望に応えるためには銀行側にシステムの対応も必要です。疑問ですね。
＞起動時、ログイン時にやたら動作が重いというのはやはりスパイウェアかウイルスに感染したということでしょうか？どちらの感染が高いでしょう？ 感染していないと思うに1票 ＞まずie１０個も立ち上がった経験のある方はいらっしゃいますか？ ブラウザーの起動が非常に遅いんだ～って連打していると20個ぐらい立ち上がったことは多々ありますね あと、WindowsってOSなら、ログオンをした直後でもまだOSが起動中です。 もちろんログオンするときも起動途中です ただ、Windows2000以前だと、ある程度OSの起動が終わっていたりします LinuxやUnixなら、すでにOSが起動が終わっている場合もありますので OSが分からないので、どれかははっきりと言えませんが・・・ スパイウェアやウイルスの感染が気になるなら、まず、LANケーブルを取り外す（ネットから切断をする） そして、セキュリティーソフトでフルスキャンを実施してください。 それで、感染していなければほぼ問題ないでしょう でも、心配なら、ネットに接続して、他のメーカーのオンラインスキャンを実施してください。 同様にフルスキャンで行って下さい。 それでも発見出来なければほぼ問題ないと判断してもよいでしょう ＞また狙われている場合は２度目もありえます。２度目は完全に防ぎたいんですがどうしたらいいですか？ クラッカーに狙われているのですか？ クラッカーに狙われていないなら、心配することはないでしょう スパイウェアは、あなたが誤ってインストールしたものが原因です。あなた自身が気をつければ対処出来る問題です。 ウイルスなら、ファイアウォールを有効にして、アンチウイルスを最新状態にしていれば防げる話です あと、サポートを終了したOSやブラウザーなどを利用しない プラグインなども常に最新の状態にして利用する 比較的簡単なことだけでウイルスならある程度防げますよ
先日全く同じことが発生しました。 Hotmailにメールが２通届き（パスワードの変更案内と完了）、1通目の変更案内が既読にされていて、passを変えられました。 幸いポイントが残っていなかったので、被害はありませんでしたが・・・・ ウェブマネーウォレットの最終ログイン時間が、その時間帯になっていることも確認しました。 ネットがものすごく遅くなったので、もしや遠隔だったのかと焦りましたが、しばらくはソフトやファイルをDLすらしていなく、思い当たる節もありませんでしたし、ウイルスソフト（アバスト）も反応しませんでしたし、PCからはなにも検出できなかったようです。 翌日、ウェブマネーウォレットさんに連絡したら、どうやらHotmail側がハッキングされて、パスワードを変更されたようだと言われ、同様なケースの報告がたびたびあり、全てHotmailからのハックのようなことも言っていましたので、質問者様もそれではないかと思います。 まだマイクロソフト側に聞いていないので、連絡してみようかと思っています。 問題点はHotmailのハッキングの原因になると思いますが・・・確認できてないので、Hotmailサーバの脆弱性をついたものなのか、自分たちの個人PCに問題があるのか、断言はできません。 前者だったらどうしようもない気がしますね。 また原因がわかったら報告できれば・・・と思います。
一度、迷惑メールフィルターを無効にして設定を変更し、再度、有効に設定しても変わりませんか？ http://antispam.yahoo.co.jp/tools.html また、上のページに「受信拒否」の機能説明がありますが、 ＞同じアドレスからのメール このメールの差出人アドレスを、受信拒否の「一覧に追加」設定する方法もあると思います。 もし、前者の迷惑メール判定フィルターが全く機能しないと判断される場合は、不調かも知れないので、次のページの下にある「いいえ」ボタンから、Yahooに状況を連絡するなど問い合わせてみたらいかがですか。 http://help.yahoo.co.jp/mail/anti-spam/anti-spam-10.html
>例の遠隔操作の事件のようにPC画面全体の操作を見られているとしたらどう防げば良いのでしょうか？ 「感染防止のための知識」 https://www.ccc.go.jp/knowledge/index.html http://www.ipa.go.jp/security/ciadr/wirelesslan.html こちらのURL先にある様な、一般的なセキュリティ対策は出来ていますか？ リカバリをしたら、クリーンな状態に戻せると思います。　 ルータのある環境で、最新の複合的なセキュリティ対策ソフトを利用してください。 もし、無線LANルータを既に利用していたら、ルータの設定画面を表示する時のパスワードの変更や、無線LANの暗号化規格等を変更してセキュリティを強化してください。 プロバイダの、接続パスワードやメールのパスワードや、このサイトへのログインパスワード等の変更できるパスワードは全て以前とは全く違うパスワードに変更してください。 「パスワードのチェック」 https://www.microsoft.com/ja-jp/security/pc-security/password-checker.aspx パスワードも、強度のあるものにしてください。 もし可能なら、プロバイダも変更したり無線LANルータも買い替えて別なものを利用した方がいいかも。 ＞ネットワーク経由で入られてる？場合など、どこかで確認はできるのでしょうか？ ルータのログや、ファイアーウォール等のログに残るかもしれませんが、クラッキングする人物なら痕跡を残さないかと・・。 ＞嫌がらせについては警察に被害届を出すことは考えていますが 「都道府県警察本部のサイバー犯罪相談窓口」 http://www.npa.go.jp/cyber/soudan.htm 何らかの実害が既に出ているとしたら、速やかに相談してください。 何処まで動いて調べてくれるかは不明ですが、とにかく上記した様な対策を先にしておいた方が良いかもしれません。 ＞PCに詳しい知人に嫌がらせをされており あとは、嫌がらせを受ける原因を解決するのも重要だと思います。 もし本当にクラッキング（ハッキング）をされているとするなら、重要な事はネット経由で行わない様にした方が今の所はいいと思います。
>spybot S&Dの免疫機能のエラー >「spybot S&D」、「avira free antivirus」、「comodo firewall」を使用 はい、明らかにSpybotの免疫がAviraの保護機能によってブロックされていますね。 とりあえず免疫を設定したいなら、下記の手順で作業してください。 Spybotの定義更新をしてください（すでに済ませているでしょうが、再確認）。 次にタスクバーのAviraアイコンを右クリックして、「Realtime Protection」と「Web Protection」のチェックを外して無効化してください。 続いてSpybotを起動して、そこで免疫を有効にしてください。 この状態なら有効化できます。 免疫を有効にしたらSpybotを一度終了させてから、AviraのProtectionを再度有効にしてください。 本来は短時間でもアンチウイルスソフトの保護機能を無効化するのはおすすめできないので、上記の作業中はブラウザやメールソフトを起動してのネット接続はしないように。 Aviraの保護を有効にしたら、Spybotを再度起動して、一度スキャンしてください。 これは念のため程度です。検出がなければそれでよし。 Spybotの更新後に免疫設定するなら上記の手順でできますが、Spybot自体現在ではあまり信頼性は高くないソフトと自分はみています。 できればSpybotは頼らずにもう少し信頼性のある他社セキュリティソフト使用が安全ですが、使うなら設定と機能を十分把握して、これによるいかなトラブルも完全に自己責任＆自力解決の覚悟でお願いします。 Avira以外のセキュリティソフトでもSpybotとの併用すると不具合例は多数見ています。
ログイン等のページで、URLが「https://」から始まっているページと思われます。 この警告は、ページそのものは、https://による暗号化が施されていますが、そのページ内にある素材など一部に、暗号化していないものが含まれていますよ、という警告です。 単なる素材（画像など）であれば、暗号化すること自体に意味はないのですが、ログインに関わる部分だと、警告通り第三者が傍受できる可能性が残ります。 大抵の場合前者であると思われますが、気になるようであれば、サイトの管理者に問い合わせするか、利用を中止してください。 また、今まで何ともなかったのに、急に出るようになったのであれば、何らかの問題が発生していると考えられますので、利用を中止した上で至急、サイト管理者へ連絡してください。
>インタ－ネット接続を切って待機状態というのですか（パソコンの電源は >入っている）電源のセ－フ機構が働き黒い画面になっている。 >使おうと思ってマウスを動かす。すると上記「他の人がログオンしています」 >の表示が出てフリ－ズというのですか画面が固まって動きません。 「他の人がログオンしています」というのはあなたのログインですから心配ないです。
それはサービス次第です。一概には言えないと思います。 それに、どれだけ困難でも、変更やや解約などは直ぐに行うべきです。迷っている暇はないと思います。
>OptimumInstaller >SpybotS&Dでスキャンしたところ、表記のものが検出 はい、ただいま時間ないので案内だけします。 ↓リンク先の説明をよく読んでください。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1197927921 そのうえで、手間を覚悟でご自分で解決と、以後の自衛まで取り組むならhigaitaisaku.comへ移動して質問をどうぞ
「ウイルス対策ソフトは万能」という神話を改めよう http://www.itmedia.co.jp/enterprise/articles/0907/07/news002.html にもありますがどんなに優秀そうな製品でも「必ず」数％の取り こぼしがあります。 従ってどの製品が一番という事自体あまり意味はありません。 ウイルス対策ソフトの導入は、最も重要なセキュリティ対策の 一つですが、その全てではなく一部分に過ぎません。 複合攻撃が増えているので相応の複合した対策が必要です。 脆弱性対策は当然ながら、感染を前提とした出口対策も重要です。 例えば、情報を暗号化しておけば漏洩しても影響は少ないです。 最近は、未知の脆弱性を利用したゼロディ攻撃も増えているので 要注意です。 参考：「 知っていますか？"ゼロデイ攻撃" 」 http://www.ipa.go.jp/security/txt/2009/08outline.html#5 また、「対策のしおりシリーズ」 http://www.ipa.go.jp/security/antivirus/shiori.html 等にあるような基本的な対策するを実施することが重要です。 一番重要なのは、セキュリティ意識を高める社内教育と（罰則 既定を盛り込んだ）セキュリティの社内ルールの作成です。 また、万一の感染に備えPCのバックアップも必須です。 参考：Acronis True Image Home 2013 Plus http://www.acronis.co.jp/homecomputing/products/trueimage/ 法人の場合の製品例として、一括管理が可能なSaaS型サービスの エフセキュア　プロテクション サービス ビジネス http://www.f-secure.com/ja/web/business_jp/security-as-a-service といった、中小企業向けサービスもあります。 1ライセンスから導入可能で、脆弱性の保護機能も追加予定のため 使いやすくなります。 http://www.f-secure.com/ja/web/home_jp/news-info/product-news-offers/view/story/755957/ Webフィルタリングソフトのi-FILTER http://www.daj.jp/bs/i-filter/ 等と組み合わせるとかなり堅牢です。 ※紹介したリンク先は投稿時にReturnil Virtual System 2010 Enterprise Classic有効状態下 Panda Cloud Office Protection、Symantec AntiVirus ScanEngine、 Webroot SecureAnywhere Complete、 McAfee SiteAdvisor Enterprise Plusの最新状態下にてチェック 済みですがその安全性を保証するものではありません。 （仮想環境下のため） 現在、ウイルスやマルウェアを100%検出するための解決策は何も ありません。また、投稿時以降にサイト改竄されている可能性も あり得ます。
>メールをクリックして開けてしまっただけでも何か被害にあう可能性を含んでいるのでしょうか？ はい、ある無しで言えばあります。ドライブ・バイ・ダウンロードを食らう可能性ありますから。 [重要基本対策] http://www.forest.impress.co.jp/lib/inet/security/antiadspy/secuniapsi.html http://support.microsoft.com/kb/2458544/ja Microsoft Update ブロードバンドルータの使用 有力総合対策ソフトの使用(include HIPS or Behavior Blocker) クリーン状態のシステムバックアップを定期的に取る JRE(Java Runtime Environmen)をインストールしてたら即刻アンインストール ※ 今は脆弱性を放置しておくと、普通にWeb見るだけで感染する可能性あります。←この認識が無いひとはネット使うべきではないと言えるほど重要。 http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/COLUMN/20120817/416402/
こんにちは。 情報詐取系マルウェアに詳しい者です。 >その居場所は相手側が勝手に決めるのでしょうか？ そうですよ。 >ＬＡＮを切っていた時にうった文字も相手に読まれてしまうのでしょうか？ はい、オフラインでも記録するようにしたり、オンライン時のみ記録出来るようにしたり。 >監視ソフトやキーロガーの感染した原因のファイル以外のデータを バックアップした場合、その関係のないファイルなども危険ですか？ いや、大丈夫です。 あの、実は私は対策ソフトの性能テストのためにクラッカーサイト行っていろんなマルウェア仕入れてきて対抗できるかどうかテストなどをしていますけど、参考までにあるキーロガー作成ツール紹介してあげます。下部画像。
最近のものはちゃんとアンインストール出来ると思いますが、Windows7 64bitにVer1.xのものをインストールすると通常の手順ではアンインストール出来なくなるようです。 そういうことではないのでしょうか？ アンインストールの方法は以下を参照してください。 http://www.jword.jp/help/help_info_uninstall.htm
2番です。
複数のサイトを運営されているのでしょうか？ その内の一部サイトで検索経由だとリダイレクトされる。それも自分だけでなく他の人も。 しかし、アドレス直打ち（IPですか？）だと問題ない。 ということでしょうか？ アドレス直打ちというのがドメイン名ではなく、数字のIPアドレスだというのなら、最もぴったりなのが、DNSキャッシュポイズニングと考えられますが、これはウイルスの仕業ではありません。ウイルスによっても同様のことはできますが、その場合症状が起きるのは感染ＰＣに限られます。 ここが仕分けに肝心です。複数のpc、複数のユーザーが同じウイルスに感染している可能性がどれだけあるのでしょうか？ DNS（ドメインネームサーバー）というのは、ドメイン名を数字のIPアドレスに置き換える仕事をしますが、ここが間違っていると正しいサイトに到達することはできません。世界に１３基のルートサーバーと枝葉のように多数のネームサーバーがありますが、世界中のＰＣがその都度（サイトのページ毎）ルートサーバーに問い合わせしていたのでは裁ききれませんので、プロバイダ等のネームサーバーが過去の問い合わせを一定期間保存（キャッシュ）して代理応答してくれるようになっているのを悪用する方法が、DNSキャッシュポイズニングで、詳しくは http://www.nic.ad.jp/ja/newsletter/No40/0800.html などを見てください。 上流（ルートサーバーに近い）のネームサーバーのキャッシュが間違っていたらそれより下流のサーバーも間違った情報をキャッシュする事になります。 この方法ならあなたの管理するサイトを別のIPにリダイレクトする他、もっと大掛かりに偽の検索サイトを作ってそこに誘導するということもできます。 この場合なら、ウイルス感染ではありません。対策はプロバイダが指定しているＤＮＳのキャッシュが正常に戻るまでIPアドレスを直打ちするしかありません。 アドレス直打ちというのがIPアドレスではなくドメイン名であるのなら、DNSキャッシュポイズニングで偽検索サイトに誘導される以外にも、 複数のpc、複数のユーザーが同じウイルスに感染している可能性を考えなくてはならなくなります。 あなたのＰＣがウイルス感染により、犯人にＦＴＰアクセスされたという疑いがあるのなら、サイトの各ファイルの日付をチェックして、あなたの更新より新しい日付のファイルを見つけて改竄が無いか調べる事をお勧めします。 通常リダイレクトは.htaccessというアクセスをコントロールするファイルで行います。しかし、その場合なら無条件に訪問者をリダイレクトしてしまいますので条件に合致しません。parlやPHP、JavaScript等ではいくらか条件付きのリダイレクトが可能です。
"C:\Program Files\Microsoft Security Client\msseces.exe" ですけど。
http://gekkeijunoha.blog11.fc2.com/blog-entry-8.html http://windowcpu.com/bbs/board.php?bo_table=exe_m&wr_id=20 （ダウンロードは自己責任にて） http://fos.sitemix.jp/blog/studio/oneclick これを使ってみるって方法もあります システムの復元は、削除出来なかったり不安定になる場合がありますのでお勧めはしません。 必ず自己責任で実行してください
先の質問も見させてもらいました。 手早くレスします。 ここのサイトで質問続けても直接の解決は難しいと思われるので、サイト移動しての作業をおすすめします。 下記掲示板に移動して、あらたに質問を立ててください。自分でよければそこで引き続き処置レスしましょう。 http://bbs.higaitaisaku.com/cbbs.cgi 上部の「新規作成」から説明ウィザードに沿って必要なログを出し、わかる範囲の経緯・状態説明を添えて投稿です。 なお、途中に記述がある「システムの復元」は実行せずに飛ばしてください。 また、現在サイトのちょっとしたバグみたいなもので、投稿画面で「パスワード入力」の小窓が出ますが、×印クリックで閉じて進めばいいです。 少しだけここで説明もしましょう。 >IncrediBar >SweetIM これらの「アドウェア」はしばらく前から日本国内でも被害相談増えたもので、上記掲示板でも多数の相談受けてますが、これらは同じ名前でも事例ごとにまったく違う対処での作業が必要で、おなじ手順での処置は通用しないので厄介なのです。 なので、ある程度手間はかけてもらうことになりますが、それを承知なら「確実に」処置はできます。 上記掲示板でも多数の事例で解決してますので。 ですが単に駆除だけしても意味ありません。 駆除後には以後の再被害を防ぐための自衛策も講じておかないとすぐに元の木阿弥です。 ご自分でも解決を目指して取り組む意志があるなら、作業と以後の自衛まで含めてレスしますので、その気があれば上記掲示板へどうぞ
ただいま時間ないので手早く案内だけします。 >mystart.incredibar はい、それなら少し手間かけてもらう必要ありますが、それを承知なら「確実に」削除できますので、ご自分で解決を目指して取り組む意志あるなら下記掲示板に移動して質問してみてください。自分でよければそこで引き続き処置レスします。 http://bbs.higaitaisaku.com/cbbs.cgi 上部の「新規作成」から説明ウィザードに沿って必要なログを出し、わかる範囲の経緯・状態説明を添えて投稿です。 なお、途中に記述がある「システムの復元」は実行せずに飛ばしてください。 また、現在サイトのちょっとしたバグみたいなもので、投稿画面で「パスワード入力」の小窓が出ますが、×印クリックで閉じて進めばいいです。 問題のアドウェアなら上記掲示板で多数処置しています。 ただ、これは同じ名前でも事例ごとに全く違う対処での作業が必要で、おなじ手順での対処ではまったく通用しないので厄介なのです。 これまで上記掲示板で処置成功した事例でも、まったく同じ手順で解決した事例が2件続いたことはなかったほどです。 駆除成功後は以後の再被害を防ぐ自衛策まで含めて案内もしますので、その気があればリンク先へ丸投げしていいです。 これ以上ここのサイトで質問続けていると、まったく効果ないどころかかえってPCにダメージ与えてしまう危険なレスが来るおそれも高いので、作業するなら早々にこの質問は閉じてから移動してきてください
こんにちは。 まず、私の意見としては、 アンチウイルスソフトとしてはカスペルスキー１つでOKです。 良く初心者の方で「心配だから」と２つも３つも導入される方がいますが、ウイルスソフトの多くは「常駐型」と言って、ＰＣをＯＮにしていると、ウイルスの侵入はないか、攻撃はないか、スパイウエアーの侵入はないかなどを常にＰＣ内を巡回監視してくれます。 ２つ以上を導入すると、お互いに「縄張り争い？」をして、時として「誤検索」や「誤作動」を起こしてしまう場合があります。 もし、あなたのＰＣがWindowsであれば、Windowsにも「Windows Defender 」というアンチウイルスソフトが常備されていますが、やはり、「餅屋は餅屋」で、カスペルスキーやウイルスバスターなどよりも、やや劣ります。 そこで多くの人は、カスペルスキーやウイルスバスター、シマンテックのInternet Securityなどを導入します。 これらを導入する時は、場合によってはWindows Defenderにしますか？、あなたの導入したソフトにしますか？と聞いてくる場合と、自動的にカスペルスキーなどに切り替わりWindows Defenderは起動しなくなります。 従って、アンチウイルスソフトは１つにしてください。 カスペルスキーを信用しましょう。 ただし、ウイルス対策ソフトでは、今度はスパイウエアーの検出数が劣ります。 そこで、ウイルス対策ソフト　＋　スパイウエアーソフトを導入している人も多くいます。 私の場合は、ウイルスバスター(ウイルス対策ソフト）　＋　Adaware（スパイウエアー対策ソフト）を導入しています。 ちなみに、スパイウエアーソフトの多くは、そのソフトを起動した時だけＰＣ内で作動しますので、これを「非常駐型ソフト」と呼びます。 スパイウエアーソフトでは「無料版」でも十分「いい仕事」をしてくれますので、無料版で良いと思います。 以下はいずれも「無料版」です。 Adaware：　http://www.forest.impress.co.jp/lib/inet/security/antiadspy/adawarese.html 但し、このソフトを導入した時には、「ライセンスの管理」という画面が出てくる場合がありますが、「キャンセル」で閉じる。 さらに、「設定」をクリックして、「Ad-Watch Live」の「プロセスの保護」のチェックを外します。「プロセスの保護」のチェックを外さないと、「常駐型」になってしまい、ウイルスソフトと競合する場合がありますので、必ず外してください。 Spybot Serch&destroy：　http://www.safer-networking.org/dl/ スクロールして、このサイトの「Spybot – Search & Destroy©® 1.6.2」をクリック、次の画面で「Hosted by Safer-Networking」でどこでもかまいませんので「Download」をクリックし指示に従ってダウンロードできます。
Google Chromeの「拡張機能」の設定画面を表示して、その中に意図しないツールバー等のアドオンがないでしょうか？ まず、それを削除してください。 常駐しているソフトに、怪しいソフトがあればそれも外してください。 その後に、通常のアプリケーションの削除方法で「SweetIM」を削除出来ないか確認してください。 今回のSweetIM以外に、Babylonだとか別なツールバー等がインストールされていませんか？ それもアドオン（拡張機能）や、インストールされたアプリケーション内に無いか確認して、あれば削除してください。 仮に使っていなくても、Internet Explorer等の他のブラウザも同様にアドオンを調べてください。 怪しい物があれば削除してください。 Google Chromeの、「設定」画面を開いて「起動時」に設定されているページを任意のサイトに変更してみてください。 「検索」の部分も、任意の検索サイトに変更してください。 「ウイルスの駆除と感染防止対策」 https://www.ccc.go.jp/flow/03/321.html https://www.ccc.go.jp/flow/03/340.html もし、上記の方法上手く消えたようなら、このURL先の方法で一応スキャンをしてみてはどうでしょうか。 ＞sweetimって危険なのでしょうか？ もし、危険というか悪意があるものであればセキュリティ対策ソフトが、ウィルスやスパイウェアと判断して検出すると思います。　なのでスキャンして反応が無ければグレーではあるけれど、黒ではないという形で危険性はないかもしれません。 恐らく、検索内容（情報）を収集して広告に使うアドウェアやグレーなスパイウェアの一歩手前くらいの物かもしれません。 （通常の削除方法で削除出来なければ・・） ただ、恐らくフリーウェア（無償ソフト）をインストールする時に、無料で利用できる代わりにこの手のツールバーをインストールされているとか、インストール時に何らかのメッセージがあっても見落としている可能性があります。 （インストールを拒否できた可能性もあります） 「システムの復元」を実行されているので、中途半端に削除されていて通常の方法で上手く削除出来なければ、思い切ってリカバリされた方がスッキリするかもしれません。 今後は、フリーウェアのインストール時は気を付けてください。　
http://www.microsoft.com/security/portal/Threat/Encyclopedia/Entry.aspx?Name=Trojan:JS/Iframe.BU Ｇｕｍｂｌａｒウイルスでしょう spybotってアンチウイルス機能はなく、スパイウェアの機能だったと思いますが Adobe Reader、Flash Player、Javaなどのプラグインを最新にする Microsoft Update/Windows Updateを行い最新の状態にする 最新のサポートのあるブラウザを利用する セキュリティーソフトを最新の状態にする 以上の至って普通の簡単なことをしているだけで、ウイルスの感染をある程度防げたりします。
通常の脆弱性に対する攻撃は、オラクルの更新が先にあり、それを解析して攻撃プログラムが作られ更新を怠っているユーザーが被害に遭う、というパターンなのです。が、稀に犯人＝攻撃側が先に脆弱性を見つけて攻撃プログラムが作られる事があります。 この度は9月25日頃、外部のセキュリティ団体により未知だった脆弱性が発見され、それを利用した攻撃の可能性が懸念されました。 10月16日の更新で、この脆弱性は対策されましたので、更新済であればJREをアンインストールする必要はありません。 危険な状態は３週間程続いたことになります。 更新が未だの人は更新しておいてください。 参考： ＰＣオンラインニュース http://pc.nikkeibp.co.jp/article/trend/20121001/1065122/ ＩＰＡの記事 http://www.ipa.go.jp/security/ciadr/vul/20121017-jre.html
追加です。ubuntuはファイアウォールは標準装備です。あなたが入れたというファイアウォールソフトとは設定用のソフトではありませんか？ 古いですが参考になる記事があります。 参考URL http://linuxsalad.blogspot.jp/2007/11/blog-post_4944.html
>PCでサイトにアクセスるると、そのサイトにはどのPCからアクセスが来たか必ず履歴が残るのでしょうか？ どのPCと云うか、どこのプロバイダを使っててOSが何か、この程度のログが残ります。 >そこから自分のPCの中を覗かれ、様々な重要なデータを盗まれる、というようなことが起こリ得るのでしょうか？ 環境に不備や脆弱性があったとして、条件が揃えば不正アクセスされる可能性はゼロではありません。 >逆に自分のHPにアクセスした人のPCへ逆アクセスも可能でしょうか？ 環境に不備や脆弱性があり且つ知識があれば可能ですが、条件が揃わないと不可能です。 >通常のウィルスバスター等ではこれは防げないのでしょうか？ ウイルスに感染したとして、ウイルス対策ソフトが検知すれば良いですが、 それが亜種で全く検知出来なかったとしたら防げません。 ウイルスに限らず、馬鹿と天才の紙一重の方々は自動でポートスキャンを行い、 開いているポートから攻撃を仕掛けようと日夜頑張って?います。 長くなるので詳しく書きませんが、余計なポートを開放していると 攻撃されてしまう可能性もあります。 ちなみに、不正侵入されたとしても今のウイルスバスターには ファイアウォールチューナーと云う機能があるので検知可能ですが、 ファイアウォールチューナーは、初期設定では無効になっているので、 有効にしない限り動作しません。 >PCへの不法侵入の防ぎ方 ルーターが無い環境ならルーターを設置する。 ルーターが有るなら余計なポートは開放しない。 Windowsアップデートをちゃんと行う。 AdobeのFlash PlayerやAcrobatを使っているなら常に最新にする。 Javaを使っているなら常に最新にする。(環境によっては最新に出来ない場合もある) ウイルス対策ソフトを入れ、ウイルス定義は常に最新にする。 変なサイトは見ない。 変なソフトは入れない。 自分の物以外の記録媒体をPCに入れない、繋がない。
.TMPは作業用の一時ファイルです。 消しても問題ありませんし、通常はウィルスが偽装するものでもありません。 インストール時や、アプリケーション自身が自ら作業用として一時的に作るもので通常は作業後に消してしまいます。 ただ、消し損ねたり、消す動作まで考えてないアプリもあるので、ちょこちょこと残ってるだけでしょう。 消しても問題ありません。
ANo.5です。補足ありがとうございます。 まず、パッケージ版もDL版も同一製品ですが トラブル発生時に媒体／取り扱い説明書が残る のでパッケージ版の方が安心感はあります、 媒体がそのままブートCDとして使えることも あります。しかしながら、DL版の方が安価です。 ご自身のスキルに応じて選択して下さい。 ところで 「ウイルス感染の53％がWeb経由」 http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/NEWS/20090106/322283/ ～Web感染型ウイルス http://www.seikyou.ne.jp/support/security/virus05.html にあるように現在最も危険な行為の一つが通常のWEB閲覧です。 ウイルスバスターは優秀なWebレピュテーション技術により Webサイト経由のウイルス感染に強いのがメリットです。 検出率は低めですが一通り全ての脅威に対応可能になって いて個々の性能は高くないものの全体のバランスが良いです。 また初心者向けに作られているのでインターファイスがわかり やすいです。 ウイルス情報が多くわかりやすいのもメリットです。 ネットの使用頻度が高くないと思われる初心者向けの総合 セキュリティソフトとしては必要かつ十分な性能の製品と 思います。 ただし、『ネットバンク、ネット証券利用者』という事でしたら 不向きです。 PCスペックにゆとりがあればカスペルスキー、なければノートン が無難でしょう。 が、何れにせよ、PCプリインストール製品以外は相性の問題も あるので試用版で動作確認の上導入するのが賢明です。 脆弱性対策が重要ですが、そのためにまず、ご利用のPCにどういった 製品がインストールされていて、それが本当に必要なものか把握する 必要があります。
>つまりこれは、スパイウエアとは無関係ということでしょうか・・・。 無関係です。 作成者側が紛らわしくするため意図的にファイル名をそのようにしています。
こんばんは。 nekoboxと申します。 えっと、SYN FloodってのはTCP/IPスタック自体への攻撃なのですが、 ひょっとすると、あなたのPCが踏み台となって外部ホストへ攻撃を行っている可能性ありです。 従いまして、オンラインスキャンでもいいですからすぐやりましょう あと、バッファローにもアドバイス受けるようにして下さい。 http://freesoft-100.com/web/onlinescan.html ←オンラインスキャン
こんばんは。 nekoboxと申します。 えっと、SYN FloodってのはTCP/IPスタック自体への攻撃なのですが、 ひょっとすると、あなたのPCが踏み台となって外部ホストへ攻撃を行っている可能性ありです。 従いまして、オンラインスキャンでもいいですからすぐやりましょう あと、バッファローにもアドバイス受けるようにして下さい。 http://freesoft-100.com/web/onlinescan.html ←オンラインスキャン
この方と同じような大きさのウィンドウですか？ http://qa.jiyugakko.jp/qa7739097.html フリーソフトのダウンロードなどされていないのですから、ポップアップウィンドウの可能性がありますが、ブラウザが不明ですが、「ポップアップブロック」は有効にしても出ますか？ http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=010533
ウイルス対策はしてますか？ http://www.mcafee.com/japan/security/virV.asp?v=W32/VBMania@MM
スタートアップに登録されていませんか？ Windowsのロゴキーを押しながらRを押して ファイル名を指定して実行の画面が出たら msconfigと入力してOKを押します。 表示された画面のスタートアップのタブを開き 怪しいモノが登録されていないか確認してください。 そこから追跡して削除ができるはずです。 不明な点があれば画面のスクリーンショットを載せて頂ければ確認します。 面倒であればシステムの復元でも元通りに出来ます。
>一応手順記載されていましたが、実際に現れる画面とは異なっていてよくわかりませんでした。 >結果的に無料のヘルスチェックはできませんでした。 オンラインスキャンは、基本的に無料で一つのサービスというか製品を購入してもらうメーカーの考えだと思うので、ページが変わってしまったりサービスを終了してしまう事があるので、ページ内でオンラインスキャンを探してみる必要があるかもしれません。 あと、ヘルスチェックに関しては「Java Runtime Environment」がインストールされていないと利用できないので、インストールを促すページだったのかもしれません。 「Java とは?」 http://www.java.com/ja/download/whatis_java.jsp このJava自体にもバージョンによっては脆弱性があって、それを利用されて感染してしまう事があるので、この様なアドオンされているソフトを常に最新にしておく事を忘れなければ、ヘルスチェック等は一つの目安なので行わなくてもいいです。 「ドライブ・バイ・ダウンロードとは？」 http://www.yomiuri.co.jp/net/security/goshinjyutsu/20101210-OYT8T00822.htm この様な、ドライブバイダウンロードで感染する事も否定は出来ませんので、OSやブラウザはもちろんブラウザにアドオンされている「Adobe Reader」「Adobe FlashPlayer」「QuickTime」「Adobe Shockwave Player」等がインストールされていたら、常に最新版を利用しください。 この様な、根本的な脆弱性対策を行った上で、セキュリティ対策ソフトを利用しないと防御力が弱くなると思います。
＞トロイの木馬はログで確認出来、上記の回答を下さった方の補足に記載しております。 補足を読んで、検索してみました。 「セキュリティ情報 → ウイルス情報」 （Trojan.Win32.Malware.a） http://about-threats.trendmicro.com/Malware.aspx?id=10928&name=TROJ_KILLAV.SMEA&language=jp （Trojan.Win32.Generic!BT ） http://www.mcafee.com/japan/security/virG.asp?v=Generic.dx!npm （Win32/Adware.180Solutions） http://www.mcafee.com/japan/security/virA.asp?v=Adware-WinAd.dr （Win32.Trojan.Agent） http://www.mcafee.com/japan/security/virF.asp?v=FakeAlert-FQ （Malware.JS.Generic） http://about-threats.trendmicro.com/Malware.aspx?language=jp&name=JS_ADSENC.AJN セキュリティベンダーによって、マルウェア名が違うので正確ではない場合もあるかもしれませんが、恐らく上記のURL先の説明にあるマルウェアだと思います。 前レスまでのURL先にある様な、駆除ツールやオンラインスキャン等で調べたり駆除してみる方法もあると思いますが、大切なデータ等をバックアップしてリカバリした方がスッキリするかもしれません。 その後は、セキュリティ対策ソフトだけでなくOSやブラウザやブラウザのアドオンに至るまでアップデートをして、最新の状態を保ち対策を行ってはどうでしょうか。 「感染防止のための知識」 https://www.ccc.go.jp/knowledge/index.html https://www.ccc.go.jp/flow/04/410.html
タイムマシーンてアプリも丸々バックアップしてるよね？ SnowLeopardはリカバリすると最初の起動時にタイムマシーンから復元できるけどね。 あんな糞重たいもの使ったことないけど。 データだけ保存したいだけならタイムマシーンなんて要らないし
＞ウイルスチェックに問題は有りません。 ウィルス等に感染していなくて、意図しないサイトへ接続がなければ仮にトラッキングcookieであっても、大きな危険性は無いと思います。 ブラウザの設定で、サード・パーティのCookieをブロックしたりcookie自体を削除してしまえば問題もなくなるかと思います。 最近のセキュリティ対策ソフトは、トラッキングcookieも検出して削除しているタイプもあると思います。 質問文内の、cookieに関する直接的な回答は詳しい方の回答を待ってください。
昔からありますよ、悪意あるシステムです。 ただ「メールを送る」にもその前にメールソフトが 立ち上がるんでわかると思いますけどね。 メールソフトを立ち上げたままだとどうなるかはわかりませんが。 （気付かずに送られる？） こっそり個人情報を抜き取るスパイウェア的なものはわかりませんが、 セキュリティソフトは必須です。 経験談としては昔、ダイヤルアップ時代にエロ画像をみていて、 何かを押したらメールソフトが勝手に開いて、（この時点で怖くなり線を抜く） アドレス帳の中のメアド全員にエロサイトのURLが書かれたメールを 一斉送信されそうになりました。びっくりしましたね。 あれが送られたら、メアドの中には女性もいたので変態扱いになっていました。 なので「送信先」もプログラムを組めば指定できそうな気がします。
こんにちは。 私はリモートアドミン系マルウェアに少し詳しいですが、とあるリモートアドミンマルウェア作成ツールの設定画面の一部を下部画像でお見せします。 よく見ると、Rootkitオプションがあります。これは要はステルスオプションです。 対Rootkitに関しては対策ソフトが最も苦手とする部分です。 対抗するにはHIPSで何とかなるかならないかといった感じです。 ※ HIPS：Host-Based Intrusion Prevention System
No.2です。 >システム復元のバックアップ DVDとかいりません。クリックするだけ。 http://allabout.co.jp/gm/gc/20922/
＞McAfeeのトータルプロテクションを購入しました。 どんなルートで購入されたのですか？ お店で、パッケージ版を購入されましたか？　 「アラート・トラブル関連のQ&A | 個人向け製品 | マカフィー」 http://www.mcafee.com/Japan/mcafee/support/faq/answer_p_alert.asp?wk=AR-00002 正規のソフトを購入されて、その様な表示が出るなら症状は同じではないですが、上記のURL先の対処法を試してください。 それでも解決しないなら、メーカーのサポートに問い合わせてみた方がいいと思います。 ＞これら３つのソフト全てを購入すると１４２３９円かかってしまいます。 「マカフィー トータルプロテクション 2013 | マカフィー株式会社」 http://www.mcafee.com/japan/home/pd/total_protection/default.asp このURL先に機能が書かれていますが、同等の機能を含んだパッケージですから他に３つも購入する必要はないです。
パソコンの事は先ず自分で検索する癖をつけましょう Funmoodsで検索すれば消し方はたくさん出てます。 http://www.geocities.co.jp/Playtown-Yoyo/6130/notes/funmoods-toolbar-search.htm　このページが参考になりませんか？
私はTwitterでフォローして下さってる方々に勝手に海外の広告メールが一斉送付されたことがあります。 その時はアカウントとパスワード変更を行いましたが、しばらくはTwitterを触る気がしませんでした。 技術的に第三者がアカウントとパスワードを盗むことは可能だと思います。 最近Twitterで写真や広告などクリックした記憶はありませんか？
Windows 2000/XP/Vista/7のWindows Defenderは、スパイウェアなどを駆除すもの。 Windows 8 のWindows Defenderは、スパイウェアやウイルスなどを駆除することが出来ます。（Microsoft Security Essentials相当の機能） ESET NOD32Antivirus を利用される場合は、Windows Defenderの機能がありますから、必ず、Windows Defenderを無効にしてから利用して下さい。　有効にしたまま利用されると何らかの不都合が発生する可能性があります。 Windows DefenderやMicrosoft Security EssentialsはESET NOD32Antivirusと同様にファイアウォール機能はありません。Windows Firewallなどを用いることになります。 ※Windows 2000のOSには、Windows Firewallが搭載されておりません。Windows XPのWindows Firewallは上りをブロックすることが出来ません。
スタート→すべてのプログラム→Norton Internet Securityをクリック→Norton Internet Securityを 右クリック→コピー→トップ画面上で貼り付け、で出ると思います。
あれは　アドウエア(広告ソフト）にシステムを乗っ取られてますね。 正規の広告ウエアであって　ウイルスではないですからウイルス対策ソフトでは 反応しませんし消せません。 まあエロサイトの言ったら画面にいくら払えという画面と裸の女性がデデーんと 表示される事例と一緒ですから 「アダルト広告が表示されて消えない」と検索すれば解決方法が書かれています 内容は全く一緒ですから。
今のところどのようなものかわわからないようですね。 VirusTotal このサイトに行き"autontnt.dll"をアップロードして調べてみましょう。 https://www.virustotal.com/ 約40種類のアンチウイルスエンジンを使い、ウイルスなのかウイルスではないのかを調べてくれる。 このサイトで多くのセキュリティエンジンから検出された場合はウイルスの可能性が高いです。 32MB以下のファイルに限る。 自分は疑わしいファイルはいつもここで調べています。 以下はVirusTotal で使われているアンチウイルスエンジン •AhnLab-V3 •Avira AntiVir Personal •Antiy-AVL •Avast! Antivirus •AVG Anti Virus •BitDefender Antivirus •ByteHero •CAT-QuickHeal AntiVirus •ClamWin •Commtouch antivirus •Comodo Antivirus •Dr.Web •Emsisoft Anti-Malware •eSafe •eTrust Antivirus •F-Prot Antivirus •F-Secure Anti-Virus •Fortinet AntiVirus •GData AntiVirus •IKARUS Virus Utilities •Jiangmin Antivirus •K7 AntiVirus •Kaspersky Anti-Virus •McAfee VirusScan •McAfee Web Gateway •Microsoft Malware Protection •ESET NOD32 Antivirus •Norman Antivirus •nProtect Personal •Panda Antivirus Platinum •PC Tools AntiVirus •Rising Antivirus •Sophos Anti-Virus •SuperAntiSpyware •Norton Antivirus •The Hacker Antivirus •Trend Micro •Trend Micro HouseCall •VIPRE Antivirus •ViRobot •VirusBuster 有名なものから全く知らないものまで・・・多くのセキュリティエンジンで徹底的に調べてくれます。
これですか。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1188951941 他に FreemakeUtilService がサービスで起動してる場合があると思います。 http://windowcpu.com/bbs/board.php?bo_table=exe_f&wr_id=180 で削除してください。
＞C:\dell\drivers\R245244\ この辺から、普通に考えますとDellのパソコンのサウンド（オーディオ）デバイスの、ドライバや関連ユーティリティに関するものではないでしょうか。 「オンラインスキャンによるクロスチェック」 https://www.ccc.go.jp/flow/03/340.html 心配されているとしたら、オンラインスキャン等でもスキャンして調べてはどうでしょうか。
パソコンと電話回線がFAXモデム経由で接続されているからダイヤルQ2で繫がるのです。ですので、どの様な接続をしていないならｍ物理的に接続できないので、これが理由で電話料金を請求される事はありませんよ。
ANo.1さんの回答と参考に、下記の事もチェックしてください。 「アドオンを無効／有効にする方法」 http://qa.support.sony.jp/solution/S0610311020619/ ブラウザに、ツールバー等がアドオンされている可能性もあるので、これ（babylon関連）も無効にしてください。 そして、ANo.1さんの回答と重複しますが常駐してるbabylon関連の物は外してください。 そして、通常のアプリケーションの削除方法でも削除出来ないか確認してください。 Spybot S&Dに関しては、パソコンをセーフモードで起動してスキャンし削除出来ないかを試みてください。 （以前Spybot S&Dを利用していた時はこれが出来ました、最近は出来なかったらゴメンナサイ） 「オンラインスキャンによるクロスチェック」 https://www.ccc.go.jp/flow/03/340.html 他のオンラインスキャンや、対策ツールも利用してみると良いかもしれません。 インストールする必要があるソフトは、競合を避ける為に新しい物をインストールする時は古い方を削除してください。
＞HKEY_USERS\S-1-5-21-1197142636-212426984-2060819715-1002\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Ext\Settings\{98889811-442D-49DD-99D7-DC866BE87DBC} 　当方の Win7には「S-1-5-21-1197142636-212426984-2060819715-1002」 というメインとなるキーそのものが存在しません。 ＞この中に削除してはいけないものはないのでしょうか…？ 　少なくとも「{98889811-442D-49DD-99D7-DC866BE87DBC}」ごとバッサリ 削除しても、システムの基本的な動作には支障が無いように思われます。 　削除する場合は、No.2さんもアドバイスしているように、いちおう該当 キーをバックアップ（エクスポート）しておくことをお勧めします。 　なお、元に戻すときは、レジストリエディタを終了させた状態で、保存 しておいた「.reg」ファイルをダブルクリックすればインポート（復元） されるはずです。
\Desktop\Agupeというパスが見えるのなら、 Explorerでそのフォルダを確認してみれば如何でしょうか。 中に入っているファイルがあれば それらから何かヒントが見つかるかもしれません。 因みに、当方のどのPCにもそのようなフォルダは見当たりませんので、 質問者さんのPCにインストールされているソフトウェアが作成した フォルダの可能性が高いと思われます。
質問内容が不明瞭なので状況が正確に把握できかねます。 いくら無知だからと言っても自分のしたことやPCの状態を 正確に説明することはできるはずです。 > bothersoftが紛れ込んできてしまいました。 brothersoftとはbrothersoft toolbarのことでしょうか。 それともツールバー以外のソフトウェアでしょうか。 > アンインストールをしたのですが、ツールバーなどが表示され > どうもおかしいと思いました。 何をアンインストールしたのですか。 「ツールバーなどが」とありますが、 ツールバー以外にどのようなものが表示されたのでしょうか。 > 父に相談し、PCを直していただきました。 どこをどう直したのでしょうか。 どのような処置をして直ったと判断したのか お父様にちゃんと尋ねて確認しましたか。 PC出張サポートをしていてよく出くわすのが 知らないうちにbrothersoft toolbarがインストールされているものです。 本人はインストールした覚えはないと言いますが、 大抵はbrothersoftのサイトからフリーソフトなどをダウンロードし、 その際にこっそりインストールされたものです。 brothersoftは中国の悪質サイトの1つで、 フリーソフトとて「フリー（ただ）」では渡さないという札付きサイトです。 また、著作権無視の違法サイトとしても有名です。 中華サイトは半数以上が何らかの形で仕掛けを送り込んできます。 中華サイトを踏んだら（＝間違って開いたら） さっさと他のサイトに移動するのが初心者の心得です。 さて、brothersoft toolbarだけであれば、 Windowsをセーフモードで立ち上げてから 〔コントロールパネル〕→〔プログラムの追加と削除〕　(* Windows XP) 或いは 〔コントロールパネル〕→〔プログラムと機能〕　（* Windows7） からbrother toolbarをアンインストールできます。 通常起動でアンインストールしても再起動で再インストールされるのは、 自動インストール機能が残ってしまっているからです。 ただし、質問者さんはシステムの復元を一度は行っているようですし、 その他にもどこかを触られているようであれば セーフモードでもアンインストールできない可能性もあります。 ところで、Windows OSもアプリケーションプログラムもツールバーも すべては1と0の信号で構成されるソフトウェアですから、 パソコンをリカバリ（工場出荷時の状態に戻す作業）をすれば それまで入っていたソフトウェアはすべてクリアされて 購入時の状態にすることができます。 特にパソコンを買い換える必要はありません。
ワンクリックウェアの駆除は、こちらを使ってみて下さい http://fos.sitemix.jp/blog/studio/oneclick ワンクリックウェアに感染していると起こりえる現象です
だったら、誠実な感じで辞めるのが１番でしょう。 無視か、「好きな人いるので」的な？ わざと貴方にメールしてきている感じもあるし、貴方がどんな人か確かめてるんだと思うので
＞20G分少ない、ここにウイルスが、仕込まれていたのでしょうか？ それは有り得ません。 HDDの容量ってのは「1000単位で表記」されるけど、画面上は「1024単位で表示」されるので、20G分くらい少なく表示されるのが当たり前です。 例えば、120GBのHDDってのは、120×1000×1000×1000≒111.76×1024×1024×1024なので、画面表示は「110GB」って表示されて、10GBくらい小さく表示されます。 20GBくらい少なく表示されているなら、貴方が買ったHDDは「320GBのドライブ」の筈です。 ＞さらに、ツイッターにlog-inできないと思っていたら、誰かに、使われているようです。 最近フォローされた人からDMを受け取ってませんか？ そして、そのDMに返信しようとしたら、英語の画面で「セッションがタイムアウトしたから、ツイッタIDとパスワードを入れ直せ」って画面が出たりしませんでしたか？ そして、その画面で、IDとパスワードを打ち込んだりしませんでしたか？ これは「ツイッタIDとパスワードを盗む為の、偽のログイン画面」なのです。 もし、DMに返事しようとしてIDとパスワードの再入力をしていたなら、そこで盗まれてしまったので、HDDは関係ありません。 ＞外付けUSBで、つないだPCが、どうも具合が悪くなりました。２台共です。 ＞ブルーバックとか、言われているようですが、 ＞時々、再起動してしまいます。 パソコンの電源容量は足りていますか？ USBに繋いだ機器が「外部電源が無くて、USB端子から供給されている電力を馬鹿食いする機器」だった場合、パソコンの電源ユニットの能力不足で、パソコンそのものの動作が不安定になり、ブルーバック画面になったり、勝手に再起動したりします。 もし「電源容量が足りなくて不安定になっている」場合には、一番弱い場所に負荷が集中して、余計に調子が悪くなり、どんどん悪化していきます。
仕様を見ましたが、GL04pは、端末10台同時使用可能のようですので、ACERが繋がらないということは、論理的にはないはずです。 　EMobileの回線会社＝＝<3G回線>＝＝Pocket WiFi＝＝<WiFi(無線LAN)回線>＝＝パソコンの無線子機 という接続方式の無線通信機器です。 　ちょうど、優先ネットワークに例えるなら、3G回線がADSLや光ケーブル、PocketWiFiがブロードバンドルータ、WiFiがLANケーブルに相当します。 こういったトラブルの場合、まずは、EMobleのサポートに電話するのが一番です。 もし、自前での調査をする場合は、次のような手順があると思われます。 (1)Buｆfaloの無線LANルータ或いは近隣の親機とGL04ｐとの電波干渉の影響や相性問題が原因の場合。 　電波のチャンネルが自動になっている場合は、チャンネルを固定した方がうまくいく場合があります。 　調子のいいチャンネルをひとつずつ試してみてください。 　また、Buffaloと他の子機を全部電源を切り、GL04pとACERだけで接続設定をしてみてください。 (2)GL04pのSSIDはACERから見えない場合、SSIDのステルスモードがある場合は、これをOFFにする。 　接続できないまでも、SSIDが見えないと、接続そのものができない場合があります。 　GL04pのSSIDがステルスモードになっている場合は、これをOFFにしてください（或いは、ANY接続を許可する設定でまず試験してみる）。 (3)WEPで接続してみる。或いは、SSIDと暗号化の関係を見直す。 　Pocket WiFiシリーズは、セキュリティの掛け方により、SSIDが変わります。 　WEPと、WPA-PSKまたはWPA2-PSKとでは、SSIDが異なりますので、その関係を再確認してください。 (4)暗号方式の見直す。 　WPA-PSKまたはWPA2-PSKの場合、AESだとだめでTKIPなら繋がる、或いはその逆ならOKということがあります。 　また、WPA-PSK/WPA2-PSKミックスモードを解除して、WPAかWPA2だけで試してみるなどなど・・・・。 (5)外で実験してみる 　Pockt WiFiなら、実験は、何も建物内でなくとも良いわけです。 　車であちこち移動してみて、繋がらないか試してください。 以上です。
ワンクリックウェアって大半のセキュリティーソフトはそのままスルーしちゃいますよ 一部だけ発見出来ますけども http://fos.sitemix.jp/blog/studio/oneclick このようなソフトを使い駆除してください。
とりあえず、これを使ってみる。 http://sasi40dx.cs.land.to/
こんばんは。 nekoboxと申します。 ICMP FloodというのはTCP/IPスタック自体への攻撃です。 結論的にはブロードバンドルータを入れる。それだけ。 以上です。
メーカー製パソコンでウイルスバスターとMcAfeeサイトアドバイザがプリインストールされている物は存在するでしょう。 例えばNECのパソコン等。 フリー版のサイトアドバイザは登録等必要無いかと思いますが、有料版のサイトアドバイザライブは登録が必要になるかと思います。 あくまで予想ですが、サイトアドバイザライブも試用期間が過ぎたので登録してくださいと表示がされるようになったのでは？と思います。 必要ないのでしたらプログラムと機能からアンインストールしたら良いのではないでしょうか？ 因みに私はMcAfeeサイトアドバイザ（フリー版）を全てのパソコンで利用しています。 ※McAfee以外の対策ソフトを利用している環境でもかなり前からサイトアドバイザ（フリー版）を利用しています。
Androidをはじめとするスマホのウイルスはすごく増えてます。実際に公式マーケットのGooglePlayにも、「TheMovie～」からはじまるアプリがいくつもアップロードされていたらしいですよ。スマホの中の情報をどんどんインターネットにアップしてしまうウイルスアプリです。スマホには盗撮して画像をアップロードしてしまうウイルスアプリも、最近よく耳にするようになりました。Androidは絶対にウイルス対策ソフトは必要だと思いますね。
バビロンの削除は『ツールー＞アドオンの管理』から。 最初のページに変更するのは ホームページを表示した状態で『インターネットオプション』画面で『現在のページ』を選択 復元では解決出来ません。 （復元の対象はシステムとドライバーのみ） ＞インストールしたらbabylonとイウプログラムも一緒に入ってて グーグルアースのインストール画面にチェックする箇所が有ります。 初期にはチェックされてますので一緒にインストールされています。 （勝手では有りません） ＊インストール時に表示される画面をしっかりと見て下さいね。 それからバックアップをお勧めします。
Outlook Expressで、自動的に「削除済みアイテム」に行く場合は、２通りあります。 ○ツール＞メッセージルール＞禁止された送信者の一覧に、ヤフーオークションの差出人を誤って登録した場合 ※設定は、一覧でメールが選択された状態で、「メッセージ」＞「送信者を禁止する」をクリックした場合 ○ツール＞メッセージルール＞メールルールの一覧に、アクションとして「削除する」を適用するメッセージルールが設定された場合です。 上の２つのどちらかにyahooオークションの差出人が対象になったものがあると思いますよ。
＞削除しているのに、一部のCookieがなぜ残るのでしょうか アクセスしたウェブサイトにより作成されるファイルですから、Cookie の許可を設定している場合（ブロックする設定では閲覧できないことになる）、閲覧する度に残り、しかたがありません。 Cookieの削除 「すべての Cookie とサイトデータ」「Cookie とその他のデータ」を開き、すべての Cookie を削除するには、「すべて削除」 Cookie を個別に削除するには、削除する Cookie を発行したサイト選択、Cookie を選択し「削除」 特定の期間に作成された Cookie を全て削除するには「閲覧履歴の消去」 ブラウザの全てのウィンドウを閉じたとき、 自動的に削除したい場合は、「コンテンツの設定」「ブラウザの終了時に Cookie と他のサイトのデータを削除する」チェックオン。 ブラウザを閉じたときに特定のサイトの Cookie のみ削除するには、「例外」設定 　サイトの Cookie を個別にするには、「例外の管理」「Cookie とサイトデータの例外」ルールを追加。 「新しい例外パターンを追加」フィールド、例外とするドメインの名前を入力 ドメイン全体を例外にするには、「*.」をドメイン名の前に付けます（例: *.google.com）。 IP アドレス、IPv6 アドレスの他、HTTP 以外の URL を指定。 メニュー、サイト、 Cookie を設定できるようにする指定。「セッションのみ」選択すると、ブラウザを閉じる度 Cookie は削除されます。 詳細は参考URLヘルプの「Cookieの管理」
インストールしたAd-Awareはアンインストールしてある。 Ad-AwareのインストールプログラムもPC上にない。 そのような状態でWindowsインストーラはどうやってAd-Awareを インストールするのか、何をインストールしようとしているのか、 そちらの方に興味があります。 いっそのことそのままインストールを進めてどうなるか試してみては 如何でしょうか。 もちろん事前にPCのウィルススキャンをかけた上でのことですが。 Windowsの種類やAd-Awareの削除方法が記されていないので、 そこのところを具体的に書くと回答が付きやすいかもしれません。 特に、 > ソフトに関係するプロセスやサービスは全て削除したはず という部分は私には気になる記述です。 普通はスタートメニューからAd-Awareの「Uninstall Ad-Aware Antivirus」 を呼び出してアンインストールすると思います。 或いは、コントロールパネルの「プログラムの追加と削除」で行います。 故に、わざわざ「プロセスやサービスは・・・」という言い方はしないと思います。 質問者さんはマニュアル操作で削除されたということでしょうか。 アンインストールの意味を理解していない人の中には、 エクスプローラでプログラムフォルダから当該フォルダを単に削除した だけでアンインストールだと思っている方もいらっしゃるようです。 失礼とは思いますが念のためにお訊きしたく思います。 Ad-Aware Free Antivirus+は私自身も使用しています。 確かに同ソフトは起動直後に定義ファイルの更新を行うので、 それが完了するまではCPU負荷が大きくなりますね。 サポート顧客の多くにもPCのスペックが十分あれば メインのセキュリティソフトと併用することを勧めていますが、 このような問題は耳にしたことがありません。 （Ad-Awareの常駐監視はオフにしてスキャンのみ利用） 質問者さんのPC環境も分からないので何とも言えませんが、 取りあえずは月並みな方法になりますが、 Ad-Awareのインストール・アンインストールを再度行って様子を見ましょう。 もう1つは『システムの復元』を試みることです。 Ad-Awareをインストールする前の状態に戻してやれば、 少なくとも今問題になっている症状は出なくなるはずです。 ただし、『システムの復元』は何度も繰り返すとシステムの整合性が 取れなくなりますので、乱用しないよう注意が必要です。 以上、ご参考になれば幸いです。
こんにちは。 　サイトは開設しているようです。 　　http://www.brightfort.com/?#jc_redirect では。
>右下にWWII　RAGEというゲームの広告ポップアップが表示 はい、↓のスレと同じ画像ですか？ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1088903640 これなら情報も少し入って、糸口もつかめてきました。 まだ断言はできませんが、この種のアドウェアとしたら削除は可能と思います。 質問者さんが手間を承知で手動作業と、以後の自衛までしっかり取り組むなら、下記掲示板に移動しての質問をおすすめします。未熟ですが自分でよければできる限り協力しましょう。 http://bbs.higaitaisaku.com/cbbs.cgi 「新規作成」から説明に沿って、必要なログを出して、わかる範囲の経緯・状況説明とともに投稿してください。 途中に記述がある「システムの復元」は実行せずに飛ばしてください。 なお、現在サイトのバグで「パスワード入力」の小窓が出ますが、PC側の異常ではないので、×印クリックで閉じて進んでいいです。 一応これも案内しておきますが、最近のマルウェアにはAd-awareやSpybotでは駆除以前に検出も太刀打ちできないことが多くなっています。 サイト移動せず他の方から有効な回答を待ってもいいですが、少なくとも駆除ソフトで自動駆除できて解決、という甘い流れはまず期待できないので、どういう形で解決を目指すにしてもある程度の作業は覚悟しておいたほうがいいでしょう
メールソフトが不明ですが、いつも送信者が同一なら、受信拒否リストに入れるという方法もあります。
ネットワークと共有の設定が共有になっているからでしょう。 ネットワークと共有センターを開き、アクティブなネットワークが何かを確認してください。 ホームグループの場合は、左のペインから共有の詳細設定の変更を選びます。 ファイルとフォルダの共有、パブリックフォルダの共有が有効になっているかを確認してください。 有効になっている場合は、ゲスト用のパブリックフォルダはネットワーク上で可視となります。 ただし、一番下のパスワード保護共有を無効にするを選んでいなければ、ホームグループの暗号化パスワードやユーザーパスワードなどを知らないとアクセスできないはずです。 端末が1台で、今後も共有するデータなどがない。DLNAなどの環境も利用していないなら、パスワード保護を有効にして、残りの共有設定を無効にすれば、改善するでしょう。 ということになります。 それでも改善しない場合は、一度リカバリなどをされて、状況が改善するかどうかを確認されたほうが良いかもしれません。尚、ビジネスで職場などから提供されている場合は、特殊なミドルウェアなどによって、変更を行っても自動的に規定の状態に変更される場合もあります。職場などの場合は、管理責任者にご相談されることをお勧めします。 尚、PSKとAESは、同じものを含んでいるのですが、PSKはPre-Shared Keyのことで、暗号化で用いる共通のキーワード（パス）を、それぞれに入力して、そこから別に暗号キーを生成する方式のことです。すなわち、鍵を生成するための鍵を入力する方式です。 WEPは、そのパスそのもので通信しますが、PSK方式では、そのパスワードを元に鍵情報を別に生成し、それを定期的に書き換える方式が用いられています。AESはその中で、PSKから生成する暗号化にAdvanced Encryption Standardを使う方式をさします。それとは、別に暗号化方式はWEPで、キーを定期的に書き換えるTKIPも存在します。既に、TKIPもセキュリティ上意味がありません。 無線LANの設定ですが、AES設定は元々パスワードがしっかり長い文字列であれば、現時点では破るのが不可能なセキュリティ暗号化方式（Advanced Encryption Standard）です。ただし、PSKキーに誰でもわかりそうな文字列を使うと、総当りでの攻撃でヒットする可能性がありますので、必ずキーは、ほかの人にはわからないものであること。購入時と同じデフォルトキーはなるべくなら使わないことをお勧めします。 無線の暗号化には、既に意味のない暗号化技術であるWEP、TKIPが意味を持たないWPA-PSK、安全性の高いWPA2-PSKにEAPの大きく4種類があります。このうち、AESを用いることができるのは、WPA/WPA2、およびEAPとなります。 そして、もっとも高度な認証が可能な順にEAP、WPA2、WPAとなります。 ただし、EAPには専用の認証サーバーを必要とし、ハード毎などで決まった紐付けの認証キー（証明書）とそれを管理するサーバーを用意する必要があるため、一般ユーザーが使うことは普通はありません。 WEPは先に述べたとおりです。 WEPの暗号化技術を元にPSKで定期的に書き換えるようにしたものが、TKIPです。 これは、WPA-PSK TKIPと呼ばれます。 これをAES化したのが、WPA-PSK AESといいます。 さらに、それに外部からの改ざん情報を遮蔽し、偽コードによる改変を防ぐ仕組みをつけたものが、WPA2-PSK AESで、TKIPはWPA2では採用されていません。 ということになります。すなわち、AESでも問題はないはずです。ただ、PSKに変更したというのが気がかりで、TKIPにもし落としていたなら、そもそもセキュリティ上問題となります。基本的には、WPA2-PSKまたはWPA-PSK AESのどちらかで使うことをお勧めし、無線機器の全てがWPA2に対応しているなら、WPA2を使われることをお勧めします。
Ad-Aware960本体がアンインストールされているのであれば、 残ったファイルやフォルダは自動削除できないものでしょう。 私自身も時々しますが、 手動で削除するのは問題ないと思います。 削除できないファイルはエクスプローラが使っているようですが、 DLLファイルなのでロックされているだけです。 Unlocker（アンロッカー）というフリーソフトで簡単にロックの解除が できますので、DLして試してみてください。 【削除できないファイルを強制削除！「Unlocker」。】 http://www.gigafree.net/utility/delete/unlocker.html 【Unlockerのインストールと使い方】 http://senryaku.sengoku-jidai.com/Freesoft/UnLocker.html 尚、今回の場合は削除しても影響ない不要ファイルということが 明確であるので、強制的にロック解除して削除できますが、 本当にシステムが必要なファイルを強制解除・削除してしまうと Windowsの動作に影響が出ることがありますので、 その辺の見極めは論理的によく考えた上で行うようにしてください。 以上、ご参考になれば幸いです。
外していい物は、セキュリティーソフト以外全部 ダメなものは、最低限必要なセキュリティーソフトぐらいです。 Microsoft Windows Operating Systemは、ガジェットですから、ある方がよいでしょう 使っていないなら、さっさと外しましょう IAstorIconは、RAIDを構築しているとある方が望ましいでしょう。なくても問題ない AVGは、セキュリティーソフトですから、言うまでもなく必用。 Cataly Control Centerなんて常駐させておかなくても問題ありません Quick Timeみたいに常駐を外しても再び常駐するものはあります。 常駐を外したからって問題はありません。 たぶん、その常駐を外しても、その広告は消えない気がします
アンチウイルスソフト等では、スパイウェアの動作というよりはファイル自体が悪意を持っているかどうかを定義ファイルと照合して判断します。そのため、接続していない状態(スパイウェアが活動していない状態)でも効果はあります。 ちなみにアンチウイルスソフトでは、リアルタイムスキャンの機能がありますので感染した瞬間に検知します。 感染した時にウイルス定義ファイルが対応しておらず後々定義で対応した、といった場合はスパイウェアが活動した(そのファイルにアクセスがあった時)に検知されます。
何かソフトをダウンロードしたでしょう。その時分からないようにあなたの同意を得て一緒に入る場合が多いです。 ソフトのダウンロードする時は良く見ないと入るんです。 それもアンストロールが難しい物が。 それはお金も要らないし心配も要りません。 レジストリーを触らなければならない物が多く。 IEでyahooを検出するとこの（yahoo）ホームページを使うと聞いて来るので はいを押し。まだおかしなサーチエンジンがあるから右クリックで削除。 完全には消えませんが。
セキュリティソフトの比較に関しては以下のサイトが わかりやすいので参考にして下さい。 セキュリティソフトの比較 http://www.the-hikaku.com/security/hikaku.html セキュリティソフト比較だわん http://security.hikaq.com/ ノートン、マカフィー、ウイルスバスター、カスペルスキー といった製品は、マルウェア遭遇時に有用なウイルス情報が 多くわかりやすい点がメリットです。 「ウイルス対策ソフトは万能」という神話を改めよう http://www.itmedia.co.jp/enterprise/articles/0907/07/news002.html にもありますがどんなに優秀そうな製品でも「必ず」 数％の取りこぼしがあります。 従ってどの製品が一番という事自体あまり意味はありません。 TPOに合わせて使いやすい製品を使用するのが最善です。 マカフィーがプリインストールされた総合セキュリティソフト でしたら、月並みですがそのまま更新して利用するのが一番 ベターです。 その理由ですが、プリインストール版の場合 ・PCメーカーで動作確認されているので不具合を起こす可能性が 一番低い。 ・PCメーカーもトラブルを避ける/自社ブランドの信頼性低下を防ぐ 等の理由で大手や評判の良さそうなものを採用する可能性が高いの である程度信頼できる。 等が上げられます。 ウイルス対策ソフトの導入は、最も重要なセキュリティ対策の 一つですが、その全てではなく一部分に過ぎません。 参考：http://www.ipa.go.jp/security/txt/2010/10outline.html セキュリティソフトにこだわるよりは 「対策のしおりシリーズ」 http://www.ipa.go.jp/security/antivirus/shiori.html 等を参考に対策をしたり、最近の攻撃は脆弱性を利用したものが 多いのでOSや対策ソフトはもちろんPCに導入した全てのソフトを 最新版にしておく事の方が重要です。 また、この攻撃も未知の脆弱性を利用したゼロディ攻撃が増えて いるので要注意です。 「 知っていますか？"ゼロデイ攻撃" 」 http://www.ipa.go.jp/security/txt/2009/08outline.html#5 他、万一の感染に備えPCのバックアップを推奨します。 参考：Acronis True Image Home 2012 Plus http://www.acronis.co.jp/homecomputing/products/trueimage/ ※紹介したリンク先は投稿時にReturnil Virtual System 2010 Enterprise Classic有効状態下 Panda Cloud Office Protection、Symantec AntiVirus ScanEngine、 Webroot SecureAnywhere Complete、 McAfee SiteAdvisor Enterprise Plusの最新状態下にてチェック 済みですがその安全性を保証するものではありません。 現在、ウイルスやマルウェアを100%検出するための解決策は何も ありません。また、投稿時以降にサイト改竄されている可能性も あり得ます。
"adserverplus"でGoogle検索すると、海外の有名なPC関連の掲示板サイトの記事が幾つかヒットします。 Adserverplus popup problem - Geeks to Go Forums http://www.geekstogo.com/forum/topic/318756-adserverplus-popup-problem/ popups from http://ad.adserverplus.com - Tech Support Forum http://www.techsupportforum.com/forums/f284/popups-from-http-ad-adserverplus-com-131766.html いずれにしても、複数の解析ツールや駆除ツールなどを駆使した、やや複雑な回答がついています。 今回のケースにしろおそらく、素人が何か適当に見繕った駆除ツールを使えば改善するような類の感染ではないと思われます。Ad-Awareが正常にインストール出来ない辺りでもう、胡散臭さで一杯です。 早急にこの質問を締め切り、higaitaisaku.comの質問掲示板に移動されることを推奨します。 higaitaisaku.com http://www.higaitaisaku.com/ 『質問掲示板』をクリックして飛ぶと、ユーザー名とパスワードの入力が求められますが、表示された画面上のローマ字書きされた部分を良く読んで入力を。ページ全体が表示されたら、必ず『新規作成』をクリックして質問作成ウィザードに進んでください。 自力改善は考えず『NEXT』ボタンをクリックして、以降はサイト側の表記に従って様式の作成と投稿を行ってください。 なお、幸運にもhigaitaisaku.comの回答者さんがここを通りかかることもあるようです。その場合はその方の指示に従ってください。
街中にでんぱは沢山、流れています、鍵じるしのところではつながりません、それ以外のフリーの電波を捕まえただけです、ご心配されるケースではありません。今後も良くあることだと思います。
http://windows.microsoft.com/ja-JP/windows/products/security-essentials windows7発売時から無料になったマイクロソフトのソフトです。windows updateからでもupdateできます。
補足受けてまた来ました。 >下記点で状況が違うのですが。 はい、自分の説明が不十分でしたね。 説明した手順のうち、チェックが入ってない箇所はそのまま進めていいです。 チェックが入ってない箇所は初期状態のままなので、下手にチェック入れる必要もありませんから。 >８）「ホストファイル」を開いて、「ホストリストを削除」です。しばらく時間かかることもあるので、完了するまで他の作業はしないでください。 >ファイル欄は空欄で、「ホストリストを削除」を押下したところ、権限がないと受け付けられませんでした。 はい、これも最初から設定してなかったようなので、ここも飛ばしていいです。 あとはまたNo.2のレスで書いた手順でアンインストールしてみてください。 自分の説明下手で戸惑わせてごめんなさい
＞アンチウィルス関連のサイトへのアクセスがことごとくブロックされてしまい そこまでいくと、性質の悪いマルウェアに感染しているか感染していた時に改ざんされた部分が、直っていないのでしょうね・・ 細かく調べて直していくよりも、ここはリカバリをした方が安心で早いかもしれないですね。 今後は、対策と同時にどういった経路で感染したかを調べた方が良いかもしれないです。
PCフォーマットや削除しても、内容が保存されている可能性が考えられます。 流失の可能性はゼロとは思いません。 可なりの安全対策をされていると感心しましたが他の方が回答のインターネット接続していない PCに転送保存がベストと思います。 インターネットをしていれば、情報（個人情報）の流出は覚悟するべきです。 携帯でもゼロではないと思います。 自分は頑張っても、勤め先・卒業名簿・友人・知人・公共機関・交通機関（定期券など） クレジット・銀行・レンタルいろいろと情報漏れの可能性はあります。 心配したら、何も出来ません。可能な限り対策して、情報漏れで被害に遭ったとき その都度対応を考えましょう。 そのときOKWebに相談されると良いです。 参考にしてください。
＞　～　.co.jp←メールに書いてあったホームページ 　「(www を省略).americanexpress.co.jp」を下記の URL調査サイト 「aguse」で調べたところ、 aguse http://www.aguse.jp/ このサイトはどんなところ？「aguse」でサイトをチェック http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/COLUMN/20070711/277276/ 　下記波線内のような結果を表示しました。（冒頭部分のみを抽出） ---------------------------------------------------------------- サイト (同じく省略).americanexpress.co.jp の調査結果 < 外部にリダイレクトされています。> 実際に表示されるサイトのURL HELP https://www.americanexpress.com/japan/ ---------------------------------------------------------------- 　確かに、Firefox で問題のサイトにアクセスしようとしても↑上記 「実際に表示される」サイトにリダイレクトされてしまうようです。 　また、McAfee「SiteAdvisor」を装備した IE8 で、問題のサイトに アクセスしようとしたところ、添付画像のような警告画面が表示され ました。 　その時はとりあえず引き返しましたが、一応確認のためにもう一度 アクセスしようすると、「Internet Explorer ではこのページは表示 できません」と言うエラーが出て、それ以降はこのエラーが出るだけ でした。 　どうやら DNSサーバーには実在しないドメインのようです。 　しかし「gred」では特に問題が検出されないところが不思議です。 gred http://www.gred.jp ウェブサイトの安全性を無料でチェックします。 http://www.securebrain.co.jp/products/gred/gred_k.html 　因みに「https://www.americanexpress.com/japan/」には IE8でも 問題なくアクセス出来ました。 ＞メールに紹介してあったサイトは、フィッシングサイトでしょうか？ 　ん～結局何だか分かりませんが、個人情報の入力段階でブラウザの アドレスバーに「https://www.americanexpress.com/japan/」以外の URL が表示されていたら、IDやパスワードの入力は止めておいた方が 良いと思います。
正直おすすめはありません。巷の情報から察すると、ウイルスバスターの近年のバージョンは非常に排他的な作りになっているので、相性の良し悪しはご自身で試して判断するしかないような気が。かく言う当方もユーザーじゃないので、言ってることはあまり当てにしない方が。。 敢えて、非常駐のスパイウェア対策として使いやすく性能も高そうなものとしてはSUPERAntiSpyware Free Edition辺りが良さそうに思います。参考URL。 http://www.gigafree.net/security/superantispyware.html でもまぁ、無理矢理補完的なソフトを併用して強化、よりも、感染の原因となる各種ソフトウェアの脆弱性対策や、感染に関するリアルタイムな情報の収集に注力して備える方がずっと大切だと思いますね。
（1） Windowsをセーフモードで起動する 　パソコンをシャットダウンして電源を切ったあと、再び電源を入れます。その際、特殊な操作を行うことで、Windowsを「セーフモード」というメンテナンス用の状態で起動します。 （2） 「システムの復元」を起動する 　セーフモードでパソコンが起動したら、「システムの復元」を起動します。 （3） トラブル発生日以前の「復元ポイント」を選択する 　前述した通り、Windowsは「システムの復元」を行うための「復元ポイント」を自動的に作成しています。「復元ポイント」の一覧が画面に表示されるので、その中からトラブルが発生した日よりも過去の「復元ポイント」を選択します。 　トラブルが発生しはじめた日が明確である場合は、その日よりも過去にある「復元ポイント」のうち、最も新しい（最近の）「復元ポイント」を選んでください。例えば、３日前からトラブルが発生している場合は、４日前の「復元ポイント」を選ぶのが最適です。４日前に「復元ポイント」が存在しなければ、それより過去で、最も新しいものを選びます。 　トラブルが発生しはじめた日が明確でない場合は、パソコンが正常に動作していたと思われる日に目安をつけて、その日に近い「復元ポイント」を探して、選択します。 （4） 「システムの復元」を実行する 　あとは、「システムの復元」を実行するだけです。これにより、選択した「復元ポイント」の時点までシステムの状態を戻すよう、Windowsが復元処理を試みます。 （5） 実行後の処置 　「システムの復元」実行後、処理が成功したか否かの結果が画面に表示されます。 　（a） 成功した場合 　「システムの復元」が成功（正常に完了）した場合は、システムが過去の状態に戻ったことになります。念のためパソコンをもう一度再起動し、問題が解決したかどうかを確認してください。 　解決していないようであれば、その問題は「システムの復元」では解決不可能であると思われます。その場合はシステムを初期化する（買った時の状態に戻す）のが確実です。あるいは、他の「復元ポイント」を選択し、再度「システムの復元」を試みてもよいかもしれません。 　（b） 失敗した場合 　「システムの復元」が失敗した（正常に完了しなかった）場合は、残念ながら「システムの復元」自体が正しく動作しない状態になっていると思われます。対処としては、システムを初期化する（買った時の状態に戻す）のが確実です。あるいは、他の「復元ポイント」を選択し、再度「システムの復元」を試みてもよいかもしれません。 　（c） 補足：システムを初期化する場合 　パソコンを買った時の状態に戻す作業を「システムの初期化」や「リカバリ」と呼びます。この作業を行うと、ウイルスは完全に削除することができますが、パソコンに保存されているデータも全て消えてしまいます。 　システムを初期化する場合は、重要なデータのバックアップを行ってから実施してください。システムの初期化の手順などについては、パソコンの説明書を参照するか、メーカーへ問い合わせをお願いします。
そういうのに無料ソフトはあまりお勧めしません。実績のあるちゃんとしたソフトにお金を払いましょう。 　・ウィルスバスター　・ノートンアンチウィルス　など 初期化というのは、電源のOFF/ONではなく、OSのインストールをやり直すことですか？ 電源OFF/ONだけでは消えません。OSのインストールをやり直す場合も、やり方を考えてやらないと残ることがあります。例えば、何かのデータを取っておこうと思ってバックアップ取ったそちらにいたらダメですよね。 どちらにしても、セキュリティ対策ソフトは必要です。もし、既に何か怪しいと思っているのであれば、セキュリティ対策の準備ができるまでは、メールのやり取りや共有ファイルのやり取りは控えた方がいいです。他人に感染を広めるので。
対策としては、有名どころのアンチウィルスソフトをインストールして、 常に、最新の状態が続くように更新を忘れずにしておけば良いです。 予防策としては、怪しいサイトを開いたり、 不用意に怪しいファイルをダウンロードすることを避けましょう。 または、送り主が不明な「Ｅメール」に添付されていたファイルについて、 不用意に開くことを避ける等です。 まあ、要するに当たり前のことであり、特に高度なスキルや方法は必要ありません。
方法が問題なのではなくて、検索した結果に問題があったのだと思います。 私も検索はよく使いますが、怪しいサイトへ訪問しないので、スパイウェアにかかることはまずありませんよ。
＞最近iPhoneから実家の固定電話にかけるとき、ブチっと 音がします。母親には聞こえないみたいです。 呼び出し音に入る前に音がします。 接続完了音では？ わざわざ出してるのではなく接続時のスイッチングノイズだと思うよ。 ＞また、調べる方法はあるんでしょうか？ 今はやりの探偵事務所で盗聴も対象にしている業者に頼む。 そして貴方が、立会いで実家の固定電話に電話して調べてもらう。 如何ですか？ 費用の方は事前に業者に見積りをもらいましょう。 盗聴されそうな事案とかそんな可能性のある話しで実家へTELするのですか？ 例えば財産相続の話とか・・・ さもなければ、高い費用をかけて貴方のTELを盗聴するような暇人は居ないと思いますが、納得いきませんか？
(1)eonetが私のPCのCookieを無断で閲覧できるのでしょうか。 　　 できるとなれば私の他のデータも閲覧できるということに 　　　なるでしょうか。 ブラウザのCookieは、WEBページが閲覧者に発行する訪問チケットのようなものです。 WEBサイトのWEBマスターはブラウザに発行したCookieを自由に閲覧できます。 他のデータは閲覧できません。 　(2)上記（１）が法律上問題ないとした場合でもユーザーの 　　　裁量で削除ができるCookieを対象にセキュリティ対策をし、 　　　いちいち「不正アクセスがあったかもしれませんので 　　　ご注意下さい」とのメールが届くのがセキュリティ対策と 　　　してベストな方法なのでしょうか。　 ベストではありませんが、使用者のセキュリティの為に「努力していますよ」 という姿勢を見せたいというのが本音でしょう。 セキュリティの対策としては「不正アクセスが発生した後に、情報が届く」というお粗末な対策です。 とはいえ強固なセキュリティ態勢を採用すると、ユーザーにとってはもっと不便で面倒臭い仕様になると思います。
システム復元もできないのですか？ できないのならパソコンを工場出荷時の状態へ戻す再セットアップを行うのが良いです。
ほんまに 毎日毎日 マイニチマイニチ まいにちまいにち この質問は絶えませんなあ 払えるなら払えばええやん 結局払えないわけやろ 自分で納得もできんし ほな ほっときゃええやん それによって 今後 プレッシャーかけられるとか 嫌がらせが怖いなら 払えば？ ま 払ってもそういうのはなくなりませんが・・ じゃどうする 日本は法治国家です 法律が守ってくれます まず18歳以上かどうかです ほんとに18歳以上であっても 操作したのが子供かも知れない ここの証明は不可能です 一切無視でオケなんですが 質問する前に検索する方法もあるんで 自分で努力はしましょう 回答する方としては またか ってだけで ほんまに何度も何度も マイニチ毎日 ひっかかるヤツおるんやねと笑います だから こういうサイトなくならないんでしょうけどね
セキュリティソフトでスキャンしましょう。 何も発見されなければ何も起きなかったということになります。 できれば、その友達のOSも教えてください。
「新しいタブ」がIEの「新しいタブ」のことでしたら、次の参考はいかがですか。 http://plaza.rakuten.co.jp/okaimonokansou/diary/201109150000
スパイウェアはチェックしたのですか？ http://enchanting.cside.com/security/spybot1.html チェックしても駄目な場合、既存のバックアップが有ればそれを使って戻すk、システム復元を行うか、パソコンを再セットアップする事です。
「Ad blocker」 https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/ad-blocker/ ブラウザが何か分かりませんが、この様な拡張機能（アドオン）が利用できるブラウザを利用してはどうでしょうか。 トラッキングcookieを利用していますので、ブラウザのcookieの設定を見直してサードパーティcookieはブロックする様にするとか、セキュリティ対策ソフトでその様なcookieをブロックするソフトを利用してはどうでしょうか。
＞ウイルスバスターでも、システムの復元でもダメでした 「オンラインスキャンによるクロスチェック」 https://www.ccc.go.jp/flow/03/340.html https://www.ccc.go.jp/flow/04/410.html スパイウェアやアドウェアの可能性もありますので、念の為上記のURL先の様な方法でスキャンしたり対処をしてはどうでしょうか。 もし、他のオンラインスキャンを利用しても感染等の反応が無い場合は・・ 「アドオンを無効／有効にする方法」 http://qa.support.sony.jp/solution/S0610311020619/#qatopic_chapterAnswerContents_sectionHowto_ie9 拡張機能（アドオン）の中か、常駐しているソフトの中に無料で利用できる代わりに広告を表示するタイプのソフトがインストールされていないでしょうか。 これを削除するか、無効にしてみると表示が出なくなるかもしれません。
＞ネットの接続を切断している状態でも、勝手に開くアダルトサイト ポップアップさせるプログラムはあなたのパソコン内に仕込まれています このサイトをよく読んでツールを使うと削除できますよ。 ワンクリウェア駆除ツール(test版) http://sasi40dx.cs.land.to/ そのポップアップウインドウはスパイウェアやウイルスではありませんので、ウイルス対策ソフトやスパイウェア対策ソフトは無力です。
会社のPCという事なので、管理者の方に相談される事が一番かと思いますが、セキュリティ対策ソフトも利用されているという事ですからメーカーのテクニカルサポートにも問い合わせて、詳細な対処法を聞いてみると良いと思います。 「Kaspersky Lab」 http://www.kaspersky.co.jp/support ＞毎日多数のサイトを見ていますが ＞Trojan.Win32.FakeAV 「FAKEAV」 http://about-threats.trendmicro.com/RelatedThreats.aspx?language=jp&name=Mass+Compromise+Leads+to+FAKEAV+and+WORID+Infections 閲覧したサイト自体が怪しいサイトでなくても、この手の物には感染する危険性があると思います。 「その他プログラムのアップデート」 https://www.ccc.go.jp/flow/04/410.html http://jvndb.jvn.jp/apis/myjvn/index.html アップデートは、必ずされているという事ですがメールソフトもブラウザも、ブラウザの拡張機能（アドオン）も全てが最新版になっているでしょうか？ リカバリ後は、そんな詳細な部分まで確認してみてはどうでしょうか。
■IPA　情報処理推進機構：情報セキュリティ：対策情報 ウイルス対策: 　http://www.ipa.go.jp/security/isg/virus.html …で良いんじゃないかな。 初心者向けから管理者向けまで網羅していますので、 とりあえず全体のイメージを知りたいと言うことであれば 一読で良いような気がします。
可能性はなくはないですが…非常に低いです。 現に、これまで一件もガラケーによる情報流出というニュースを聞いたことがありません。 ドコモの例ですが、ユーザーで作成できるiアプリは、アドレス帳やメールと言った個人情報部分にアクセスすることができません。 普通のiアプリから、携帯の内部情報を拾って送信しようとしても、拾うことすらできませんので、情報の漏れようがありません。 メールやアドレス帳にアクセスするためには、「iアプリDX」を作成することが必要です。 でもiアプリDXは、企業がドコモから認証を受け、そんなウイルス的な物は作成しないこと、事故が起こった場合は損害賠償などの定めもあるんでしょう、そういった契約を交わした上でしか、作成できない物となっています。 わざわざその様にドコモと契約した企業が、スパイウェア配布行為をしたならば、当然に訴えられることとなります。 スマホのアプリは、インストール時の「権限情報」にサラッと「携帯のステータスとIDの読み取り」「連絡先データの読み取り」「システムの全般設定の変更」などと書いてあり、[OK]ボタンを押したなら、自分でその行為がされることを認めたことになってしまいます。 でも例えば、インターネット通話アプリなら当然それらの情報は必要なものですし、電話帳にアクセスさせないのであれば、いちいち相手の電話番号やニックネームを打ち込まなければ接続できない、なんてことにもなってしまいますし…。 便利と危険は紙一重です…。
ご自身でインストールした物ですか？ オンラインゲームに必要なツールか・・　その辺が判断の基準に出来そうですが。 その物を、悪用したら情報漏えいにつながるかもしれませんが、必ずしもその様に利用されているかは分かりません。 怪しい物には変わりはないですが、ゲーム等をしていないなら削除してしまっても良いと思います・・。 プレイしているゲームのサポートでも調べてみると良いかも。
＞この表示が出たほとんどの場合感染しているのでしょうか？ 疑いはあるかもしれませんが・・ この様な事を、プロバイダから言われた訳ではないのでどこまで正しいかは分かりません。 回線の機器の電源を再起動して、割り振られているIPアドレスが変わればその表示は出ないかも・・ 念の為調べておけばいいのではないでしょうか。 ＞ちなみに環境は無線ＬＡＮで、家には二つのノートパソコンがあり ＞その両方を別に同時に使用していることがあります 両方を同時に利用しても、そんなに凄い量のトラフィックにならないと思うのですが・・ ファイル共有ソフト等を利用しているとしたら、プロバイダが規制するでしょうし異常な送信量があればプロバイダから警告があるかも・・。 もしかしたら、利用されているパソコンが踏み台にされているとか、利用されている無線LANルータからただ乗りされてかもしれませんが・・。 ウィルスバスターは、一つ買うとパソコン3台までインストールして利用出来る筈ですから、もう一台のパソコンにもインストールして利用していますよね？ もう一台のパソコンも、スキャンをして感染の有無を調べてください。 「無線LANの安全な使い方」 http://www.so-net.ne.jp/security/pc/w_lan.html http://buffalo.jp/products/catalog/network/wireless_secure/ 無線LANが無防備ですと、電波の届く範囲内から誰でもLANに入る事が出来ますから、ここのセキュリティ対策は確りしておいた方が良いと思います。 「パスワードのチェック」 https://www.microsoft.com/ja-jp/security/pc-security/password-checker.aspx http://www.microsoft.com/ja-jp/security/online-privacy/passwords-create.aspx プロバイダの、接続パスワードやメールのパスワード等の変更できるパスワードはこの際に変更しておいた方が良いと思います。 「感染防止のための知識」 https://www.ccc.go.jp/knowledge/index.html https://www.ccc.go.jp/flow/03/340.html あとは、根本的に対策を見直してはどうでしょうか。
ウィルスバスターのオンラインスキャンをしてみて下さい。 http://virusbuster.jp/onlinescan/ これで何か検出されたら30日間無料体験出来るウィルスバスターを入れてウィルス駆除してもらいましょう。 パソコンに詳しくないなら有料のソフト使って、困ったらサポートに頼りましょう。
「スタート」「コントロールパネル」フォルダオプション」「表示」で隠しファイル・フォルダを表示させ、（OSによっては、「登録されているファイルの拡張子は表示しない」「すべてのファイルとフォルダを表示する」などもチェック有無確認）（2）のProgram Files￥RelevantKnowledgeフォルダを削除 （削除できないrlls.dllはrlls.txtに拡張子を変え、フォルダ名もDUMMYに変える） タスクマネージャでプロセスrlvknlg.exeを停止。 「スタート」「ファイル名を指定して実行」「Regedit」Enterで起動し「rlvknlg」を検索、該当するレジストリキーを削除。 Windows ファイアーウォールの「例外」から「rlvknlg.exe」を削除（または、セキュリティ対策ソフトのパーソナルファイアーウォール機能「例外ルール」から削除） 再起動後、rlls.txtをDUMMYフォルダごと削除 参考URL http://asakadai.drill.lovesick.jp/?eid=1269142 http://webcache.googleusercontent.com/search?q=cache:ppqQFZ1nLXcJ:coconut928.blog.fc2.com/blog-category-3.html+&cd=4&hl=ja&ct=clnk ＞(3)Spybotのシステムスタートアップからのrlvknlg.exeの削除 最新の定義ファイルをダウンロード（アップデート）後、スキャンし、削除
CnsMin.dll　は、JWORDってものをインストールしていると入ります。　また、JWORDが入っているようなソフトをダウンロードしても入っています。　もし、JWORDを使っているなら入っているなら、JWORDが原因です JWORDは、CnsMin.dllはマルウェアではないといっております。 一部セキュリティーソフトではJWORDのものに関しては検出されないものもあります。 JWORDのCnsMin.dllをマルウェアとして判断するかはあなた次第です System Volume Informationのフォルダーは、システムの復元のための領域です System Volume Informationから大量にウイルスが発見されることはよくありますね・・・ この場合は、システムの復元を無効にして、全部の復元ポイントを削除しなければなりません。 System Volume Information以外の領域からウイルスを駆除してから、新しい復元ポイントを作り、他の復元ポイントをすべて削除すれば、System Volume Informationからウイルスが削除されます。　よって新しい復元ポイントしか残っておりませんが・・・
「ウイルスバスター2012のインストール時に検出するソフト」 http://esupport.trendmicro.co.jp/pages/JP-2079728.aspx http://esupport.trendmicro.co.jp/Pages/JP-2079712.aspx メーカーサポートの、ページですがウイルスバスターを使う場合に競合を避ける為に警告がでます。 その中に、Spybot-S&Dも含まれています。　 同等の機能を有すると干渉・競合があり、トラブルのもとになります。 性能差はあるかもしれませんので、どちらが優れているかは別な話になるかと思いますが・・ 質問文の、ソフトの二択ならウィルスバスターを選択すればウィルスはもちろんスパイウェアにも対応していますので、そちらを選択した方が良いと思います。 一昔前は、Spybot-S&Dだとかも同時にインストールする事がありましたが、今はスパイウェアも対応した複合的なセキュリティ対策ソフトになりましたので、信頼が出来るソフトを一つ入れて対策をした方が良いと思います。 非常駐型なら、トラブルが起きないという理屈もありますが、感染後にスキャンして駆除しても手遅れですから・・ 常駐して、感染前に対策が出来るソフトを選択した方が賢明だと思います。
スパイウェア対策ソフトは得手不得手があるので複数使用することを推奨します ちなみにウイルスセキュリティＺＥＲＯは使うべきではありません。 スパイウェア対策をしよう　無料スパイウェア対策ソフト「AD-AWARE」「Spybot」http://enchanting.cside.com/security/spyware.html
＞PSMON．EXEとは何のファイル 常駐ソフト、またはブラウザにアドオンされているいるソフト等のインストールされているソフトの中に、（ウィルスバスター以外に）システムを監視する様なソフトはありませんか？ 「不正変更の監視機能」 http://esupport.trendmicro.co.jp/Pages/JP-2075569.aspx こちらの機能が反応したのかと思いますが、必ずしもウィルスやスパイウェアとは限らないと思います。 ソフトの、自動アップデートでアップデートを行おうとしたか、実際にアップデートが行われたということもあり得るかもしれません。 ウィルスやスパイウェア等を疑うとしたら、他のオンラインスキャンも利用して感染の有無を調べてはどうでしょうか。 もしくは、ウィルスバスターのテクニカルサポートに詳細なことや対処法を問い合わせてみてください。 ＞インストールしてあるウイルスバスター2010 「ウイルスバスターサポート終了情報」 http://jp.trendmicro.com/jp/support/personal/vb/end_support/index.html ウイルスバスター2010は、2011年12月31日でサポートが終わってしまっているので、会員期限が切れていなければ最新版にバージョンアップできますので早急にアップした方が良いと思います。 もしくは、別なセキュリティ対策ソフトに変更した方が良いと思います。
＞USBメモリがウイルス感染した疑い アンチウィルスソフトやスパイウェア・アドウェア対策ソフトの導入は？アップデート後スキャンの実行は？ アイコンキャッシュは破損することがあります。 （1）「コントロールパネル」「フォルダオプション」「表示」「すべてのファイルとフォルダを表示する」チェック （2）アイコン表示がおかしくなった時、アイコンキャッシュファイルを削除し、再起動で再生成します。 「マイコンピュータ」「Cドライブ」「Documents and Settings」（XPの場合）「(ユーザー名)」「Local Settings」「Application Data」 (または「スタート」「ファイル名を指定して実行」「%USERPROFILE%\Local Settings\Application Data」「OK」) 「IconCache.db」を削除、再起動で、「IconCache.db」再生成 アイコンの（任意）変更 参考URL
ご質問の趣旨がよく分かりませんが、Googleの個人情報収集やトラッキングはかなり知られた事項ですが、たとえば、Do Not Track機能をGoogle Chromeは今のところ、他のブラウザベンダーのように本体に組み込む動きはないような記事がありますので、その姿勢はハッキリしていると思います。 http://beau.g-com.ne.jp/mon-extension-memo12_02-7.html#memo12214 対応として、今までも、Firefoxなどでそれらのトラッキングをブロッキングする拡張機能のGoogle PrivacyやGhosteryがありますし、 http://digital-9.blogspot.com/2010/10/ghosteryfirefoxchromesafariie.html 3月からのポリシーの改変に伴う関連では、Google DisconnectやChrome用にはG Disconnectもありますから、気になる方はこれらで対応する手はあると思いますが。 http://mozilla-remix.seesaa.net/article/251224420.html
