効率がいいかはわかりませんが、オープンの2階建てバスでまわりながら、自由に乗り降りできる ワンダーループツアー なるものがありますよ。 検索して調べられたらいかがでしょう？
＞電話番号をまず聞かれたのでそれが会員登録だったのかな？ ＞それとも個人情報を引っ張り出すためだけなのかなと？ 電話番号をコンピュータに入力すると 過去のJTBの利用履歴がわかるようになっています。
違ってるかもしれませんが、これのことでしょうか。 http://www.ryoko-net.co.jp/?p=12665
第一種と第二種の違いは「本邦外の企画旅行（参加する旅行者の募集をすることにより実施するものに限る。）の実施」が出来るか否かです。(旅行業法施行規則第1条の2) 取引相手の国籍、居所による制限はもとより有りません。 >取引先外国人が居住している国の法律が適用されるのでしょうか？ 一般的には取引が行われる場所の法律が適用されます。 ただしその国の法律次第です。
国家試験というのは、やるのに手間と時間がかかるのですよ。会場の確保、監督を始めとするスタッフの用意、何より試験内容の情報漏れを防ぐための準備などです。 受験者が支払う費用と受験者数に合わせてやる回数は決められます。受験者が増えれば何度もやるかもしれませんね。
ホーム>採用情報>新卒採用>よくあるご質問 で、かなりの情報が掴めるはずです。 重要な資格は二つですね。 ところで、不動産業は離職率が高いことで知られています。大卒の3年離職率は40%という業界です。 その中にあって同社の3年離職率50%というのは不動産業界にしても高めと言わざるを得ません。 勤務様態などは私のような昭和の人間から見てもいかにもキツそうな内容です。 しかもそれを正直に提示しているところを見ると実際に厳しい労働環境なのでしょう。 そこで重要になるのは精神と肉体のタフネスです。 となると体育系の部活やサークルに参加することを勧めたいですね。 接客がメインですからコミュニケーションスキルも必要でしょう。 大学4年間で1000人の人と知り合いましょう。 そういう目標を掲げて達成し、それを面接で訴えればかなり訴求力があると思いますよ。
簡単に言えば　手数料を取る　と違法行為になると旅行業法には記載されています。 私も仕事の都合上月に5社以上アテンド致します。 仕事の半分はアテンドです。予約も行いますし、アポイントも取ります、予約変更やキャンセルなども承ります。 ですが、手数料を取らない為弊社は旅行業登録が不要です。 一般論で申し訳ありませんし違法行為へのお誘いであると理解されると私の解答の意図するものではありませんが、何事にもグレーゾーンというものが有ります。 例えば何かの代理店や商社の場合はこれらの手数料を商品代金などに利益として上乗せする形で人件費を回収しています。 受け取る手数料というのがお小遣い程度であればお咎めはないのではと思います(これは私的な感覚であり何かを保証するものではありません)が、質問者様が会社を設立し定款に事業目的として記載するレベルのお話であれば地域限定か三種を取られる事を推奨致します。 ・メディカルツアーについて 例えばメディカルツーリズム社 http://jp.medical-hokkaido.com/ では、北海道知事登録旅行業第３－６１６号で登録されています。これは三種ですね。 JMHC http://jp-jmhc.com/ では大手旅行代理店のJTBグループが設立母体の為、JTBが代理で行っているようです。 メディカルツアー等で旅行業登録していない場合というのは多くはないのではないでしょうか。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
その通り、免除の有効期限は翌年の1年間だけです。ですので、何が何でも今年の試験で 業法と約款に合格しなければいけません。正直、国内実務がこの試験のキモですから、こ れが免除できるということは「今回は受かってくださいね」と言われているに等しいです。 多くの方が国内実務に苦労する中、絶対有利な状態で端から不合格を前提に受験するのは いかがなものかと思いますが・・・
＃1ですが、国内・海外旅行実務は毎年、大きな変更はないので、今から勉強しても 問題ないと思いますよ。国内・海外の地理や英語は普遍的なモノですからね。でも、 地理で注意すべきなのは「世界遺産」です。これは新規で登録されたりして変動しま すので、常に最新の情報が必要です。 あと、どんな資格もそうですが、法律の絡む部分は最新の教材で勉強するのが常識で す。その試験の基準日にもよりますが、法改正を知らず、旧法の知識で回答し、間違 ってしまったら悲劇ですし、出題者は結構、そういう点をキチンと勉強しているか試 す問題を出す事も多いのです・・・ですから、それを補強する最新の分野別参考書 （業法や約款の分です）は欲しい・・・と言いたかったわけです。この分野なら、基 本的に量も少なく、暗記でイケるので、数週間でも仕上げが出来ますので後回しでも いいと思う訳です・・・
まあ、基本的に６０％が合格点ですから・・・苦しいですね。 でも、没問とかマーク違いがあれば分かりませんし、まだ公式の答えは出て いないですよね？。予備校の速報は違っている場合もありますから・・・ あと、この資格で著しく就活が有利になることは無いかと。旅行関連を志望 している方なら、みな同じこと考えますが、元々有資格者が多い資格ですし、 旅行会社に就職してから講習で国内・海外実務免除で取る人もいますからね・・・
小さな旅行会社を経営しています。 ツアーコンダクターのご理解はその通りです。ツアープランナーとは文字通り、旅行を企画する人と言う意味ですが、特定顧客の希望に応じた計画を立てて手配するだけではなく、旅行会社として店頭のパンフレットなどで広く宣伝して大勢の参加者を募集する旅行、いわゆるパッケージツアー（募集型企画旅行、パックツアー）を企画する人も指します。この場合はサポートではなく、主体的に不特定多数の消費者に働きかけを行うことになるわけです。 ＞ツアープランナーは基本的に顧客と同伴するような事は無いですよね？ 必ずしもそうとは言えません。JTBなどの大手旅行会社では業務が分化しているので、企画担当者はその仕事に専従することが多いでしょう。しかしそのような大会社では人事異動もあります。本人の希望とは違う部署、営業から企画や添乗専従の社員になることもあります。 また大半の旅行会社では企画担当者でも自分の担当したツアーはもちろん、そうでないツアーに添乗することは珍しくありません。特に小さな会社では経営者や管理職が企画して集客（営業）し、自らが添乗員としてお客様に同行する例を頻繁に見ます。 企画担当者としては、自らが企画した旅行がお客様にどう評価されているのかを添乗員として検証することが大事です。 お体が弱いそうですが、ツアープランナーだからと言って激務ではない、とは言えませんよ。企画には現地に出向いてホテルやレストラン業者、バス会社との打ち合わせもあります。また社内であっても商品発表が近づくと毎晩残業が続くこともしょっちゅう。手配業務にしてもお客様の要望が変わったり、先方の業者の返事が思わしくなかったりすると神経をすり減らします。 つまりどちらにしても健康と体力維持が大事です。
こんにちは。 ずいぶん前に旅行関係にいました30年位前です。新入社員として同期が45名程度いました。 たしか残っているのは2人だったと思います。 低賃金で過剰労働、他の業界に行った人と比べ物にならず、同窓会には出席できません。 考えればすぐにわかる。業界参入障壁が低い。という事は安値安定する。 実力があれば独立できる。という事は稼げる社員は独立し固定客をつかんで社員3-4人でやる。 という事は、大手で残っているのは大手でしかできない仕事を行うJTB以外は実力がある人は 独立していく。また、他に稼げる資格等あれば他に行く。外国語が5か国語できる人がいたけど低賃金の為、やめて商社に行った。カウンターの人は旅行会社のくせして旅行する暇がないので、他の会社に行く システムの人は他のシステム系のIT系の会社に就職していく。JTB以外は同年齢の約1/2から2/3程度しか もらえません。海外によくいく？営業であれば無理。自分が行くとその間営業ができないので、数字が行きません。数字（売上）が行けば幾らでも、どこでも行かしてもらえる。 だけど、個人をいくらとっても数字は行かない。じゃ実際どれくらいか？ その旅行会社の営業利益率を見ればいい。取扱い高に対しての営業利益率。通常1％くらい。 1000万売り上げてだいたい10万くらい。通常は月1億と言われている。 個人旅行の2人で100万のヨーロッパの旅行をとっても焼石に水。でもお客様は100万も払っているとの意識。そこにGAPがある。今の時代、車の営業より難しいかもしれません。
前回、「国内」の方も回答させていただいた者です。（国内、総合ともに取得済みです） まあ、総合の方も、やり方次第では２ヵ月で合格できないことはないですが、かなりハードです。 まず、最たるものとして「実務」が「国内」と「海外」の２科目になるからです。しかも「国内」 は国内管理者の「国内」と科目名こそ同じですが、内容がずっと難しいです。また、「海外」も 海外観光地理の範囲が幅広いのはもちろん、国際航空運賃計算が慣れるまで結構複雑で骨が折れ ます。また、旅行に関する英語の出題があるのが特徴的です（まあ、こちらはワーキングホリデー に参加される程なので問題なさそうですが・・・）し、出入国管理法令や実務の問題も専門的なの で相当に範囲が広いです。過去問をこなすだけでは正直、キツイです。ある程度は参考書も読んで 理解していないと、ヒネリのある問題に対応できません・・・「資格の大原」の短期コースか「Ｌ ＥＣ」の科目別コースのどちらかは利用したほうがイイかもしれませんね・・・
国内旅行業ですか。 この申し込みはもう終わっています。 どこも無理ですね。 なお、便利な資格の「一般旅行業」なら充分間に合いますよ。
夏休みもあるという事なので、やり方によっては十分可能です。ただ、極端に地理 が苦手、とか暗記が不得手とかでなければですが。基本的に旅行業法、約款は暗記 科目なので、過去問などを繰り返しやれば、毎年同じような論点や頻出項目がある ことに気が付くと思います。問題は「実務」です。列車の運賃・料金計算は最初の うちは普段、あまり意識していないことなので中々正答しませんが、これも繰り返 し過去問をやればすぐに機械的に算出できるようになります。他の料金計算などは 列車に比べれば簡単なのですぐ憶えられます。この試験で最も厄介なのは「地理」 です。ここができるかどうかで合否が決まるといってもいいです。とにかく過去問 は勿論の事、参考書でできるだけ主要な観光地の特徴、名所旧跡、主なルート、温 泉地、特徴的な山や湖等の名前、世界遺産、名産品などを憶えるしかありません。 あと、去年の試験以降に国内で話題に上った地域（たとえば東京スカイツリーのよ うなメディアの特集が多く組まれたような場所、大河ドラマの関係地、海外の要人 が訪れた場所など）の問題も比較的出やすいです。これらを意識して毎日勉強して いきましょう・・・
国内の方は上手くやれば２ヵ月でも受からないことはありません。ただ、「実務」の地理が 結構手強いので、地理に苦手意識がないことと、毎日、一定時間勉強できる環境や意志の強 さも不可欠ですが・・・
総合旅行業務取扱管理者資格があれば、国内旅行業務取扱管理者資格は不要です。 大は小を兼ねる関係です。
独学で平成２０年に合格しています。 まあ、とはいうものの、実際は「ＪＴＢ能力開発」の実施している「旅行地理検定」の国内３級 の受検を国内管理者「国内旅行実務」科目の予行演習を兼ね、６月に少し勉強していたんですが。 そのときに使った公式参考書が、「地理」に関してはかなり役に立ったですね。あと、地理問題 はかなりの確率で、受験年の「ＮＨＫ大河ドラマ」に由来する地の問題が出ているはずです。自 分の時も「篤姫」由来の九州地方の問題が出ていました。また、洞爺湖サミットの問題も出まし た。つまり、最近の日本国内での話題となった地の問題も出る可能性が結構ありますね。列車の 運賃・料金計算問題は「ＪＲ運賃・料金計算の手引き」という書き込み式のワークブックが使え ます。あれを完璧にしていれば、列車の運賃・料金計算で解けない問題はまず無いはずです。そ の他の実務（列車以外の運賃計算等）の問題や旅行業法・約款については、市販の参考書で十分 だと思います。
旅行業務取扱管理者は研修だけでは資格は取れません。旅行業者の社員や一定 の条件を満たした方が受講できる研修では国内なら「国内実務」、総合なら 「国内実務」と「海外実務」は免除になりますが、「業法」と「約款」は免 除にはなりませんので、本試験で上記の科目免除以外は受験が必要です。ち なみに講習だけで取れるのは取扱管理者でなく、「旅程管理主任者（ツアコ ン）」です。しかし、旅行会社や添乗員派遣会社の正社員でなければ受講で きません・・・
はじめまして、質問文章を引用の上で持つ知識でお答え致します。 ＜：自社で、航空券・宿泊施設を直接ホテル・航空会社・旅行代理店などから購入します。 「旅行代理店という日本で資格（ＪＡＩＴＡ、ＩＡＴＡ加盟が条件）保有の会社より、”購入”の 時点で少なくとも海外旅行ならば、購入者＝お客様ですから資格不要」です。但し以下 なる注意点厳守すべきでしょう。 ＜：現地での案内は自社社員が対応するか、現地の旅行会社に依頼します。 「この目的が旅行業法へ抵触可能性出ます、御社の”何を現地社員が世話するか？” 不明朗です（国内旅行でも同様です）。旅行代理店にオリジナルツアー４人分を組み そのプランへここを入れる時に現地の旅行代理店か？添乗員がいて尚且つ、御社 現地社員案内でなければ出来ません」。簡単に旅行業法類資格は日本で取得が 出来ず、私のように海外で豊富な実務経験＆人脈保有者さえも開業出来ません。 ＜：旅行業務取扱管理者 「大手や準大手の旅行代理店へ、大卒か？旅行専門学校卒業（双方が望ましい ）勤続１０年以上して受験出来る厳しい日本国家資格です、最近は緩和されまし たが（試験受ける年回回数）願書受付＝すぐ満員。航空券やホテル予約をＰＣで 行う作業、ＣＲＳをマスターする必要性あるメジャー航空会社別でそのＣＲＳ特性 異なります。（外資系ＣＲＳマスター不可欠＋日本人乗客扱うなら日本語入力 出力するＪＡＬのアクセスマスターも必要）。 ＜；当選者（旅行者）は最大で4名程度です。 「航空会社か？旅行代理店やホテル等の旅行業界と御社がコラボして、 この企画行うほうがいいと思われます。危険産業でなく、イメージ良い 産業でそれをＰＲしたい御社であれば外資系キャリア（航空会社）下の トラベル・エージェント（旅行代理店）はこうした企画に賛同するかと、 考えます。旅行業界の各広報部へのアプローチを個人的にはお勧め 致します、但しＬＬＣ（ローコストキャリア）利用はお勧めしませんね」。 　もし御社が海外へ事業所あれば（先進諸国理想）、これらは日本 よりも早く企画しやすいです経験上より言えるのは。 　
可能であろう方法を教えます。 １．添乗員派遣会社に入社します。といっても契約社員ですので割と簡単に入社できます。会社は、「ツアーコンダクター」とか「派遣添乗員」などで検索すれば、会社名が分かると思います。大手旅行会社の場合、ほとんどが、派遣添乗員を利用してます。もしあなたが男性なら、修学旅行サブ添乗員としての需要があります。「旅行が好きで世話好きで細かく気が利き、１に確認２に確認というくらい慎重で、臨機応変の対応が出来ることをアピールすれば、どこかには入れるはずです。 ２．入社後簡単な研修により旅程管理主任者の資格を取ります。国内と海外がありますが、簡単ですので心配ありません。入社後研修でしか取れない資格ですので、専門学校などに行く必要はありません。 ３．最初は、国内ばかりですし、サブ添乗員ですし、あまり楽しくないかも知れませんが、とにかく経験が必要ですので我慢です。 ４．同じ会社の派遣添乗員でも海外組と国内組に別れており、国内組が海外組に移行するのはなかなか難しいかも知れませんが、地道に仕事をしながら勉強するのが良いと思います。お金はありませんが、オフシーズンは暇なので時間はあります。理想なのは留学です。会社にもアピールできますが、実力をつけて帰ってこないとなりません。 ５．とにかく英語が出来れば良いのでしょうが、驚くほど素晴らしい人がたくさんいますので、何年勉強してもなかなか仕事として通用できるレベルにはならないと思います。 ６．意外な近道は一芸に秀でていることです。中国語、韓国語、ロシア語、ドイツ語など。あの国はあいつでないととなれば、しめたものです。 最後に、縁あって、小さい旅行会社に就職することが、意外と早く海外も可能です。もちろん自分の顧客と成績に直結しますが、近道かも知れません。とにかく明るくて元気がある人を採用するはずです。 以上、個人的見解に基づく意見ですので、ご了承ください。
(1)について 質問者の方が受験予定なのは国内ですか？総合ですか？ 総合の方が覚える事が多くて大変ですが、国内であればそれほど難しくないと思います。 ただ、何も知識の無い状態で今から10月の試験となると、相当な勉強が必要です。 (2)旅行業界であれば、歓迎されると思いますが、 無くてもそれ程問題ではありません。実際、私の周りにも資格の無い人は大勢いました。 後は、それぞれの会社次第です。あれば良いけど、入社後に支援して取らせる会社もあると思います。 (3)鉄道、バス、航空、ホテル・旅館などの関連業界ならある程度の評価を得られるかも知れませんが、 関連が無い業界では先ず評価されないでしょう。 "勉強して資格を取った"という行動力というか集中力というかをアピールしては如何でしょうか？ 何れにしても、ご健闘をお祈りします。
他人に自慢にもなることはそうかもしれませんが、履歴書でも抜群のアピールになることはないでしょう。 履歴書で抜群のアピールになるのは募集の仕事に関する難関資格があればのことです。 それにい関係なければただの参考資料です。 ましてや世界遺産の知識が役に立つ仕事がどこにあるのでしょうか。 観光ガイドでも目指しますか。 ということでめったに役に立たないだろうという意見です。
旅行業法第６条第１項第１号を参照してください。 ４年前・・・５年前 公示日の３か月前・・・６０日前
旅行業務取扱管理者の資格が必要です。国家試験があります。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%97%85%E8%A1%8C%E6%A5%AD%E5%8B%99%E5%8F%96%E6%89%B1%E7%AE%A1%E7%90%86%E8%80%85 研修を受けられた終了証の内容により、受験内容もいくらか違ってくるように聞いていますから、確認してください。
国内を一昨年、総合を昨年、一部免除で合格した者です。 まあ、時間があれば、いきなり「総合」狙いで行ってもイイですが、 正直「総合」の科目の「国内旅行実務」は「国内」の「国内旅行実務」 と名前が同じ科目なのに、難易度がかなり異なり、難しい事が多いです。 それに「総合」は航空運賃の計算や英語、海外地理など、学ぶ総量が国 内とは比較にならない程多いため、出来れば、国内旅行実務（と法令） は「国内」合格で免除が出来た方が心理的に楽になれます。免除なしで 「総合」に１発合格するのは専攻している学生以外では結構、大変です。 それに「総合」に万一、在学中に受からなかった時の「保険」になりま すよ。ユーキャンの通信教育をはじめ、大概の通信や専門学校では「国 内⇒総合にステップアップ」するコースが一般的です。
　こんにちは。 　下関－博多経由ということは在来線経由ということでしょうか。その場合は下関からＪＲ九州となりますので、下関からの距離に応じた加算額となります。 　http://www.jr-odekake.net/guide/info_2.html#020
旅行会社経営者です。 実費以外の利益を含む報酬を受けて、旅行の企画や手配、参加募集などを「業」（反復継続する業務のこと）として行えるのは国土交通省・観光庁に登録した旅行業者でなければなりません。 つまりこの条件に当てはまらなければ、誰でも旅行を企画したり手配などをしてもいい訳です。しかし無報酬でこんな業務をやる人はいませんね。 あなたのお勤めの会社が、社員や取引先を限定して参加を募ることそのものに何の問題もありません。日程を作ることも、航空会社やホテルの選定に直接関わることも自由です。 しかし問題は「素人が、参加者の満足を得られる安全、かつ視察の目的を達成できる十分な日程を企画することができるか」です。この点から、視察旅行に十分なノウハウを持つ旅行業者に助言と手配を依頼することが一番大事でしょうね。 旅行業者であってもどこでもいい、と言うわけではありません。あまり小規模だと知識がなく、視察先とのアポイントの取り方、通訳などの手配に経験すらないということもあります。経験のある業者だと、あなたの会社が現在考えている日程に対しても、貴重な助言をすることが出来ます。また日程を効率よく組むことでコストの削減についても助言が出来るでしょう。 こういう産業視察ツアーは一般的な観光ツアーと違って店頭にパンフなどの陳列がないので、どの会社とコラボすべきなのかがよく分からないと思います。大手旅行会社だと視察ツアーを専門に取り扱う部門が必ずあります。JTB、近ツー、日本旅行なら間違いなくあります。ただしHISは避けましょう。企業規模は大きいですが、視察ツアーのノウハウは他の大手に比べてかなり劣ります（これは悪口や批判ではなく、業界の常識です）。そのほか大きな商社の関連会社（三菱、三井など）である旅行会社も海外ネットワークが充実していますので、経験豊富です。 検索エンジンで、「○○（旅行会社名）　視察旅行」で検索して見て下さい。いくつもヒットしますよ。
最低6500円 ですね、資格が必要ですから http://www.jata-net.or.jp/seminar/exam/guide/exam.html かかる費用は色々 自分で調べられないんだったらこの起業は止めておきましょう 開業資金の相談は日本政策金融公庫に行きましょう、低利で貸してくれますから http://www.jfc.go.jp/
旅行会社経営者です。 (1)旅行業界は、「旅行業務管理取扱」の資格がなきゃ、就職は難しいのか。 あるに越したことはない、その程度です。大学卒で総合旅行業務取扱管理者の資格を受験時に持っている学生はほとんどいないでしょう。たまに資格マニアのような学生がいて、面接時に自慢話をされて辟易した経験があります。 (2)予備校に通わずに、完全独学で1発合格した方はいるのか。 受験勉強別のデータも公開されていませんから断定は出来ませんが、そう珍しくないでしょうね。 (3)合格率が低いですが、難易度は高いのか。 最近の合格率は全科目受験だと15%程度でしょう。合格率から難易度は判断できません。学生で、何か適当な国家資格を取ろうと度胸試し、冷やかしで受けて見事不合格なんてのも多いですから。 (4)勉強の方法（1日何時間勉強したか、何が大事か、参考になった参考書など） 私もサラリーマンになってからの独学でした。一日1時間、それを3ヶ月続けましたが初年度は不合格、2年目も同様な勉強時間で全科目受験をして、合格でした。能力、意欲の高さで決まるでしょう。 (5)大学三年生で「旅行業務管理取扱」の資格をとるのは、遅いか。 そんなことはありません。ただし、旅行会社への就職にこの資格があれば優位かと聞かれれば、「あるに越したことはない」程度です。面接では資格などより、教養やサービスのありかたの考え、協調姿勢などが重視されます。 成功を祈ります。
まずは下記ページをご覧になるのが早いです。過去問もあります。 国内 http://www.anta.or.jp/exam/index.html 総合 http://www.jata-net.or.jp/seminar/exam/exam.htm その上で、、、 > 受ける場合は総合の方が有利ですよって言われたんです。 それは当然ですね。「国内」は国内旅行しか取り扱えないですからね。 どちらを受験するかは、あなたの資格取得の目的によります。 > 国内と総合試験の合格率は１０％～１５％違うので 合格率での比較はあまり意味がないと思いますよ。 少なくとも出題範囲が国内に限定されているか、海外も含むかで大きく異なりますから。 また、国内は学生の受験が多く、総合は旅行業の実務者が多いらしいです。 > 海外実務のところは英語の問題だけですか？ 旅行外国語（英語）のほかに、国際航空運賃計算、出入国管理法令、出入国に関する実務、海外観光地理。 特に、国際航空運賃計算は腰を入れてマスターした方がいいです。 > 、、、のところは国内の試験と同じの難度ですか？ 私は両方受験の経験がないので、わかりません。 が、少なくとも出題者（試験の受託機関）は異なります。（上記Webページ参照） なお、総合受験者で、国内に合格している場合は「旅行業法令」「国内旅行実務」の受験を免除される制度が出来てますので、まずは国内を取得してから総合を目指すのもいいと思います。 「旅行業約款、運送約款及び宿泊約款」の試験は、海外旅行関連を含むか否かの違いがありますので、免除されてないです。
http://www.jata-net.or.jp/jatainfo/shinsei/1.htm これによると、「報酬」を得て旅行業務を取り扱うことを「事業」とする 場合には旅行業の登録が必要、ということなんですが、ダイビングツアー の場合、旅行費用が果たして「旅行に対する報酬であるか」という問題が あります。 要は徴収する金額は「ダイビングの案内に関する報酬」であり、往復の 移動は「実費徴収」であれば「旅行」ではないんですね。更にその行為 が上記URLによれば「継続した」「事業」であるかも疑問です。言えば 「教授の旅行費用を負担した大学サークルの旅行」に近い形だと認識 出来るんですね。 ですので、このような行為は「旅行業法には抵触しない」と考えていい と思います。しかし逆に言えば「旅行業法による消費者保護」も行われ ないと言うことでもありますので、補償請求などには制限があると思い ますよ。
旅行会社経営者です。業界に興味を持ってくださり、まずお礼を申し上げます。 さて、国家試験合格者である旅行業務取扱管理者には総合と国内の2種類があります。総合旅行業務取扱管理者に合格すると、海外・国内の旅行業務が取り扱えます。もっともこの資格がなくても旅行会社の店頭でお客様に海外ツアーや航空券を販売できます。しかし旅行業法の定めで、どんな営業所、支店にも最低1名の資格者がいなければなりません。他は無資格者でもいい訳です。複数いればもちろん全員が取扱管理者と名乗ることは何の問題もありませんし、名刺にも書き込めます。店舗内の旅行業登録票にはおそらく代表の1名しか記載されていないと思います。 業界外の人がこの資格を取得しても、何の利点もないでしょう。業界内にいてこそ使える資格であり、医師や弁護士のように独立開業資格などではありません。 業務ですが、旅行業法では以下が取扱管理者に要求される仕事として明示しています。 1.旅行者に対して取引条件を説明する 2.旅行者に対して適切な書面を交付する 3.適切な広告を実施する 4.旅行に関する苦情を処理する 5.料金の掲示 6.旅行に関する計画の作成 7.旅行業約款の掲示及び据え置き 8.旅程管理措置 9.契約内容に関する明確な記録または関係書類の保管 あれ、結構ありますね（苦笑）。こんなにあったんだ。 ま、一言で言えば、「十分な商品知識を持つだけでなく、消費者の利益を保護し、正しい取引が円滑になされるように常に店頭で注意を払う監督者」と言えるでしょう。これでも一言では無理ですけどね。 もっとも管理者だけがこの仕事をやるわけでなく、実際には無資格者も含めて部下に指示して業務を行わせているのが現実です。 なおこの資格者は何も店舗にいるだけでなく、本社の企画部門や総務、経理部門にもいますが、それらに必要な資格と言う意味ではありません。販売、企画、宣伝、後方のどの部門であっても、旅行業界で一人前になるには、国内ではなく総合旅行業務取扱管理者資格を持つことが必要です。
時刻表が読めることは基本です。 旅行会社のコンピュータシステム等がつかえない状況なんていくらでもあります。 そのとき何もできないなんて事はできません。 社内では毎月時刻表を必要部数経費で購入しています。 (ＪＲ時刻表を加工した自社用専用時刻表です) 現実問題ぱぱぱってすぐ調べられる時刻表は便利で、所属部署ではシステムで検索する人間は「運賃計算」をのぞいていませんね。
旅行会社経営者です。 募集型企画旅行（旧・主催旅行）なら、その旅行会社の言うとおり、非旅行会社による運営・実施は出来ません。 募集型企画旅行とは大雑把に言えば、 １．旅行に含まれる手配やサービス、日程などがあらかじめチラシなど書面などで明示されている ２．その費用が明示されている ３．広く、不特定多数の消費者を募集する ご質問だけではその企画が厳密な募集型企画旅行にあたるかは分かりませんが、かなり近似型、あるいはそのものずばりの可能性があります。実費しか受け取らない、と言うのは本質的な問題ではありません。 私達旅行業界にとっても、あなたの組織で行う地域観光振興は大事なことです。今後も支障なく行うためにも、国土交通省外局である観光庁・観光産業課、あるいは観光地域振興課、または各地にある運輸局にお問い合わせになることをお勧めします。 http://www.mlit.go.jp/kankocho/about/soshiki.html
旅行会社経営者です。誤解があるようなので、回答投稿をします。 旅行業開業に必要なものは、「旅行業免許」、そして営業所に常勤する「旅行業取扱管理者」です。お母様がお持ちなのはその管理者資格に過ぎないので（失礼！）、これだけでは旅行業者にはなれません。つまり弁護士免許や医師免許のような独立開業資格などではないのです。 旅行業免許は1種なら国土交通省の外局である観光庁、2種と3種旅行業なら営業を行う都道府県の知事に申請しますが、当然会社形態をとらねばなりません。厳しい審査がありますし、弁済業務保証金の供託が必要です。免許が取れたらたとえ小さくても店舗となる場所が必要です。よくあるネット旅行会社ですら、ちゃんと店舗（本社営業所）はあるのです。また旅行業団体に加盟が義務付けられます。 失礼ながら、今のお母様程度の活動では旅行業免許の取得をして開業するのは不可能ですね。しかし永年お世話をして信用力がおありのようですから、旅行会社の歩合セールスレディとして契約をなさったらどうでしょうか？ これなら私の会社にも非常勤社員として存在しますし、お小遣い程度の報酬にはなっていますよ。
確認すが、その団体は「旅行業者」の登録をしてあるのですか。 宿泊のプランとは別にし、団体のツアーはオプションとして販売したほうが良いと思いますが。 登録がないのならば、御質問者がそのツアーをどうしても販売したい魅力のある企画であれば、２種の登録が必要と思います。販売利益の中から、企画料などの名目で支払うことになります。 登録してあれば、旅行業者代理業の登録となります。 最近、旅行業法の特例が制定され、観光圏限定旅行業者代理業という制度ができました。参考ＵＲＬを示しておきます。
補足ありがとうございます。 旅行業に詳しい方の考え方として、 登録は、第１種が必要です。 総合旅行業務管理者の資格が必要です。 との事でした。 管理者は常駐する事が義務ですので、厳密に解釈すれば出張などで管理者が不在の場合、新しい旅行契約は出来ません。名前だけ貸して、本人は勤務しないという事は禁止されています。 新規に登録する時に管理者の名簿の提出を求められます。 参考書は最新のものを使います。最近、旅行業法の改正がしばしば行われています。 以上ご参考名で。
３０代♂です。 私も昨年の試験で、国内資格を取得しました。 私の場合は、仕事が終わってから、夜の７時～９時までくらい を毎日勉強しましたね。 勉強を始めたのがその年の１月～９月までの期間です。 あなたの場合、お若いから、頭も柔らかくて入りやすいでしょう から、十分大丈夫でしょう。 私もユーキャンで取りましたけど、ユーキャンはとてもいいですよ。 教材が実に上手く作ってあります。無理なく合格できますよ。 何でもまずやってみることが大切です。結果にこだわることなく 勇気を出して取り組むことですね。 学校の勉強も大切ですから、両立させるように頑張ってみて ください。
昨年度国内の方を合格しました。 私も大学２年で、大学まで予備校講師が来てくれる制度があったので、それを利用しましたよ。 正直、ユーキャンを受けるくらいなら予備校の方が良いと思います。通信ですし、お値段もかなりしますしね。 私は来年度総合を受ける予定です。 国内だけだったら実際はあまり役に立たないと思います。少なくても総合は持っていないと、中途半端だと思います。 それでも旅行会社への就職に有利になるか・・？と言われると、微妙だと思います。一応国家試験ですけどね。 就職活動では「旅行管理者持っています！」と言うよりも「大学では○○と○○を両立させ、更にこの資格を取りました」といった形で言おうかと思っています。 来年度総合を受けるとなるとＷ受験になりますが、こちらはやはりかなり難しいようですね。来年国内、再来年総合だと間に合わないし・・ 旅行管理者よりもＴＯＥＩＣのほうが良いのではという気も。英語関連の資格ゼロだと、英語できないと言っているようなものですから。 国内だったら独学でも何とかなるとは思いますよ。でも、私は総合をおススメします。やはり予備校の方がおススメですね。
日本旅行業協会のテキストで一般の方も購入出来る中に「主要国の観光」というのがあります。研修用のテキストなので参考になると思います。
旅行会社経営者です。結論から言うと厳しい条件付きで可能だと思います。 旅行業法、関連する法令では、 １．不特定多数の消費者に ２．価格、旅行条件を明示した宣伝告知をして ３．自らが募集し ４．報酬を得て ５．業として主体的に旅行実施をする この場合は必ず国土交通大臣（第1種旅行業者）、あるいは都道府県知事（第2種、第3種旅行業者）の免許を取得していなければなりません。 従って、特定の団体（例えば業界団体）向けに非旅行業者、例えば質問者さんの経営するコンサルタント会社が視察企画を提案し、種々のアポ手配などを行い、それを旅行商品として宣伝販売することは可能です。 ただしこの場合に実質的な企画、主催を非旅行会社が行うと旅程管理、入金管理、果ては事故やトラブルが起きたときの責任を取ることは実際は不可能でしょう。旅行会社はあくまでも非旅行会社に「企画会社のご指示の通りに航空機、ホテル、バス、通訳などの手配をしました」と主張します。昔はこれを請負旅行、あるいは手配旅行と言っていました。この場合、手配を完了すれば旅行会社は旅行前に債務履行を終わったことになり、以降は免責となります。 これを説明すると殆どの会社さんは驚いて、「とてもそんな責任は取れないので、あなたの会社の主催旅行にしてくれ」と仰います。 かなり虫のいい話なのですが、当社ではいくつかの条件を付けてお受けしています。例えば、集客に一切の責任を負わない、もし集客不良で実施を取りやめる場合であっても旅行手配に関する実費と手数料は企画会社からしっかり頂く、参加者の取消料は既定どおりに収受する、価格や旅行条件の変更を認めない、参加人数が少なく利益が出ないと判断したら実施しない、などです。 告知するパンフレットや告知メディア（ネット掲載）では あなたの会社は「企画：○○株式会社」とし、その下段にでも「旅行主催：ABCトラベル株式会社」とすることがいいと思います。 そしてネットのように一般消費者が見られるメディアに宣伝告知するときは、「この旅行は業界関係者だけが参加できますので、一般消費者の参加申し込みは出来ません」と掲載することです。 なおご質問にあった「旅行業の資格がない会社が主催となって」いるのは、あくまでも請負手配旅行としているからでしょう。繰り返しますが、この場合には手配旅行会社は一切の旅程管理の責任を負いません。あるいは法令を知らない可能性もあります。 なお貴社が旅行会社から、コーディネート料、コンサル料として一定の金額を貴社の規定に基づいて得ることはなんら問題がありません。しかし売上から定率（例えば5％)の報酬を受け取ることにすると、非旅行会社が旅行業について販売手数料を得たことになり、旅行業法違反になる可能性もあります。
ご質問の内容ですと、旅行業の登録が必要と思われます。 又、資格は総合旅行業務取扱管理者が必須です。 詳しくは日本旅行業協会のＷＥＢ頁をご覧いただくと良いかと思います。 http://www.jata-net.or.jp/ の画面上の旅行業まるかじりをお読みください。 旅行業法の第１条目的、第２条定義、第１１条の２旅行業務管理者の選任である程度旅行業の内容がわかります。
答えになってないようで申し訳ありません。 http://www.daikan.ac.jp/whatshot/08ryoko-kaitou/080907kaitou.htm 大阪観光専門学校さん　模範解答　とあります、ね。 私も昨夜、大原さんので採点しましたが一緒かどうか、今から見てみようかな。
まるっきりの初歩ですか？ 試験は実務を含む４科目あります。 合格ラインは最低６０％の正解率です。 航空券の計算はちょっとやった位では解りません。 ２ヶ月では到底無理があります。 今から勉強して、来年受験した方が良いですよ。
国内又は総合ですか。 国内でしたら、「国内旅行業務」の勉強に重点をおきます。 「旅行業法」及び「約款」は試験対策本を勉強すれば良いと思います。 旅行業務は範囲も広く勉強も大変です。予想問題集で９０点以上は取りたいです。地図、交通新聞社のＪＲ時刻表の見方に慣れる必要があります。 運賃・料金の計算では端数処理方法は必須です。計算は筆算でやります。 ＪＲの大人、子供運賃、料金計算方法各種割引計算方法。 各地の観光情報など。 総合ではこれらに加えて、「海外旅行業務」が加わります。　 時間がありませんので、専門学校のスクーリングと模擬試験を受けられたらと思います。
http://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=%E6%A8%99%E6%BA%96%E6%99%82&oldid=19976640 http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/4/4b/Timezones.png
こちらで http://www.amazon.co.jp/dp/4426102049/ref=nosim/?tag=yahoo-ps-22&creative=380333&creativeASIN=4426102049&linkCode=asn
akane-Rさん、こんにちは。旅行会社に26年間勤務していた経験があります。採用面接もやりましたし、いろいろなBBSで類似したご質問に答えてきました。 旅行会社を目標にした就職活動ではこの資格はかなりポイントになると思います。国家試験の中では難関というものではありませんが、営業所に1人、大きな営業所では2名以上常勤しなければならない、という旅行業法の規制がありますから、入社前にそれを取得していることは印象に残りますね。 しかし採用に当たっては様々な能力、スキルの一つとして評価するが、これがあれば絶対採用、というほどのものではありません。 もちろん旅行会社以外の就職活動では鼻も引っ掛けてくれないでしょう。司法試験や医師国家試験のような開業資格ではありませんのでね。 昇進に当たっては、これがないと一定以上の管理職になれないという内規を持っている会社もあります。 業界内の取得率ですが、私のいた会社ではほぼ50％でした。これは同業他社の中では比較的高いほうでしたね。業界全体では30-40％くらいではないかと推測しています。経理や総務部門の人では持っている人はほとんどいませんでした。若いうちに合格しておかないと、入社後はなかなか時間がとれずに挫折してしまう社員も多く見られました。 結論として：やはり取得するべきです。合格目指して勉強する意欲は、社会人になっても他の能力発揮につながりますからね。頑張って下さい！
まだ質問が締め切られていませんでしたので投稿させていただきます。 ＞旅行に関する雑用（パンフレットだけ収集して欲しい・・・） 　実際にお客様との間で、会話があって初めて仕事が発生するわけですよね？ということは、「旅行相談業務」に該当する可能性が大、です。 ＞無料で行なうこと 　報酬が発生するうんぬんの問題ではないと思います。旅行業法の精神としては「継続性」「責任性」が重視されています（この二つを追求する過程で「報酬」が発生する）。つまり、お金の収受がなかったとしても事業として見なされる可能性が大だと思います。「無料で行なうこと」の継続で報酬が発生するので、事業が成り立つ、と解釈されると思います。 もう一つ、 ＞必要であれば無料でお客様の指定する場所まで出向いてお話をお伺いします。 自分の事業所外で旅行業務を取り扱う際には、「外務員証」の所持が必要です。「お話をお伺いする」行為は先述の通り無償であっても旅行業務に該当する可能性が大なので、外務員証不所持も違法となります。 よって、旅行業登録を取られることを強くお勧めします。 なお、申し遅れましたが私は総合旅行業務取扱管理者で、自社事業所の選任管理者をしております。
総合旅行業務取扱管理者です。 ご質問のケースであれば、旅行業登録は必要ありません。 ただし、宿泊以外の代行手配等は一切行なうことはできません。 （例えば、ホテル～宿泊施設の送迎：＜無料であっても＞） やってみればわかりますが、実際には宿泊以外の代行手配を一切行なうことはかなり難しいです。宿泊オペレーターとしてスタートしても、必要に迫られて後から旅行業登録を取るケースが多いようです。
＞報酬を得て反復して行っても、旅行業の登録は無用という事になるのでしょうか？ はい、そうです。 旅行業法第二条の旅行業の定義に該当しないからです。
参考になるかどうかわかりませんが、私は以前国内も総合も、講習も学校も受けず、旅行業界の仕事もしたこともなかったけどそれぞれ、一回で合格しました。 地理や歴史が好きなので、地理検定歴史検定と一緒に問題を解くことでまとめて覚えました。 たぶんkokone1201さんは、仕事が忙しく暗記モノをする時間が大変なのかもしれませんが、テレビでもニュースでもアトラス地図を見ながらいつも関心を持って、みてればかなり違いますよ。 クイズガリベンをみて、私もあんな感じで勉強したなって思いました。
一度きりなら問題ないでしょうが、それを事業とするのでしたら立派な相談業務に該当すると思いますよ。 相談とは物事を決めるために意見を聞き話し合うことです。 >お客様の多様なニーズにあわせた旅行プランの収集（他社既存のツアー等の紹介）です これなんか正にその通りだと思いませんか。 >お客様が出かけられる旅先の情報（宿泊、観光地、交通機関等旅のしおりみたいなものを作成） 差し上げるだけでそのしおりに対する対価なら問題ないでしょう。 >旅行に必要なスーツケースのレンタルやパンフレットだけ収集してきて欲しい等お客様に代わって行える旅行準備 これも問題ないでしょう。仮に手配しても旅行業務の範囲外でしょう。 今は退職して久しいですが一般旅行業務取扱主任者（今は違う名前ですよね）で責任者をやっておりました。 ですが昔のことなので参考程度にしてください。
いや、ぐちゃぐちゃ式にするより、表で考えた方がラクでしょ？ 200kmまで　２日 400kmまで　３日 600kmまで　４日 ： あと、200km増えるごとに１日足せばいいんです。こいつを式に したのが、質問者さんの(1)～(3)なんですよ。
旅行関係の資格があれば採用の可能性も高くなります。夢はあきらめるべきものではありません。
日本国内で旅行者と契約をする場合は旅行業登録が必要です。 代理店は国内の旅行会社のパッケージ商品等を代理して販売する場合 ですので外国の旅行会社の場合は旅行代理店登録はできません。現地 旅行会社と提携されている、日本の旅行会社と代理店契約は可能かも しれません。 その場合の構図 旅行者（お客さん）－tong2－日本の旅行会社－現地の旅行会社 となります。 tong2さんが直接、現地の旅行会社と取引する場合は旅行業登録が必要 ですね。３種で大丈夫だと思います。 代理店登録にしろ旅行業登録にしろ海外旅行を扱い場合は総合旅行業取扱の資格が必要です。又、ネットで営業活動する場合も営業所登録が 必要になりますので自宅等を登録する必要がありますね。これは広く 告知されます。（インターネットなどで） どのような形態を計画されているかはわかりませんがご紹介程度、 （旅行者と現地の旅行会社の直接契約）広告費か何かの名目で現地旅行 会社から着金するのであれば登録は不要かもしれません。 旅行者からtong2が代金の収受を行う場合は登録が必要です。 海外の旅行会社とは取引実績がないと前金で清算などの制約はあると 思います。円建てで料金契約を行うのか、現地通貨で行うのかなど いろいろな条件をつめる必要はありますね。 参考になれば幸いです。
私も昨年、国内・総合を勉強し取得しました。 (１)最初の選択肢が正解だと思ったら次の問題に行った方がペース良く進めるのでおすすめです。 今のうちから問題集や過去問をやっておけば選択肢を読んだ時に、きっとコレしかないっていう自信が湧くと思います♪ 確か私が習った先生もおすすめしてました。 (２)やはり上の方の仰るように温泉から覚えていくといいと思います。 あと北海道はよく出ますので必須です♪ (３)今のうちに基礎を固めておいて、本番前にガッチリやるといいと思います。 地理は楽しみながらやると覚えやすいので、旅行会社のパンフレットを見たりしてはいかがでしょう。 楽しみながら頑張ってください♪
JTBのフリープランの航空券引換証はそのままANA,JALの“搭乗カウンター”（「航空券購入カウンター」ではありません）でその航空券引換証を提出すれば問題ありません。
現地ツアーの「自分たちで企画実施」でネットなどの媒体で直接募集（日本人むけですよね）をするのなら総合旅行管理者の資格と法人としての組織が必要かと思われます。 どこの国に居住されておられるのか分かりませんが、「他社の既存のものに参加してもらう」のであれば総合旅行管理者の資格は必要ない（純粋に旅行会社といえないので）と思います。 それに質問者様の居住国よってはその国での資格（条件）が違ってくると思います。
soyrainingさん 旅行業は簡単に出来そうですが、かなり経営は難しいです。 お一人で経営されておられる方もおられますが、ノウハウンの蓄積をされて独立されております。資格の取得、行政庁に登録、保証金の手配など有ります。 海外旅行も計画されている場合、「総合旅行業務取扱管理者」の資格も必要となります。少なくても、数年の旅行業務経験が必要と思います。 直接旅行者を案内するのをお仕事にするなら、「旅行管理業務を行う者」いわゆる、「添乗員」の業務もあります。 どちらにしろ甘い仕事ではありません。 日本旅行業協会の頁を参考にして下さい。 http://www.jata-net.or.jp/ 添乗員についてはこちらが参考になります。 http://www.tcsa.or.jp/
ANo.2です。 > １ヶ月単位の送迎を旅行と考えて利用者には旅行申込という形で送迎 > になって頂く事で旅行契約を締結して頂きます。 主催旅行にはなりません。 事前に募集を行うとしても、旅行とは社会通念上には、継続的に役務を提供するものではありません。 今回のご質問内容は一ヶ月単位の契約ということは、継続的に役務を提供するものになるので、それは運送業の業務範囲です。決して旅行業の業務範囲ではありません。
ＪＡＴＡ、ＡＮＴＡは立ち入り検査等の権限はないでしょうから、都道府県の該当窓口（観光課など聞いてください）に通報するのが良いでしょう。 法令違反が事実であれば行政処分となります。
現在はヒアリングはなかったと思います。 過去問題はJATAのサイトで http://www.jata-net.or.jp/ 予想問題・試験対策に関してはやはり有料（本を購入）になるのでは？ http://www.junkudo.co.jp/view2.jsp?VIEW=publisher&ARGS=%83g%83%89%83x%83%8B%83W%83%83%81%5B%83i%83%8B 色々探してみましたがNetでは入手困難みたいです。 書店をまわり探してみることです。
これからだと総合旅行取扱管理者ですね。 願書受付は今月７日まで 質問の内容からして質問者様は学生？ですか 旅程管理（ツアーコンダクター）は旅行会社に入社及び添乗専門の派遣会社に登録して研修（終了試験に合格）を受ければ所得できます。 年に数回行われています。 http://www.tcsa.or.jp/index.html
＞では、具体的にどこかの所属旅行会社と代理契約を結ぶためには、どのような手段を取る事が一般的でしょうか。 各旅行会社には「代理店専門部署」がありますので、そこにアクセスする事になると思います。 ＞またそのときの契約条件などはどのようになると考えれば良いのか、 最初の内は自社で切符等の発券は不可能だと思っておいてください。 しばらくは現金とチケットの引き替えです。 チケットは旅行会社の担当支店で発券することになります。 チケットの代売手数料なんてホンの数％(５％以下の筈)なので顧客に掛売なんかした日には自分の首閉めます。 有る程度信用を作ったら機器設置出来るはずですが、相当の保証金(多分百万以上)を積む事になります。 旅行代理店業で食べて行くには「チケット代売」ではとても食べていけず、団体旅行を企画し主催できる位(自社を使ってくれる顧客を大量に持つ)まで行かないと無理でしょう。 なぜ「旅行会社には法律上の大企業がない」のかよ～く調べてみましょう。利益率・手数料率は他業種から見たら驚くほど低いですよ。
現在旅行会社に勤めています まず、回答としては「必ず必要な訳ではありません」「年齢制限もありません」ただ、結局は募集してる旅行会社次第ですよね。 なぜ、必ず必要な訳ではないのかというと、国内旅行業務取扱管理者は営業所に１～２名（従業員数で2名）必ず必要な資格であって、逆を言えば旅行社を営業してる店舗には有資格者がすでに必ずいるのです。 しかし、国内旅行業務取扱管理者は「国内旅行」しか扱えない店舗にのみ有効で、「海外旅行」も販売する営業所では総合旅行業務取扱管理者の有資格者が必要です。現存する旅行会社で「海外旅行」のパンフレットを置いてない営業所は少ないと思いますので国内旅行業務取扱管理者資格は、総合旅行業務取扱管理者資格取得のワンステップにすぎません。いろんな意見があるとは思いますが、現場では、無いよりはマシ程度の資格です。新規営業所をオープン予定の会社であれば、有資格者を採用するでしょうね。出世や昇給の対象にはなると思います。せっかく勉強するのであれば総合旅行業務取扱管理者を目指した方がよいかと思います。ちなみに、我が社ではパートの方でも国内旅行業務取扱管理者資格は取得してます。
今さら回答するのも遅すぎかも知れませんが、まだ締め切られていませんでしたので書き込みさせていただきます。 私は大手旅行会社に勤務後、２種旅行業の小規模の旅行会社に転職しました。現在は企画、営業なんでもやっています。総合旅行業務取扱管理者を持っていますが、小さな会社とは言え転職できたのはやはり資格のおかげでした。あとは募集用のチラシに記載される「旅行業務取扱管理者」の自分の名前（旅行業法により、募集チラシにはこれらを告知しなくてはならないことが決まっている）を見て、責任感と晴れがましさを感じることでしょうか。 みなさん書いていらっしゃるように、「旅行が好きだから」という理由ではかなり辛い結果になると思います。何が大事なのか・・・私個人の意見ですが、「人と接することが好き」ということに尽きると思います。 　あちこちに旅行へ行きたいのなら、添乗員派遣会社への就職（登録）も視野に入れてみてはいかがでしょうか？（ただし、chiichan9さんが女性でしたら、の話です。男性の派遣会社登録は厳しいようです） 資格（旅程管理資格）は派遣会社に登録後、研修を受け取得します。登録前に所持していなくても大丈夫なようです。 旅行会社の社員であれ、派遣会社の添乗員であれ、添乗中は資格による知識よりも、「度胸」と「冷静さ」、さらに「ハッタリ」の方が重要になると思います。
１）３） 各社に企画は持ち込めると思います。 ２） 旅行会社はコミッションをもらう立場なので もらうことはあってもあげることはないと思いますが、 旅行会社に募集旅行などをしてもらい、イベント入場者数が旅行会社のおかげで増え、その見返りとして旅行会社にコミッションをあげる。 これが旅行会社の構図ですが、 イベント主催者が旅行会社にコミッションをくれなくても買うことが出来れば旅行会社は勝手に企画しますし、 貴殿を通じない限り入手困難なイベントに、直行便では行けない都市にコミッションを支払ってまでこの激安時代に魅力は感じられないと思いますが。 イベント入場料又は現地ツアー費が貴殿の収益になるのであれば、いくらのコミッションを支払って旅行会社に販売してもらうか、契約書を交わすだけですが 人気イベントであれば企画せずとも 旅行会社の方から売ってくれとアプローチがあるのでは？ と、旅行会社のシビアな社員としては考えます。 イベント内容はもちろんここで教えるわけにはいかないでしょうから的はずれかも知れませんが、 参考意見としてご覧下さい。 他にもっと別な意見も出てくるでしょうから
基本的には名称が変わっただけです。 日々変化する新しい旅行の形態にあわせる為、若干の法律などの改正があった為です。 試験科目は４科目です。 旅行会社では各営業所毎に１名以上の管理者を選任しなければならないとなってますが、 実際の所、旅行業界就職や昇給に有利と言った具合です。 国内の資格やJATA研修を受ければ、免除があります。 JATA研修は、旅行業界での経歴が必要です。 お金をかけず、お奨めは、日本旅行業協会のホームページに過去の試験問題がありますのでやってみるのが良いのでは？ 海外の地理問題はマニアックすぎて少々驚きます。 もし、目指すのが「旅行業界」ではなく、「添乗員」であれば、添乗員の派遣会社に就職すれば、簡単な研修で旅程管理者という添乗員の資格を取得できます。 資格取得者と共に語学ができる方も優遇されると思います。 総合旅行業務取扱管理者の一発合格はかなり難関かと思います。
旅行斡旋業ではなく、旅行業と表示します。 お尋ねの中に、海外の宿泊の手配がありますので、資格としては「総合旅行業務取扱管理者」が必要です。 海外旅行の企画旅行（従来の主催旅行）を行うなら、第一種行。おこなわないのなら第二種。手配のみなら、第三種のそれぞれの、登録行政庁に「登録」が必要です。代理業なら、旅行業者代理業が有ります。 尚、詳しい情報は「日本旅行業協会」のホーム頁が参考になります。
参考URL　国内旅行業務取扱主任者試験を代行する全国旅行業協会の「国内旅行業務取扱管理者試験　ＦＡＱ」から －－引用ここから Ｑ： 外資系会社の就職試験を受けるので、英文履歴書の資格欄に記載する「国内旅行業務取扱管理(主任)者試験」を英文名で教えてください。 Ａ： 本資格を定める旅行業法は国内法規ですので、公式な英文名の規定はありません。 なお、履歴書などに記載する際は、下記の英語表現が適当かと思われます。 ご参考としてお取扱いください。 国内旅行業務取扱主任者試験 The National Examination for certified Domestic Travel Service Supervisor －－引用ここまで 総合管理者は Domestic を General にすればいいのでしょう、たぶん。 国内・総合を総称した資格名の英訳としては Travel Service Supervisor でよさそうです。
出版関係に詳しい方に確認したところ、取得当時の名称でよいそうです。取得年月の記載を忘れないようにしてください。
旅行業を長く経営しています。 前の回答者さんが「旅行業の登録が必要」とお書きになっていますが、これは不要と思います。旅行業法が定める「旅行の企画、手配、代理、媒介、取次ぎ」のいずれにも当たらないからです。仮に口座を通したことで何らかの報酬(手数料）を得たとしても以上の「旅行業務」を行っていませんから、やはり登録は必要ありません。 また当然、旅行業務管理者の資格も必要ありません。蛇足ですが、旅行業の登録手続き時点では、すでに有資格者がいる、あるいは選任されていることは必要条件ではありません。 何か問題となるとすれば、外国為替管理関連の法令ではないでしょうか。ご友人のような本邦内に住所を持たないもののために、その売上げを回収して送金するのには規制がある、と思うのです。これは所轄官庁（おそらく財務省かな）に確認したほうがいいのではないでしょうか。
＃２です。 ＞新NPO法人が、講座企画を行い広報を行う。そして第三種旅行業を持つ現NPO法人がチケットの手配をする。といった感じでは営業することは無理でしょうか？ 実際の内容がここではわかりませんし ここのサイトではいわゆる「正論」でしかお答えできないことを ご承知おきくださいね^^ 新NPO法人が営業活動をするに当たり、 あらかじめ旅行の内容と代金を明示して募集したり、 旅行業者からのマージンや受講者のお客様から旅行取り扱い手数料を申し受ける場合は 「旅行業」の定義に当てはまってしまうので 新NPO法人が旅行業法に抵触してしまうと思います。 http://www.jata-net.or.jp/jatainfo/shinsei/1.htm 詳しくは旅行業を開業するに当たり登録申請を行う 行政書士さんにアドバイスを求めるとよいのではないかと思います。
名称は変更されていますが、読み替える事で、特別な手続きは必要有りません。尚、管理者の業務内容は当時より明確になっております。 旅行業に勤務しますと、再教育の講習会に参加することが出来ます。 合格しても、旅行業務についていないと権利はありません。
ｎｉｍｏｔｕ２です。 先ず、お詫びです。ご質問者様の健康状態に気がつかず回答してしまいました。 taka125 さんのプロフィールからたどれば分かったことでそれをしませんでした。添乗業務はかなりハードで健康に不安がある事が分かれば、お勧めしませんでした。どうしても旅行業をお考えでしたら、サポート、所謂手配などの支援業務でノウハウの蓄積をお勧めします。
こんにちは。 質問者様が旅行業者ではない場合、 総合（国内）旅行業務取扱管理者の有資格者であっても 宿泊の有無にかかわらず切符の手配や旅行の相談だけでも 報酬を得ることはできません。 ご質問の内容の場合は第二条第一項第七号 「旅行に関する相談に応ずる行為」 に抵触すると思いますので 残念ながら無登録営業で罰せられる可能性があります。 質問者様が報酬を得てご質問内容のようなことをなさりたい場合は 旅行業者として国土交通省もしくは都道府県知事（業務の取扱内容によって 届出先は変わってきます） に認可、登録されないと無理ということです。 逆に無報酬であれば全く問題はありませんよ^^
現職の添乗員です。 特に学歴は必要はありませんが添乗員として働くパターンとして旅行会社に入社して業務として行くか添乗員の派遣会社に登録をして添乗を専門にやるかです。 後者の添乗員の方がダントツ多いのですが、決して労働条件は必ずしも安定していない現実があります。 したがってやっと使い物になる頃にやめてしまう方が多いのですね。（やめざるおえない） 旅行社には大卒で入った方が当然条件はいいですね。 資格については国内・総合と別れている旅程管理の資格（営業所に一人はいなくてはならない旅行取扱主任者とは違います）を取る事が必要になります。まあ私でも受かったくらいですから難しくはないと思います。 もちろんやる気は必要ですが体力も必要です。 あと経済的に成り立つのかという事が一番問題かもしれません。 現状一人暮らしをしながらこの仕事ができるかというと難しい物があります（してる方ももちろんいますが） 大きな派遣会社なら良いですが、シーズンにより暇なときもでてしまいます。そんな時どうするかということもあり、バイト掛け持ちでやってる人も少なくないです。
旅行業で働く者です（資格取得済み） 就職活動の為に資格取得をお考えでしたら、はっきり言って何の役にも立たないゴミ同然の資格と云ってよいでしょう。 この資格は旅行会社（運送機関、宿泊機関は含みません）だけで通用するものですが、旅行会社で３０年先まで安泰と考えられるまともな会社はＪＴＢただ１社のみで、資格云々より親のコネだけで団体客を獲得してくるような営業マンと女性の派遣スタッフだけで充分なりたっている業界です。 もし、それでも旅行会社への就職を希望されるのなら旅行業務取扱管理者の資格より、語学力の方を鍛えてください（入社後にまともな部署に配属されるチャンスが増えると想います） 因みに”国内”旅行業務取扱管理者の資格は”ゴミ以下”とお考えください、取得するならせめて”総合”の方です（殆どの旅行会社で資格手当が貰えるの総合のみです）
こんにちは よく参加をします で、宿泊の部屋の中までは見れませんので そちらはパスしますが バスの中は見た程度でお答えできます 予定を組むのが早いのか、ほぼ95％の確立で1列目のお客様になることが多いからです、で、往復ほとんど寝ません（いやな客でしょうか？） 添乗員さんですが ほとんど、本を読んだりする方はいらっしゃいません （大手、Ｙ社、Ｋ社がおおいんですけど） 参加するのが土曜日、日曜日がおおいので ほとんどの観光地が混み合います、道路も混み合います ガイドさんがついている場合は好きなことをしている人が多いですが 添乗員さんだけのばあい、お客様と会話（1列目なので会話することが多いです）したり、運転手さんと会話していることが多いですね（眠気覚ましの意味もあるのかと思います） 後の時間はＫ社さんは物を販売したり Ｙ社さんはスタンプの判子を押したり 結構見ています、スイマセン。
ご質問について (1)店舗の有り無しは関係有りません。 （2）仲介料所謂、取り扱い料金を旅行者又は宿泊機関いずれからも徴収する。 （3）海外宿泊機関の手配を行う。 （4）企画旅行契約は実施しない。 この条件では、 ご自身又は、従業員に「総合旅行業務取り扱い管理者」の資格が必要。 都道府県に第２種の登録が必要。 詳しくは「日本旅行業協会」のホームページをご覧ください。
テクサは「TCSA」ですね。 今はＴＣＳＡ以外でも資格取得可能です。 週末だけコースもありますよ。 以下のＵＲＬのスケジュールのところで確認してください。
保養所であれば、健康保険法の認可、 一般的な宿泊施設であれば、旅館業法（＋場合によって国際観光ホテル整備法）の認可 http://ace.wisnet.ne.jp/wada/wadai/kyonika/kakyushu-service.htm がそれぞれ必要かと思います。 また民宿の場合でも、直接の法律はありませんが、 ・消防法 ・食品衛生法 等の基準をクリアする必要があります。 http://www.ruralnet.or.jp/gn/199808/kanto02.htm 上記を手がかりにいただき、具体的には地元の役所へご確認いただくことが必要かと思います。 以上ご参考なれば幸いです。
どういう類の用語かはわかりませんか？例えば人を表す用語であるとか。 旅行関係でCAL・・・中華航空ではありませんよね(^^;)>。
#1です。教材の購入は突然の電話勧誘が発端ではありませんでしたか？　電話勧誘業者の商法は特定商取引法という法律で厳しい規制がされています。買わせるために誇大な勧誘トークを迷惑を顧みずに長々とします。「試験は簡単で、誰でも合格する」、「合格まで親切に指導する」、「合格すると旅行会社から仕事が来る」、「合格したらお祝い金を出す（あるいは毎月5万円を12ヶ月間に渡って支給する）」、「万が一にも○年連続で不合格でもその不合格証明書が○枚あれば30万円を支給する」などなど・・・。これらは典型的な悪徳業者のやり口です。合格金祝い金、残念金のいずれも他の被害者から巻き上げた教材費の一部を充てているに過ぎません。 まずは不安な点、勧誘トークと現実の間の差（言われていたほど簡単な試験ではないなど）をまとめてお近くの消費生活センターに出向いて相談することが第一歩です。センターには全国各地の同様な業者の被害例がデータベース化されていますので、業者名もはっきり言うことが大事です。契約までの経緯を時系列にまとめた上、契約書も持っていきましょう。 クレジット、あるいはローンを利用して払っていますか？　その場合はその契約書も必要です。「抗弁権の接続」（紛争が解決するまでローン返済を一時凍結する消費者の権利）も可能です。 契約締結が2年前のことですから、簡単にはいかないとは思います。センターの手に負えないときは消費者問題専門の弁護士に相談、委任することも考えて下さい。
（1）旅行業の登録が必要です。 （2）総合旅行業務取扱管理者の資格は必須。 詳しい情報は日本旅行業協会のホーム頁で確認してください。 http://www.jata-net.or.jp/
こんにちは。 平成１４年度に一般（現・総合）を受験しました。 それ以降変更がなければ…ですが、 (1)回収されました。 (2)終了時刻前でも退出できます。 具体的に何分前から退出できたか忘れてしまいましたが 私も終了前に途中退出しましたので間違いないです。
訂正させてください。 JATAのホームページから 昨年度の一般旅行業務取扱主任者試験合格者一覧を見ましたところ http://www.jata-net.or.jp/seminar/exam/h16g_kekka.htm 欄外に ※平成16年度合格者：各受験科目 （科目とは、旅行業法令、約款、国内旅行実務、海外旅行実務の4つをいいます。） に対し、満点の60％以上を得点した者 と、書かれていましたので 海外旅行実務の中で海外観光地理以外の他の分野をカバーして 科目内での正答率が６０％以上あれば合格の可能性はあります。 海外観光地理の問題自体そう多くはありませんからなんとかなるかもしれませんね^^ がんばってください。
こんにちは。 もうすでに独学で勉強されると決められたようですが （問題が解決したら締め切ることをお忘れなく。） ダメ押しの意見として・・・ 「主任者」と「管理者」の違いは ほかの回答者様のおっしゃるとおりです。 この試験は「難しくない」とおっしゃる回答者様ばかりですが おそらくは旅行が大好きでご自分でプランを立てたり 地図を見たり時刻表や航空券を見ることが苦でなく、 専門用語などにも親しんでいる人には難しくないと思います。 そうでない方には地獄のように広範囲の知識を求められる鬼のような試験です。（笑） 私は旅行業界とは無縁の素人ですが趣味の延長で通信教育を受けて あまりにも学ぶことが多すぎて「これだけ勉強したならば 受験しないともったいないな」と思えるほどの資料だったので ついでに受験してこの資格を取ってしまいましたが もしもこれが資格取得が目的で通信教育を受けていたら きっと途中で挫折していたであろうほどの教科書の数でした・・・ ですから資格取得が目的であれば通信教育よりも独学の ピンポイントで弱点を克服する勉強法のほうがおすすめです。
旅行企画は無資格でだれでもできます。 旅行主催は旅行社。 参加者は直接旅行社に申し込む。 なら許認可は必要ありません。 あなたが旅行社に企画を持ち込み主催旅行を作らせます。 旅行社からマージンを貰ってください。 参加者から貰うと抵触します。 主催旅行です。手配旅行では問題が残ると思われます。 あたたを添乗員にしないでください。（無資格ではできません） 主催旅行の場合保険は義務になります。 足りない分は普通は各自で海外旅行傷害保険に任意で加入します。 ＞買い付けの出来る市場をご案内し、 この対価は旅行業法に抵触するでしょう。 ＞買い付けのサポート（輸出入手配など）のサービスの対価として手数料を頂こうと考えております。 これは旅行と関係ないので問題ありません。
大宮と枚方のどちらでしょうか？ 大宮の場合は JR大阪駅もしくは阪急梅田から ・地下鉄谷町線に乗り換え、大日行きに乗り千林大宮で下車(出口に注意してください)。そこから徒歩10～15分程度 ・市バス(34号だったかな？)守口車庫前行きに乗り中宮で下車。そこから徒歩3分程度 枚方はいったことはないのですが JR大阪駅もしくは阪急梅田から乗換えてJR環状線て京橋に行き ・京阪電車に乗り換え樟葉へ ・学研都市線に乗り換え長尾へ だと思います。
IATAの試験とは、DIPLOMAのことでしょうか？ 内容自体はすでに変わっていると思いますが、２０年近く前に日本で受験・取得したときはすべて「英語」でした。現・総合旅行業務取扱管理者（旧・一般旅行業務取扱主任者）との違いは、～管理者が日本市場での旅行業務全般の知識を問うのに対し、IATA DIPLOMAはそういった観点でない、つまり設問も当然日本発以外の旅程が登場する点です。 就職に関して、日本の旅行会社の新卒採用では、～管理者資格が決め手になることはないでしょう（IATA資格のほうは、そもそも人事担当者がその存在を知らない可能性大？）
私も旅行業者ですが、全面的にNO.3さんに賛成です。 まず一番に言える事は「旅行業界に入るのに、資格は要らない」ということです。 NO.3さんのおっしゃるとおり、業界内には何の資格も持っていない人は沢山います。 どうしても取りたければ、入ってから試験を一部免除で取得できますが、独立以外には役に立たないので、あえて取得しない人も多いです。 一番の近道は、普通に一般常識を身に付け、広い視野を確保する。 大手を狙うならば大学進学をお勧め。 資格を取るのにかけるお金があれば、旅行でも行って自分の実にする事。 できれば進学するなら大学時代にでも、進学しないならばお試しで、添乗員を初めとする旅行関係のアルバイトをする事でしょう。 添乗の仕事は、意外と大手に就職すると出来なかったりしますが、逆に入口としては広く、学生のアルバイトも多いです。 登録後、研修と簡単な資格試験（実費）を取得すれば、厳しくも楽しい添乗の仕事に就けます。 これは大学卒業後、旅行業界に入る為には、大きなステップとなりますし、就職後にも大きな役に立つ事は間違いありません。 ただし、旅行業界は見かけほど楽しくもありませんし、「待遇」についてはお笑いです。 添乗も他の魅力的なアルバイトと比べると、やっているのが馬鹿馬鹿しくなる位で、実際あっという間に辞めてしまう人も多いです。 そういう意味でも、長い目で見て、自分が旅行業をやっていけるかどうかを計る物差しにもなるかも知れません。 苦労して資格を取って就職しても、「こんなはずでは無かった」ですぐ辞める事になっては、元も子もありませんよね。 まずは資格に惑わされないように。 旅行業界の門は広く開放されています。 ただし中はかなり厳しいので、それを見分ける眼も必要ですし、ものすごく幅広い知識を要求される業界ですので、常に学習し続けるだけのパワーも必要です。 色々な方面から情報を収集してみてください。 ↓日本添乗サービス協会のHPです。 添乗以外の旅行業派遣の情報も得られます。
＞Q1.　過去に旅行業で働いた経験のない者に、チャンスはどれくらいありますか？ 正社員採用で営業経験のみで業界未経験ＯＫの会社もあります。チャンスはありますが、激務なので正社員はどうかと思います。 派遣社員であれば、私の勤務していた会社には自社他社問わず旅行業中心に派遣する派遣会社がありました。 勤務地だけがネックですが、こちらは比較的簡単に旅行業に就くことは可能です。 また、派遣であれば残業手当もついてきます。 ＞Q2.　派遣の仕事とは、jmd11さんが仰るような支店の団体営業、カウンター接客などが対象ですか？ 派遣で団体営業もありますが、どちらかと言えば正社員がほとんどです。 私の会社ではカウンター・内勤手配補助・経理補助・営業補助などがありました。 経理・営業補助はほぼ一般事務ですね。 １年程度の経験を経て、会社が見えてくるようになると旅行業らしい手配・カウンター職種になることも多いですよ。 Ｎｏ２さんの書込まれた添乗員という手もあります。 そちらの概要はＮｏ２さんの書込みのとおりです。 とりあえず旅行専門の派遣会社か、大手旅行会社の旅行向け派遣会社を 調査の上、連絡してみるといいと思いますよ。 あ、忘れました。海外で住んだときのお話ですが、旅行会社は海外に支店というものはありますが、実態はありません。 駐在員が１名いるだけとか、現地雇用の人を１名置いておく程度です。 ほぼ代理店に手配を任せていますので、そういった代理店で働くチャンスはあります。 そこでは語学力も発揮できますし、旅行業の手配の経験があれば現地でのスタッフとしては非常に強いものになりますよ。
タクシー会社自体は当然事業の認可を受けておられるはずなので、その認可の範囲においては「旅行業」には該当しません。旅行業は、あくまでも運送又は宿泊について「旅行者の代理として他社と契約する」ものに限られます。 よくある教科書的な例としては、バス会社が日帰り旅行を企画して、すべて自社で完結する場合と同じですね。 （ちなみに、運送や宿泊以外の付随行為については、それ単独では旅行業ではありません。） これが宿泊となると、宿泊機関という他社への手配行為を伴うので、旅行業の範疇に含まれます。「観光コース」の内容次第と思われます。 旅行業者又は旅行業者代理業者でない以上、旅行業務取扱管理者（今年4月の法改正で名称が変更されました）を選任する必要はありません。
資格として国内は持っててもあまり意味がありません。（例えるなら英検の３級のようなもので実用度ではそれ以下です） 一般（今は総合と言うのですか？）のみに絞ってかまわないと思います。 勉強方法としては個人の傾向があると思いますので一概には言えませんが、数学、英語、地理、暗記物が得意なら独学でも十分いけます。 数学・・・運賃計算（特に航空運賃は計算理論を理解することが必要）。 英語・・・多少苦手でも地理や旅行関連の問題が出されるのでそれが分かれば点数は取れる。 地理・・・基礎問題から時事問題まで多様。 暗記物・・・法令、約款は暗記して過去問を繰り返しやれば満点も取れる。むしろここで落とすとほぼダメかも。 十年以上前のことですので、現状にあっていない場合はご容赦下さい。 ちなみに、私はトラジャルの通信教育で勉強しました。
旅行の資格は、 国内は殆ど評価の対象にされませんでした。 一般だとまだ評価されます。 どっちみち、入社したら、主任者資格は取るように 言われるそうで、 入社前に持ってるから有利っていうのはないに 近いそうです。 私は、平成11年に大学卒で、その時代と今は違うとは思いますが、旅行会社は全滅で、結局添乗の派遣会社にいました。 そこでも、やっぱり旅行会社の人から、上記のような ぶっちゃけ話をききました。 どうやら、企画提案能力とか、コミュニケーション力とかのほうが大事といえるかと思います。 旅行って、形がないだけに、究極の接客の ように私は思います。 クレームに対処できるバリエーションがあるかとかも大事です あんまり旅行関係資格に固執しなくていいかと思いますよ
BRIO-16さんがおっしゃっているのは添乗員の派遣会社のことでしょうか？ それでしたら普通です。 一般的に普通の添乗員派遣会社は初心者でも登録させて資格を取らせて研修して各旅行会社に派遣します。 ただしこう書いてあるといいことづくめみたいですが、現実は厳しいです。 まずもちろん資格の取得などにもお金がかかります。 研修中は無給です。 給料は安いです。 仕事の量は安定しません。 仕事はきついです。 保証もありません。 ほとんどは保険類もありません。 そしてかなりの割合の人が早いうちに辞めていきます。 特にツアーコンダクターになるからには、海外を目指す場合が多いと思いますが、ほとんどの会社では最初は国内、そして海外研修（実費の場合が多い）を終了後に初めて海外に出られます。 ほとんどの場合が日雇い状態で、一日1万円以下から。年間で運良くスケジュールをいっぱいにしてもらえたとして250日、手取りは自ずと知れてきます。 オフシーズン（冬場など）は仕事がありません。 運悪く災害など（地震や病気など）が起きると仕事が激減します。 ま、これでは辞める人が多くても当然ですね（笑） もちろん会社によって待遇は多少違います。 特に大手の子会社はいくらか条件は良くなります。 が とはいえ他業種と比べると悲しいような条件ですが・・・ とりあえずトライしてみてもいいとは思いますが、登録後1ヶ月後位にはヨーロッパへ・・・ということはまずありません。 三度の飯より旅行が好き、接客業が苦にならないというようでしたらチャレンジしてみてください。 最後になりましたが、常に新しい情報と膨大な量の知識を要求される業種ですので、常に学習する意欲のある人であることも要求されます。
予約代行及び、ホテルからの金銭授受を行うには旅行業の免許が必要です。登録なしでこれらの業務を行うことは旅行業法に抵触します。（違法）です。 旅行業務取扱主任者というのは、旅行代理店を運営するにあたって必要な資格であり、旅行業登録がない個人が旅行業を営めるという資格ではありません。 社団法人日本旅行業協会のサイトに旅行業法が掲載されておりますので、ご確認下さい。 また、一般論として一個人にホテルが送客マージンを支払ことはありません。 紹介業というのは紹介したことにより、応分の責任を果たす事を条件に、金銭が動いています。何の保証もない個人的なベースの話とは大きく異なります。
確か平成八年以前に合格されている方は大丈夫なはずです。 TCSA（日本添乗サービス協会），JATA　（日本旅行業協会）で確認されてみてはどうですか？
まず有利になるかどうかですが、この資格を取ること自体は、旅行業界では大して役に立ちません。 資格なしで旅行業界に入っても覚えることばかりですし、逆に覚えなくていいこと（実務に直結しないこと）も多いですし、業界内でどのような業務をこなすかによって、全く畑違いの内容も多くあるからです。 給与などの優遇もほとんどありません。あってももともと薄給の業界なので、微々たる物です。 就職率に関してですが、現在旅行業界自体が非常に厳しい状態なので、資格さえあればというものでもなく、経験者は多少優遇されるものの、今まで経験が無い状態では厳しいと言わざるを得ません。 この資格を取る一番のメリットは起業です。 旅行業界で新たに起業する際には、必ず資格保有者が必要になるので、起業する際には有利です。 業界内でこの資格の保有者率はあまり高くありません。 取得している人も、業界に入ってから取得した人が多くいます。これは業界内のキャリアによって、試験の内容が一部免除になる制度があるためです。 どうしても旅行業界に就職、ということでしたら、割り切って派遣が入ることをお勧めします。 派遣の方が入り口が広いので、とりあえず入っておいて、経験を積んでから次のステップ（資格を取るなり、大手旅行会社を狙うなり）しても良いでしょう。 いずれにしても業界に就職するために資格を取るというのは、特に旅行業界の場合、あまり有効な手段とは思えません。 それに旅行業界は現実として待遇面で恵まれた業界ではないことも視野に入れておいてください。 好きなことをしていれば多少の貧乏は苦にならない、程度の人向きです（爆） レベルとしては、結婚して転職する人（男性）も居るレベルということで・・・ ご参考までに。
旅行業者です。 なぜ資格が取りたいのか、興味深くやり取りを拝見させていただいていました。 旅行会社に入るために取りたいんですか？ 現状旅行業界でこの資格を持っていない人は沢山います。というか持っていない人の方が圧倒的に多いです。必要ないからです。 旅行会社に入るのにこの資格は要りません。 この資格が必要になるのは、旅行会社を興す時だけです。 実際問題として旅行会社は中途採用＆縁故採用が非常に多いです。特に大手は縁故採用の割合が馬鹿になりません。 あとは社会経験を積んだ人の方が使いやすいので、中途採用か。 もし4405さんが旅行会社への入社を狙ってこの資格取得を目的としているならば、この資格を取るよりも簡単に旅行業界に入る方法があります。 最初はアルバイトでいいですから、添乗員や旅行業界の派遣会社に登録しましょう。 添乗員は最初簡単（こちらは本当に簡単）な資格試験があって、これに多少お金がかかりますが、この資格を持てば明日からでも添乗に出られます。 旅行業界はキャリア優先業界なので、バイトでも何でも経験を積めば、旅行会社では歓迎してくれます。 資格を取るのは旅行会社に就職してから、一部免除してもらってからで充分です。 ただ、その頃にはこの資格を取る必要性は感じなくなっているはずです（多くの諸先輩方と同じように） 九州にももちろん派遣会社はあります。 添乗はちょっと・・・というようでしたら、事務派遣も扱っています。 また同じ旅行会社でも大手は融通が利かないので、中小を狙うと意外と簡単に入れちゃったりします。 とりあえず↓日本添乗サービス協会を参考にしてください。 派遣会社のリストもあります。 派遣会社は大手のグループ会社に登録すれば、普通に大手の社員のように仕事が出来る場合もあります。 大手は結構な割合で派遣社員が仕事をしているので。 がんばってください。 ただし、条件の厳しい業界であることはお忘れなく。 本題からずれてしまってゴメンナサイ。
marinetさんは派遣のようですね。 この場合の所属は派遣会社となります。 また、普通に旅行会社に勤務（アルバイト）であればそこの旅行会社となります。 健在フリーなのであれば、旅程管理講習をうけた当時の旅行会社に尋ねられてはどうでしょうか？ 一応日本添乗サービス協会(TCSA)のページを貼って起きます。
まずご質問の件です。 ・通信教育でもやっていけるのか？ はい、できます ・どんな仕事なのか？ 旅行に関わるいろいろです。現在では主に旅行の企画、販売、それにまつわる営業、更に仕入れ、手配、最終的にはその旅行を催行させて、無事帰国するまでの様々な雑事です。 ただし旅行会社にももちろん経理部門や総務部門などの管理部門はありますし、大手になればなるほど広告のみを担当する部門やお土産の販売などのみを担当する部門、印刷物のみを管理する部門、郵送物を専門に扱う部門などもあり、誰もが旅行に携わるわけではありません。 kansaijin0630さんとしては、資格取得が目的ですか？ それとも旅行業界に入ることが目的ですか？ もし後者であるならば、他のかたも仰ってますが、まずは業界に入ってからでいいと思います。 旅行業界に就職する上で、旅行業務取扱主任者の資格は大して役に立ちません。 業界内でも持っていない人の方が多いし、持っていても起業するとき以外は役に立ちませんし、資格手当てなんて無いに等しいです。 旅行の仕事は楽しいです。 でも正直条件はきついです。 他業種も経験していますが、条件の悪さではダントツです。 賃金の低さは伝説と化し、一般の人々が楽しくお休みする時には忙しいので、業界外のお友達は少なくなります。 拘束時間も長く、サービス残業は当たり前。既婚者のほとんどは経済的な理由から夫婦共働き状態です。 そんな現実ですから、せっかく旅行業界にあこがれて入っても、想像以上に泥臭い業務内容と、条件の厳しさに、やめていく人も多く、特に男性は「結婚するから」という理由で（家族を養えないから）辞める人まで出る始末。ほとんど趣味でやるような業界です。 kansaijin0630さんももし旅行業界に転職をご希望でしたら、そういった事情を理解していただいた方がいいと思います。 大手の旅行会社であれば、仕事の幅も広く、各部署ごとに細分化されているので、配属される部署によって業務内容は大きく変わります。 中小の旅行会社は企画から手配、添乗、精算まですべてを担当できる確率が高いので、旅行業務を幅広く覚えるのにはいいですが、一般的なツアーなどは大手の専売みたいなものですから、小さな仕事をコツコツこなすことにはなります。 もし現場に出て活躍したければ、NO.2さんのように派遣会社に所属して添乗に専任することも可能です。 ただし保証が無いので生活は苦しいです。 いずれの場合も入社に際には「取扱主任者の資格」は不要です。 もし本当にやりたいということでしたら、まずは資格の事を忘れて実務に携わって下さい。 トラベルジャーナルなどの業界誌ならば、常時求人情報が掲載されていますし、添乗員の派遣業界でしたら更に気軽に登録することができます（ただしこの場合は登録後「旅程管理」の資格を取得するために、研修とその料金が必要です） あまり参考にならないかも知れませんが、kansaijin0630さんが「就職」を希望されることを前提にアドバイスさせていただきました。 「旅行業務取扱主任者」の資格は、資格取得という観点だけでいえば、業務未経験には非常にハードルが高いと思います。 旅行が好きだけでは済まない問題も多いので。（それだけ現実に即していない＝業界内ではあまり重要視されない） どうしても資格、ということであれば、まずは問題集などに取り組むところからはじめてみてはいかがでしょうか？ 何か疑問の点があれば補足して下さい。
わかりやすいかどうかは別にして...（笑） 質問者さんの理解で合っているとは思いますが、 片道旅行でのワンウェイバックホールチェックは「最低運賃」を規定したルールです。 まずHIPおよびマイレージシステムによる計算をする→ その結果と、ワンウェイバックホールチェックによる 当該旅程での「最低運賃」を比較してみて、【もし下回っていれば】そこまで引き上げる。実際にはマイレージ アップが発生していれば、ワンウェイバックホール チェックでの「最低運賃」を上回ることもあります。 今はワンウェイバックホールチェックという用語は、たしかNORMAL FARE CHECK（だったかな？）に変わったはずですよ。 おっしゃる通り普通運賃の片道旅行自体実務上あまり 遭遇しないので、国家試験の問題としてはいかがなものか、という気がしますが。
今年度（16年度）の解答と合否ラインについてですが、国内旅行業務取扱主任者 試験は、実施されたのが、昨日（12日）ですので、そんなに早く出ないんではない でしょうか？ ちなみに合格発表も11月1日（予定）です。 ●平成16年度国内旅行業務取扱主任者試験受験案内 http://www.anta.or.jp/exam/annai.html 時期が来たら、下記のサイトで公表されるように思います。 ●国内旅行業務取扱主任者試験 http://www.anta.or.jp/exam/
こんにちは。 答えられそうなカテにここをチェックしているだけなので 役に立つかはわかりませんがこんなサイトはいかがでしょう？ 「All About Japan　パリで暮らす」 http://allabout.co.jp/travel/parislife/subject/msubsub_jobsub.htm
かなり怪しいと思います。 根拠は (1)トラベルゼミナールという会社は旅行業法上の営業免許を持っているのでしょうか。一般的には旅行業は 1.1種　海外旅行・国内旅行の主催旅行の実施、海外旅行・国内旅行の手配及び他社の主催旅行の代売を行うこと （大手旅行代理店） 2.2種　国内旅行の主催旅行の実施、海外旅行・国内旅行の手配及び他社の主催旅行の代売をおこなうこと。 3.3種　海外旅行・国内旅行の手配及び他社の主催旅行の代売をおこなうこと。 というように業務内容や預託金の金額によって厳密に決められています。またそれぞれが免許制を取っており、1種は国土交通省。2種・3種は各都道府県に登録が必要です。 まず、この会社が旅行業の免許がないならば、旅行業としては「モグリ」ということになります。 質問についてですが、 【質問１】 →そもそも、そういった旅行代理店のような仕事を県庁にいけばもらえるのか 行政機関は旅行関係の仕事を基本的には、地元の有力旅行会社か大手旅行代理店以外には発注しません。（小さな旅行会社が入る場合には共同で必ず大手が入ります。） 【質問２】 →60万の祝い金をちゃんともらった人がいるのか 一般旅行業務取扱主任者の資格取得費用が50万というのも高すぎると思いますし、なぜ10万円分多く祝い金を払うのかも疑問です。
私の場合、旅行業界とは無縁の業種でサラリーマンをやりながら、通信教育だけで一般に一発合格しました。 Q1ですが、業界にお勤めでなければ、一般に挑戦されることをお勧めします。業界の人だと、業法や約款などの分野は、普段の業務と直結しているので、お得意なのだと思いますが、他の業種で仕事をしているととっつきにくく馴染みにくく、勉強が苦しい割に、余り点数が取れません。国内は、こういう分野の比率が相対的に高く、しんどいです。一般は、その比率が低いので、むしろ、他の業種で仕事をしている人間にとっては、ねらい目だと思います。海外旅行業務などは、へたに旅行業界にいる人より、海外旅行好きのリピーターのほうが勉強ははかどるかもしれません。楽しく勉強できるという点では、一般だと思います。私の場合、試験では業法とかが全然駄目だったので、国内を受けてたら、不合格だったでしょう。（他の方の回答を読むと最近は科目別足切りラインが上がってきているようですが。） Q2ですが、私はトラベルジャーナルというところの通信教育を使いました。最初マンパワーの通信教育の広告のメニューにあったので、マンパワーの通信教育かと思って資料請求したら、実態はこちらでした。テキストもあまりきれいではなく、パッとしませんでしたが、どんな試験なのかはよく分かりました。その頃忙しくてまじめに勉強やらなかったので、添削などの課題はほとんど提出しておらず、通信教育としてのレベルをうんぬんする立場にはありません。先方にしてみれば、ちゃんと料金払ってくれて、添削などの手間もかからず、合格実績がつくれて、おいしい客だったでしょう。（合格おめでとうの500円テレカ一枚くれただけでした。）そこから考えれば、別に高い金出して通信教育受けなくても、本屋で参考書や問題集を探して、気に入ったものをつかって独学すれば十分なのではないでしょうか。
私も独学で８年ほど前に一般に受かりました。 その時と現在で出題内容も違うかも知れませんが、参考までに当時の勉強のやり方をお示しします。 市販の参考書や問題集は、好きなのを選べばよいと思いますが、できるだけ解説が多く、参考資料が載っているもの（旅行業法や標準約款の全文）が良いと思います。問題集は、とりあえずテーマ別で、参考書とリンクされているものを選びましょう。 購入したらとりあえず問題集から初めて、正解・不正解にかかわらず、問題集の解説を読み、不明な点は、参考書で調べ、次々と問題集を進めていきます。こうすることで、出題される形式や内容になれることができ、後々、参考書を読み通すときにも、重点が分かります。 テーマ別で言えば、地理や英語は過去問で慣れるくらいで、業法と約款についても出題されたものを完全にマスターする。やっかいなのは、ＪＲの運賃計算と航空運賃の算出方法ですが、これらについては暗記ではなく、完全に理解して自分で答えを導き出せるようにならなくてはいけません。最初に購入した参考書で分かりづらければ、これらの分野に的を絞った解説集や問題集を追加で購入することをお勧めします。 最後に模擬試験形の問題集で時間を計って取り組むと実践慣れができて良いものと思います（当時は大栄出版の３回分の模擬試験形の問題集を利用していました） いずれにせよ、全ての問題集を繰り返して、分からないところがないようになれば合格できるのではないかと思います。
国内旅行取扱主任者試験いまから始めても十分に間に合います。通信教育も良いですが市販されている参考書の問題集をしっかりやれば合格できます。また一般旅行取扱主任者試験は国内の一ヶ月後ですので、ぜひともチャレンジしてみてください。一般は受験者の語学知識(英語)が有る無しで難易度が違います。
おそらく後に詳しい方がご回答なさると思いますので、その前に以下のことをはっきりとお答えください。 あなた、将来、旅行業務取扱主任者になりたいのですか？もしくは、興味があるのですか？ こちらが何もアクションを起こしていないのに、突然電話がかかってきたのでしょうか。私もたまにその手の電話を受けますけど…全て資格商法と呼ばれる古典的詐欺です。 早く良い回答を得られるといいですね。
