相手の設定によりますが全員からのメセージを受け取る設定にしていれば友達にならなくてもメッセージは送れます。その方のページを見てメッセージというのが見えればそこをクリック(スマホならタップ)すると送れます。 ただし、Facebookには同姓同名の方がいらっしゃいますので、名前検索で見つかったからと言ってその方とは限りません。先にそれを確認するメセージを送り、その後間違いがなければ質問したいのだという旨のメッセージを送り、了解を得てから質問するようにしましょう。 急に見知らぬ人から友達申請がきても余程でない限り無視されます。また、メセージで断りもなく質問が来たら、私ならその人をブロックして二度と関わらないようにします。また、Facebookをプライベートでやっていた場合、仕事関係の話を持ち掛けられたら嫌がられるかもしれません。 まず、その会社のホームページで会社の連絡先を探し、その記者に質問がある旨伝えて、それから先に進んではいかがですか。
Instagramは確か正方形だけだったような？ だから、縦横比1：1で作れば良いはず。
行為能力の無い未成年者と、未成年者の保護者の承諾なしに売買契約をされてトラブルとなったのですね。 未成年と知った時点で、質問者様が未成年者の保護者の同意を求めていれば、このような事態にはならなかったのではないかと思いました。 確かに言葉使いの悪い中学生だとは思いますが、質問者様もご質問内容から成人されている年齢と思いますので、法定代理人の承諾の無い未成年者との売買契約と売買契約の取り消しなどについて、法の再確認をされると良いと思います。 「＞「勝手にキャンセルされても困ります」と送りました。」とのことですが、未成年者本人でも未成年者の法定代理人（保護者など）でも、売買契約の取り消しはできます。 未成年と取引をされるなら、一方的な入金・発送などの延長や理不尽なキャンセルの可能性も大前提で想定内でしょう。 なるべくトラブルにならぬよう未成年者と取引をしたいなら、法定代理人の同意と保護者の連絡先くらいは確認されてから取引を始めると良いと思います。
私のもガラケーです。急に昨日くらいからFacebookに入れなくなりました。もう少し様子みですかね…
https://play.google.com/store/apps/details?id=com.daichi.mysns 間違っていたらすいません。 似たような名前のソフトがいっぱいあったもので。 このソフトであっているようであれば、 一番下に、メールアドレスがあり、これでいけるとは、思いますが。 返事があるかは、わかりませんが。
>フォローした覚えのない人を大量にフォロー まずは乗っ取りを疑うと思います。 早急にパスワード変えたほうがいいのでは？ その上でアプリ連携切ったりとかですかね
以前のMessengerはFacebookアプリの機能の一つとして組み込まれていましたが、今は別アプリとして分離されました。 でも、Facebookアプリにはメッセージありの表示がされたはず・・・ メッセージが届いていることはわかるけどMessengerアプリが入っていないから見ることは出来ない。 でも、ブラウザでFacebookを利用すれば見られないわけじゃない。 多分、ブラウザからMessengerが使えることを知らないんじゃないかな？ 私はスマホアプリとWindowsのブラウザでFacebookを利用すれば利用しているので、スマホ/タブレットでも時々アプリではなくブラウザでも使用しています。 ※Facebookアプリをインストールしていないタブレットがあるのでw
とりあえずさぁ、何を使ってFacebookに書き込んでるのか、ちゃんと書こうよ。 自分の超能力でtomcat1032さんの周辺を透視してみましたが、Windows7のパソコンかな？ Macintoshとか、AndroidのスマフォとかiPhoneだったら、その旨申告してね。 Windows7だとしたら、日本語変換システムとして、Googleのものをインストールすると、いい感じになったりしないかしら？以下のところからダウンロードしてみてね。 https://www.google.co.jp/ime/
タイ━|Φ|(|゜|∀|゜|)|Φ|━ホ! このように、アスキーアートと一緒に使われることが多いので、恐らくビジュアル的に「－」と伸ばす必要性があって、それが「タイーホ」となっても、名残として残ったのかも知れません。
さて。ウソかホントか。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q14127822294
それ、ダウンロードしたものが、 「LINE for iPad」こっちになってませんか？ 単独で使うほうは、「LINE」です。 http://iphone.f-tools.net/QandA/iPad-LINE-Touroku.html
http://liginc.co.jp/web/service/facebook/116741 その前に、なぜ電話番号を気にしているのでしょうか？ そもそも、登録しなきゃいいのでは？と感じましたね。 アカウント作成に必要な情報は 名前、メール、生年月日 そして、希望するID/PASSだけで作れるので、 電話番号は登録せず、アプリを使うときも、 今現在の自分の電話帳を送り出さない設定にしておけば とりあえず、希望の条件を満たしそうですね。 そもそもＰＣでも見れるので、 ＰＣで使うなら電話帳がないので、ここは無視してもＯＫ。 最近、Facebookでは、LIVEというものが流行っており、 ライブストリーム、生放送ですね。 アーティストや一般の方が、がんがん遊んでるようですね。
レイプしてやるの相手の方が、Facebookに再度友達申請されて居る場合に貴方のFacebook設定にて自分のみにプライバシー設定して下さい。友達申請が何度有ってもブロックを繰り返して下さい。最悪Facebookアカウントを削除して新たにFacebookを始めれば良いです。
…何なんでしょうね。 私の場合は、出会い系っぽい知らない二十代の女性アカウントから申請が時々来ますが、名前からしてそういう感じでは無いですから、知り合いの悪戯でしょうか。
>>相談に乗ってもらった手前、無下にできません。 それとこれとは話が別です。 相談に乗ってもらったことには最大限の礼儀を払えばよろしいかと思いますが、 だからと言って、会うのを断れないというのは違う問題かと。 ・旦那に悪いので、異性の方と会うようなことをするつもりはありません。 ・SNSでの方と会うことはしない。 で、きっちりお断りしておくことをオススメしておきます。 >>snsで詐欺にあったことありますか？ そりゃ、世の中いろんな詐欺ありますから、「ありますよ」って方はいるかと。 >>皆さんは実際に会ってみたいと思ったことありますか？ SNSの、飲み会サークルに入ってたので、「会ったこと」はありますが、「会いたいと思って行った」とは別物です。 （もちろん、そういう目的で参加してた人もいたでしょうけど。 あなたの状況で、「会ってみたい」と思うことの方がヤバいと思うので、自重された方がよろしいかと。
はじめまして。私も同じく、人気ブランド商品満載というタイムラインがあがってきました。 勝手に友達に追加された上に、ブロックや友達削除をしてもタイムラインの非表示の選択も無く本当に迷惑だなぁと思っていました。 通報ボタンで、宣伝スパム目的で通報しましたが、果たしてLINE側が対策して下さるかは皆無ですよね…。 LINEにメールで問い合わせしましたが、形式ばった回答しか返信来ず、根本の解決になりそうにないです。電話問い合わせ出来ないし困りものです。 恐らく、タイムラインに書き込みで無くノート機能を駆使していて文字の違和感から中国か韓国系の業者が行っていそうです。ノート機能を使えば強制的にタイムラインに上がるようです。 まずは今後また新たに変なアカウントが追加にならないよう、LINEのプライバシー設定でID検索を拒否、友達以外のメッセージ拒否、友達設定では私自身の番号を登録している人からの自動で友達追加を拒否にしました。 今のところ自分で未然に防ぐ手段しか無さそうな感じがします。
事前に準備をしておけば、 引き継ぎは可能です。 LINEのトーク設定から、トーク履歴のバックアップをし、 機種変更後、トーク履歴のインポートをします。 このような情報が参考になります。 http://appllio.com/line-transfer-new-device http://appllio.com/line-transfer-and-restore-talk-history-completely 以下は蛇足。 スマホが古いと、一部の機能がうまく動かないことがあるようです。 私の場合それは、パスワード忘れの場合の機能でした。 パスワード再設定は、その端末ではあきらめ、 Facebookで認証することで切り抜けました。
その都度反応があるという事ですので、Fcebookだと友達の属性とか変更して時間と手間をかければ誰なのか絞り込めますよ。 公開範囲をカスタム[友達(制限、知り合いを除く)]にし、友達の半数を知り合いに設定して、女性との記事を投稿します。これで反応がなければ、知り合いにした人の中にお世話好きがいることがわかります。 次に、知り合いにした半数の半分を友達に戻し(反応があった場合は、友達から半分を知り合いに変更)女性との記事を投稿します。このように、反応の有無で残りの属性の半分を反対の属性に、を繰り返していくと最後には一人に絞り込めますのでその人がお世話好きということがわかります。 ただし、お世話好きのリアルな友達がAS99708さんのFacebookでの友達で女性との記事についてリアルで話題にしてたり、お世話好きが複数いた場合には上記の方法は無意味になりますが・・・。
無料な復元ソフトでトーク履歴のデータを検出できるかどうかを確認してみれば？ http://jp.easeus.com/android-data-recovery-software/free-android-data-recovery.html
まずはオフィシャルの引き継ぎ方法を確認してください。 ＞【重要/変更】2016年最新版 LINEのアカウントを引き継ぐ方法 ＞http://official-blog.line.me/ja/archives/53494977.html 「LINEアカウントの引継ぎ」スイッチが必要なのは、Facebook認証の時です。 電話番号認証であれば、スイッチのオンオフに関係なく、メールアドレスとパスワードだけでアカウント引継ぎが可能です。 Facebook認証で登録した場合や電話番号が変わる端末に引き継ぎたい場合には、乗っ取りを防ぐため、引継ぎスイッチをオンにしてから24時間の間だけ、LINEアカウントの移行が可能になるわけです。 24時間たってしまうと自動的にオフになりますが、もし端末が復活すれば、再度オンにすることも可能です。「確かに自分が移行しますよ」と言う意思表示なわけなので。
おはようございます。 具体例を出せば良いでしょうか。 目的が同じならば（苦労するとは思いますが）会うことは出来ると思います。 例えば、（目的＝どうしても結婚したい）『婚活サイト』、 ただし、grassroots さんの場合、50代無職とのことなので、難しいかと思います。 次に、境遇が同じならば、シンパシーを感じて、会うことが出来るかもしれません。 例えば、友達を欲している、同じ障害者の方とか。 http://mixi.jp/view_community.pl?id=5875822 ネット検索すると、こんなコミュニティを見つけました。 そして、同じ趣味を持つ方。 例えば、読書好きの人が集まるＳＮＳ『読書◎ーター』とかだったら、司馬遼太郎先生について語る会みたいなものがあったり、武蔵なんたら駅近辺に集まって本を読みましょう的な会があるという噂です。 grassrootsさんが好きな作家のことを好きだ～と思っている読書家も中にはいらっしゃるかもしれませんよ。 まあ、婚活サイトでも、読書家サイトでも、登録人数だけ見れば、１万人以上居るわけで、 あくまで理論上ですが、１０００人に１人ならば、１０人と友達になれる可能性はある訳です（苦笑）。 ただ、直ぐ結果を求めるのはやめましょう。ダメ元でいいやと気楽に考えて参加するのが良いと思いますよ。 そうですね。実例を挙げると、 私は昔、若かりし頃、彼女が欲しくて合コンという飲み会に積極的に参加していたのですが、 ギラギラし過ぎていたせいでしょうか（笑）引かれてしまうというか、女性に全く相手にされませんでした。 特に、可愛い女の子には全く（苦笑） でも、普通の女の子には、普通に会話が出来ることに気が付いた・・ そこで、何が違うのか？と振り返って考えてみると、私の精神状態が全く違っていたことに気が付いた。 『必死』ＯＲ『余裕』 『緊張』ＯＲ『平静』 まあ、彼女も友達も原理は同じでしょう！ ということで、自分の気持ちに余裕があった方が、友達が出来易いような気がしますよ。
先ほどのものです。 コピーができているのであれば， 検索窓や他のアプリなどペーストしたいページに移動したら、ペーストしたい場所で長押ししてみてください。「テキストを編集」といった小ウインドウが表示されるので、「貼り付け」をタップしてください。それでできないですかね？
え～と、まず最初に言いますが、書き込むカテゴリーが違います。 ここはデジタルライフカテゴリーなので、沢山の回答は望めないでしょう。 多分見てるのは男性が圧倒的でしょうね。 沢山回答が欲しければ　ライフ　カテゴリーに再度書き込んだ方が 良いと思いますよ。 ＠男性目線でハッキリ言ってしまうと貴女の見た目はどうですか？！ これは非常に大きな事で、男性は綺麗な女性が好きですし、女性も美男子が 好きでしょう？！　お互い様なのですよ。 貴女と相手がつり合いが取れていれば、話がスムースに進む可能性は高いです。 ぶっちゃけてしまいましたが、今しか出来ないチャレンジは今すべきです。 どういう結果になっても、チャレンジしないで後悔するよりはマシです。 『ファイト！！』
| 電話番号とアドレスがわかっている遠くにいる人と初めてラインをしたい時はどうすればよいのですか。 | こちらの設定は友達自動追加も友達への追加を許可もOFFにしています。 →LINEの友達追加には、招待機能が存在します。 　mailアドレスが分かっているのであれば、Emailで自分のQRコードを送付し、 　相手を招待しては如何ですか? [補足] 因みに、SMSで招待を送信する場合、 softbank→docomoでは招待を送信出来ない事を確認済みです。 docomo→softbankは招待を送信可能です。 まぁ、Emailで送信すれば、確実です。
格安スマホには検索の機能はありません。 これは、ユーザー認証が通っているものでしか検索の機能が使えないためです。 ユーザー認証は、各キャリア、au、sb、Docomoのキャリアではできますが、 それ以外のフリーSIMなどでは利用が出来ません。 招待の機能を使ってメールで承認を通す機能を使ってフレンド登録をしてください。
無理やりやめようとするとうまくいかないのかもしれませんよ。 30分だけ、とか1時間だけ、とか決めてやるようにすればいいと思います。 時間制限もだんだんと短くしていけば、 自分がどれぐらいの時間をかければ気が済むのかと、用事が済むのかが そのうち把握できるようになってくると思いますよ。
アイドル、タレント等は顔が売り物だから良いと思います。一般人では如何な物かと思います。文面だけで判断すれば、軽い女としか思えません。
その通りだと思います。相手があなたからの電話をつまりあなたの名前と番号を電話帳に登録したと思います。私の場合履歴に知らない番号があったり，知らないヒトからかかってくるとでるかどうか判断を迷います。あなたが仕事関係であれば，その会社名などと苗字を登録しておくことで次回から安心して着信を取れるから登録しますね。そうすると勝手にLINEも連動するのでそうなったのではないでしょうか？ メインはその人が登録した名前でLINEのホームには名前の下にあなたの登録してあるニックネームが下に表示されますね。
> 広告の詳細を見てみると、エリア別、年齢別、性別が分かります。この１０名の方が返答> してきているということは、参加する意志があるということだと理解していいのでしょう> か。実際、詳細をみると参加することだと理解して不思議ではない書き方なんですけど。 返答がきている = 参加の意思表示とは限りません。別に何らかのコミットメントは取られていますか？もしくは、主催者側から参加希望者へのコンタクトを取ることができるよう電話番号などの情報を取得されていますか？ > 広告の場合も、返答してきているからといって、それが必ず参加する意志表示を意味する> ものではないのかどうか。そこが分かりません。 Facebook広告に限らず、イベントなどへの参加の意思表示を確認できる手段は多々ありますが、実際に参加をするかは当日の参加希望者の体調や天候、急な予定の変更などに左右されます。イベント数日前にリマインドをしたり、当日には電話での参加意思最終確認をするなどの保険は必要です。 > 有料で広告を出しているので、参加する意志もないのに返答されるようなシステムなら信> 用できないし、利用する人もいないのではないでしょうか。 世の中には色々な広告手法がありますが、マーケティング業界でもFacebook広告の信頼性は高いと評価されています。この信頼性の高さというのは、facebookユーザのほとんどが本名で登録をしていて、年齢、職業などのプロフィールにも偽りが少ないことへの評価であり、任意の情報を届けたいユーザに、可能な限り的確にリーチさせることができることへの評価です。 そもそも参加の意思確認の前に、興味があると思われるユーザへのNoticeを確実に行うことが大切で、その点でFacebook広告は有料に見合う確実な結果を残したとは言えるでしょう。 仮に、イベントが10代の若者をターゲットにした音楽イベントだとします。告知の方法にチラシを配ることを選択した場合、新橋～上野～巣鴨で配布をするよりも、渋谷で配布をする手段を選ぶでしょう。新橋や巣鴨で配布をしてもサラリーマンやシニアの手に渡ることになりチラシは無駄になりますが、渋谷での配布ではそれなりにイベントに来てくれそうな年代の客層の手に渡ることが想定されます。それなりに見込み顧客にリーチできるわけです。 Facebook広告も同様で、より知ってもらいたい相手に知らせる為のただの手段です。 参加する意思を表明した = 確実に参加する　かは、Facebookなどの広告からランディングするイベント告知ページに、参加申し込みフォームなどを設け、そこに何らかのユーザの足跡を残させることが大切です。何も残っていなければ主催者側からコンタクトを取る策は無いと言えます。 ご参考まで。
もう一回同じ記事を作ってアップするしかないです。
古いTwitterアプリをおつかいではないですか？ 試してみるとよさそうなこと 1)アプリを更新してみる 2)ログアウトして再ログイン 3)アプリを削除して再インストール
Twitterの「アプリ情報」画面を出して「強制停止」「キャッシュを削除」「データを削除」の3つを行ってください。なお「データを削除」の際変な警告が出ますが、Twitterのツイートもフォローもフォロワーも消えませんので安心してください。 上記でも治らない場合、 Aのアカウントを一度ログアウトして再ログインしてみてください。
韓国のネイバーが８０％の株式保有、という時点で「日本の会社」という気がしません。 このイメージの悪さは相当なマイナス要因ですね。 私は中国に住んでいるのでLINEとWechat両方使うのですが、もちろんWechatは中国の会社なのでイメージ的には「対等」（によくない）とすると、つまり、純粋な機能で比較するとWechatの方がダントツにいいんです。 もとがテンセントテクノロジーというQQ（フェイスブックと同じ)をやってる会社なので「フェイスブックと連結したフェイスブックメッセンジャー」と同じ使い勝手ができる。 LINEはブログやフェイスブックとつながらないでしょう。 しかもですよ、Wechatってさすが太っ腹大国中国。自分の近くのユーザーを検索する機能までついてるんですよ。なんでこれ日本人、使わないの？　知らないからだよね。 以前スカイプで封印されてしまった、究極のお友達探し、お声がけ、の機能です。 このことが公になればみんなQQとWechatに流れる気がするんだけど。
多分、貴女に線引きのあるお付き合いは、向かないのだと思います。本当は一緒に、子供も含めて包んでくれる人がいいのでしょうね。 お互いに、一番を与えられない付き合いこそ、彼は求めていると思います。 彼も仕事が一番大事な訳で、「彼女」に余分な時間を割きたく無い。ハナっから結婚なんか、まして貴女の子供になんか、興味はありませんよ。 彼も貴女も、そういう取り決めをして始めた付き合いなんですから、出張中の彼にとって「今は仕事が一番大事」な時だから、連絡なんかしなくていいと思ってると思います。 だから、「そこまで好きでなかったとか、やっぱりバツイチ子持ちと付き合うのは嫌になったとかですかね？？」 コレは無いと思います。 条件が合う者同士、会いたくなったら会う、ライトな付き合いをしたいだけです。 貴女の感覚と、彼の感覚の違いだと思います。 貴女が「結婚」を望んでいるなら、彼は止めた方がいいと思いますよ。
公式が提供しているリツイートは、元のツイートをそのまま紹介（引用）するだけです。 自分の意見などを書き加えることもできません。 自分が書いたようにコピーするのはただの盗作。 フォローは、自分の気に入ったユーザに対して行い、フォローすると（特別に設定しない限り）自分のタイムラインにフォローしたユーザのツイートが表示されます。相手のフォロワー一覧にも自分が表示されますね。 フォロワーは、自分をフォローしてくれている人のこと。こちらから誰かを指名してフォローさせることはできません。 誰かに見せるといっても、自分のアカウントを鍵付きにしていない限りは誰からでも見えます。 フォローした人からフォロー返しされるとか、自分からツイッターやってるのでよかったら「見に来て」というほかだと・・・話題になるネタを発信してツイッターの発言を取り上げる各種サイト（yahoo!のアンテナとか）やまとめサイトで取り上げられたりすると、急激にフォロワーが増えます。 AGQRという放送局は存じませんが、そのユーザ（公式ならおそらく担当スタッフ）が放送に合わせて都度発言しているわけで、そこにあなたが自身の意思だけで発言を入れることはできません。 ツイッターから拾った発言を取り上げてくれるというなら、指定のハッシュタグ（#で始まる自分の発言につけるマーク）をつけて発言して運よく拾ってもらえるのを待つしかないでしょう。 もちろん、発言の長さや発言内容が放送や公式ツイッターで取り上げるのに適切になるような配慮は必須でしょうけどね。
ショートメールをデコレイトしたもの。って感じかな。 そちらで事が足りているのであればエッセンスは同じような気がします。 何が大きく違うかと言えば，LINEが圧倒的に流行った理由としてもスタンプでしょう。 そのときの感情や状態をコミカルにスタンプで示すことでメールなどよりもある種の臨場感を伝えることができます。 もう着く？ あと少し 今どこ？ 二階の喫茶店。 ショートメールでも十分ですが， もう着くのあとに，焦っているキャラクターがついていることで， 自分ももうすぐ着きそうだけど急いで向かっている感じがでますよね。 今どこ？ のあとにキョロキョロしているスタンプで探している感がでますし。 二階の喫茶店のあとに優雅にお茶しているスタンプがあると もう飲んでるのかい！と思わず突っ込みたくなります。 でもショートメールやメールで顔文字ではそこまでの表現力がないのでね。 時にはスタンプだけで何十往復という会話でないやりときが続くときさえありますから。 必要かと言われれば便利なだけで必須ではありません。 ただ年代を超えてコミュニケーションをとるのに一番便利である事は確かだと思います。 シェアの問題はむずかしくLINEがいつ飽きられて廃れるかわかりませんが，これだけ浸透すると，他からの参入は難しいでしょう。 LINE教えて？といわれてまだそうゆうのしてない。というのはいいとしても，マイナーなものであれば，それをわざわざダウンロードしてもらう必要や，チェックしてもう必要があったりして容易に仲間を増やすことができませんよね。正直LINEがトラブルや大きく「オワコン」扱いになら無い限り競合は出てこれない感じの雰囲気さえ感じます。
先ずはここを見るのがいいでしょう。 https://www.facebook.com/help/?helpref=facebar_dropdown_help
#の直前は行の先頭か空白を置く必要があります。 それとiPhone用のInstagramアプリのハッシュタグの青色は濃い色で普通の文字の黒と見分けが付きにくいので、注意して見てください。
http://wind-mill.co.jp/iwashiblog/2014/06/wechat-webwechat-pc/ これは。
作品は写真やイラストなどデータ媒体なのでしょうか？ もしもそれらを売買するときに、データではなく紙などに印刷したものの場合、データはマスターではあっても、実際の「商品」とは異なると思います。データそのものにも質問者さまに著作権はありますが、それらデータを商品として売買するのでなければ、あまり深く考えない方がいいのではないか、と思います。 たとえば逆に、よく絵画や彫刻、工芸などの人の場合は、インスタグラムなどのSNSに画像を載せる際には、あくまでもそのような作品を撮影した写真（たとえば展覧会の様子や作品の部分写真）です。 同じように、写真作品などであれば紙媒体に印刷し額装してある状態を写真に撮影しSNSに載せるとか、トリミングして作品の一部分だけを載せるとか、著作権よりも、実際の「商品」としての価値を損ねないようにすべきだと思います。 SNSに画像を載せる際に、わざわざウォーターマークを施すなどをしていると、かなりお堅い感じがしてしまうので、SNSをごく気軽に利用している人にとっては、むしろ宣伝効果として逆に印象を悪くしてしまう可能性があります。 誰でもシェアしていいよ、著作権はあくまでも自分にあるけど営利目的でない限りは自由に使っていいよ、という寛大な気持ちでSNSを利用すべきですし、そもそもSNSはそのような視点から活用されているもので、他者の二次利用が気になる人には向いていないと思います。 ちなみにですが、instagramは基本的に、他のSNS媒体（FacebookやTwitter）への転載は可能ですが、instagramから写真データをダウンロードするなどはできないような仕組みになっていたと思うので、二次利用についてはある程度防げると思います。 逆に、FacebookやTwitterは、閲覧者が写真をデータとしてダウンロードすることも可能なので気をつけた方がいいでしょう。 なお、Twitterはコミュニケーションツールとして使っている人もいますが、メッセージのやりとりをするアプリケーションとは異なります。 SNSは、大きく分けて2つの機能が備わっています。1つはタイムラインと言われるような、基本的に誰もが閲覧できる情報を配信するものと、もう1つはメッセージ機能のような、自分と特定の相手だけで通信する機能です。 このタイムラインという機能をベースに『短い文章』でただひたすら「つぶやく」のがTwitterで、Twitter版のメッセージ機能はダイレクトメッセージと呼ばれています。 タイムラインを『写真投稿』に特化したのがinstagramで、instagramにもメッセージ機能はあります。 Facebookはタイムラインで文章や写真などさまざまなものを網羅的に扱いますが、メッセージ機能をMessengerとして半独立した形にもなっています。 これらのタイムラインは、基本的には『誰が見ているか分からないネットの海に写真や動画や言葉をポイっと放り投げる』ようなもので、メッセージ機能も基本的には見ず知らずの人にいきなり送ることもできます。 LINEも似たようなものですが、LINEのタイムライン機能もメッセージ機能も、不特定多数ではなくあくまでも「知り合い」だけに限定されていて、特定の仲間内でのコミュニケーションに特化する形でシェアを拡大しました。 Twitterは、特に不特定多数に向けて、という部分が色濃いので、たとえとしては「手紙をビンに入れて海に向かって放り投げる」というイメージに近いでしょう。で、とある特定の話題に向けて網を広げている人が、その手紙の入ったビンを拾いあげる、もしくは誰かれ構わずひたすら手紙の入ったビンを拾い続け、面白いものを再び海に向かって放り投げる（リツイート）という感じです。
はい、そういうことです！ 既読がついているのに返信がないことを既読無視、既読スルーと言ったりもします。
facebook だけだと、どうしても商談とかやりにくいので、結局は、お店やブランドのホームページを準備しておいて、 ・facebook は、最近のトピックスとホームページ・お問い合わせへのリンクの「宣伝」と割り切る ・お店・ブランドのホームページは、基本的には定番の内容のままで、「最近の話題は facebook にもありますよ」とホームページをいじることは頻繁にはしない ・お店・ブランドのホームページに、お問い合わせフォーム（空欄を埋めるとお店にメール発信されるもの）を作るか、連絡先電話番号・メールアドレスを記載しておく。これだけが、商売の窓口にする。facebook で公にコメントしたり、友人になるのは避け、ホームページに誘導する。 ・個人facebook は、お店・ブランドのものとは全くリンクさせない。ビジネスでのご自身と、プライベートでのご自身を、明確に分離して対人トラブルを防ぐ。 というホームページとの併用で、ブログや新着情報での広告的な情報発信だけを facebook に担わせるのです。大企業とかのも含めて、そういう目で観察してみてください。
facebook のサイトやアプリで、地球儀マークをクリックしたり押して、そのお知らせ一覧をいちど表示させないと、「気付いていない」と勘違いされたまま蓄積されているんだと思います。
まず、mixiの方はコミュニティですね。 サークルみたいな感じです。 元々は一般人のサークルですが公式と提携しているようです。 写真のやり取りというのは謎です。 出会いを求めている人にしても普通そういう切り口はしません。 最近のSNSはインスタグラムが人気で、ここは写真中心ですからもしかしたらそんな感じの感覚かもしれません。 あと写真と言ってもスヨン氏の写真かもね(笑) 恋愛の出会いを求めている人は多いですから、そうならスルーで問題ありません。 まぁ出会いを求める人はリアルにも普通にいますから。 コミュニティのメンバーは誰がいるのかは見られますから、誰とも繋がらずどこにもコメントしてないならここからもあり得ます。 投稿されたとのことなので、そこからでしょう。 年齢は公開してなければ出ませんよ。あなたが書いていないなら相手は知りません。 年齢の公開がいいかどうかは各々の判断ですね。 コメントに返すかどうかは自由ですよ。 イイネを入れてないのにありがとう、は何でしょうね、わからないです。普通は入ってる人に書きます。 最初は戸惑うかもしれませんがすぐに慣れるでしょう。mixi楽しんで下さいね。
私の経験では、あそこはチェックをする人の気分次第で削除されると思います。 同じ言葉でもされたりされなかったり。まあ井戸端会議様のサイトですから。 放っておくしかありませんね。気にしない事です。 何だったらこのサイトでの質問に切り替えてもらうようにお願いすれば？ ここは大丈夫ですよ。
(1)(2) なんてことをしていると本業ができないし、管理しきれないほどの人数や件数をもらっても疲れるので、LINE なんてものは使わず、従来からのメールなり、facebook などのメッセンジャーを使うだけで、本当に応答すべきものしか来ない環境に絞っています。
ブロックの場合と、相手が受け取り相手を一部に絞ってるということもあるかもしれません。
鍵アカにしたらいいんですよ。 設定のページのプライバシー設定のツイートの公開設定の ツイートを非公開にするを選べば、自分のフォロワーからしかリプはきません。 https://twitter.com/settings/security?lang=ja
時代遅れではないです。 単純に肖像権の侵害とか、誰でもプライバシーを守る権利があるので、SNSに勝手に写真を載せるのを迷惑行為とみなすこともできます。 本来であれば「ネット（SNS含む）に載せてもいい？」という断りをするべきだと思うのですが、しかし確かに今や誰もが何らかSNSをやっているのが普通になってしまったので、わざわざ聞く人はいないと思います。ただ、公式のイベントなどの際は、事前に必ずそのような断りを入れることが当たり前となっていますが。 ＞普通に「私の写真はネットに載せないでね～！何か問題が発生したら嫌だから」と、前もって伝えればいいのでしょうか？ それでいいと思います。 ただですね、ひとつだけ考えて欲しいのは、それで本当に『何か問題が発生』するのかどうか、というところです。 通常、顔写真だけではネット上で大きな問題となることはありません。たいてい問題となるのは顔写真と名前の双方が載っている場合です。 たとえば『〇〇さん泥酔中』というようにフルネームで顔写真付きでSNSに載せられたらトラブルが起こり得ると思いますが、顔写真だけであれば、あくまでもその写真が誰なのか知っている人にしか分かりません。むしろそういった『その写真が誰なのか知っている人＝友人関係にある』と言えるので、そもそもトラブルにはなりにくいです。 このように、トラブル云々の話をすると「そんなのだいじょうぶだよ」と言う人の方が多いですから、「ちょっとめんどくさいやつだな、って思うかもしれないけど、私、ネットに写真が載るのが感覚的に好きになれないの」…と伝えるのが一番いいと思います。 質問者さまのSNSに対しての感覚は、おそらく他人への興味やトラブル云々というより、「嫌なものは嫌」という、特に理由のないものだと思います。昔から、学校の集合写真を撮るのとかでも嫌がる人っていましたよね？そういう感じで、理屈ではなく感覚として写真を撮られるとか、写真を誰かに見られるのが嫌だ、ということだと思いますし、そういったことをごく普通に伝えた方が、他の人も理解しやすいです。また、ごく普通のモラルを持っている人なら、理由はとにかく人が嫌がっていることが分かればしないと思います。
Twitterアプリはごちゃ混ぜですね。 でもAppStoreも日本語表記が混在します。 地域や言語をUSA・Englishに設定しても「新着ツイートのハイライト」ですから。どこにも日本語という指定がない状態にしても変わりません。何を参照して日本語表記にしているのか疑問です。 元々対応周波数帯など、モデルとして日本向けになっている部分があるはずなので、そのローカライズ部分に引きずられている要素があるのではないでしょうか？ 勿論仕様がいい加減なアプリという可能性もありますけど…。 何れにしても、完全に英語表記にはできませんでした。
右端に表示されるアイコンは相手が既読ということを示しています。 二人でやり取りしている時は、最後に見た部分にアイコンが付きます。 相手の方が送ったメッセージが最後なら、相手のアイコンが出ると思います。 この写真で言うと、最後の質問者様からのメッセージがアプリ上で読まれていないと思います。 iPhoneのアプリでしか試していませんが、メッセージをタッチすると既読したかどうかテキストでも表示されます。 最後に送ったメッセージは通知で確認できてしまうのでアプリ上で見ないこともあるので既読がなかなかつかないこともありますね。
Facebook外の検索エンジンによるプロフィールへのリンクを許可しますか？ の設定が許可しない設定だとログアウトした状態ではそのような表示になります。 オンにしてもログインしていない状態では自己紹介の部分しか見れません。 他の人からどのように見えるのか確認したい場合、自分のタイムラインを表示して「アクティビティログを見る」の横の「・・・」をクリックしてプレビューで確認してください。 過去の投稿で友だちになっているものも含めて全て公開にしたい場合には、共有範囲の下にある「過去の投稿の制限」で一気に変更できます。
( 　'-' )ノ)`-' )ぺし
著作権が有るので違法ですね。 この事で利益を得ていないので放置と言う感じでしょう。
アカウントが乗っ取られている可能性がありますね。 本人にお伝えし、下記参照に対応することをおすすめします。 https://www.facebook.com/help/131719720300233
参考URLを拝見ください。
ざっくりした説明になりますが、こうした流れで登録できます。 まずは、ガラケーで登録します。 そして続けてメアドとパスワードを登録します。 (スマホならここでFacebookと連係の機能が使用可能。) (ガラケーでFacebook連係できるか不明。) 以前は以下のURLが使えていました。 ガラケー用URL http://line.naver.jp/m/ もしこれが使えない場合は、パソコンから以下にアクセスし、 一般の携帯電話を選ぶと、QRコードが出ますので、 それをガラケーで読み取り、登録手続きしてください。 登録ができたら、パソコン用のLINEをインストールし、 ガラケーから登録したメアドとパスワードでログインします。 ※パソコンにAndroidの仮想マシンをインストールし、 ※そしてその仮想マシンをAndroidスマホがわりに操作をして、 ※LINEを使う方法もあります。 http://nelog.jp/line-without-phone しかし、私は個人的にこの方法は好みではないので、 おすすめはしません。 パソコンに余計なものをインストールする必要があるのと、 それの安全性を調べるなどの面倒事が好みでないからです。
名前の横にある緑の●印は現在オンライン中、時間はオフラインになってから経過した時間という意味でしょう。 名前をクリックするとメッセージ画面が開きますし、名前の上にマウスカーソルを載せれば、その友達名が表示されるので、その名前のリンクをクリックすればその友達のFacebookが開きます。
シェアボタンからシェアをした場合は、 確実に分かります。 URLのコピペでは、おそらく分かりません。
プロフィールを編集するところに行って、学校や職場などの編集のところで、何年何月から何年何月まで在籍、というのを入力すれば、タイムラインでもちゃんと年表のように正しいところに表示されます。他人に見せたくなければ公開先を「自分のみ」にすれば、自分だけにしか見えない年表項目になります。
インターネットを開きFACEBOOKのページを検索して開き、再度IDとPASSを入力すれば普通に開くはずです。 ショートカットにしてるので接続が切れた状態になっているのかと。 FACEBOOKのログインページをお気に入りにするなりすればよいかと。
どんな機器で見ているのか判りませんが、 ・一旦ログアウト ・ブラウザやアプリのキャッシュやデータの削除 ・機器によってはアプリの再インストール 辺りで直るかもしれません。 twitterですから元々が結構いい加減でアバウトです。
Twitterの方ではなく、インスタの方からTwitterに投稿すれば、添付の画像のようになります。 まずはインスタを開きます。 インスタの環境設定などに「共有」といった項目があるかと思いますが、そこでご自身のTwitterのアカウントと連携をつくります。 で、実際にインスタのタイムラインを開き、他の人の投稿で気に入ったものなどを「共有（シェア）」する時に、Twitterでシェアするようにすればいいです。 iPhoneやアンドロイドなど機種に依存した方法ではなく、インスタに搭載されている機能だと思うので、どちらのユーザーでも可能だと思います。
　観れませんよ。安心して使ってOKです。
公式ヘルプではだめですか？
Google ChromeならAdblock PlusやAvast!OnlineSecurityという拡張機能をChromeストアからインストールすることで広告を表示させないようにすることができます（どちらも無料）。ただ、Youtubeはこれらの拡張機能でも飛ばせない広告を導入するとかしないとか言われているようですね。 https://chrome.google.com/webstore/detail/adblock-plus/cfhdojbkjhnklbpkdaibdccddilifddb?hl=ja&gl=JP https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/adblock-plus/
LINEの通知やタイムラインには掲載されないので、クリエイター名を自分だとわからないようにしておけば、バレることはないそうです。
おかしなことではないので、気にせずスルーしてください。 その人はデフォルトでタグ付けされることを知らなかったのでしょう。 また、初めてツイッターを使う際、タグのつけ方を知らない方が大半なので、良く知っているな、という感情から本当に初めてなのかよ、という疑惑をもたれたのかもしれません。 匿名性の高いネット上では、読んでいてあまり気持ちの良い内容でないことを書き込む方も多くいますが、そういう人ばかりではありませんので、ツイッターでユーザーさんをフォローする際は、そういう人でない方をフォローして、気持ちのよいタイムラインになるようにすればよいと思います。 まだ始めたばかりなので、色々戸惑いも多いと思いますが、もう少し使ってみて、それでもダメだと思った時にやめればいいと思います。 ツイッターで嫌な思いもするかと思いますが、逆に素敵な縁もあったりますし。 私自身、ツイッターでつながって、5年経った今でもざっくばらんにいろんな話ができるフォロワーさんができました。
私が目にする限りでは、みんなオリジナルですよ。 中にはコラージュもありますが、それもネット上に転がっているものや、ゲーム画面のキャプチャーですし、誰でも分かるものです。 オリジナルだと、ペン画のスキャンもあれば、ペンタブ使っていると思われるものも。 基本的にネット上のものは著作権云々でアレですが、その作品及びそのキャラの宣伝になるので、著作側が大目に見ている傾向にあります。中にはクレジット（著作表示）付ければ、自由に使って良いと言うものもあります。 何にせよ、あまり度が過ぎると規制云々の対象になります。
　 LINEアウトで通話できます http://line.me/ja/call でも、よく使うならスマホのキャリアの通話ホウダイの方が安いと思いますが......... 　
〉 自分が付けたハッシュタグの記事だけ表示させるってできないですよね？ Twitterなら、「#ハッシュ from:ユーザー」で特定ユーザーの特定タグだけ、検索出来ます。 例えばユーザー「OKWAVE」さんの「質問」と言うハッシュタグなら、「#質問 from:OKWAVE」となります。 逆に「特定のユーザーを除外する」場合は「-from:」とします。 複数の条件を指定する場合は、半角スペースで区切ってつなげます。例:「#質問 from:OKWAVE -from:USO」
Twitterアナリティクスというサービスらしいですよ。 検索したら出てきました。 ここでログインすればおっけーです。
放置したとは限りませんよ。 自分のメッセージを送るとその時の時間が表示されます。相手が読んだ瞬間に既読とつきます。 相手が返信してきたのが一時間後だとしても、用事などで見れなくて、22:40分に見て、返信していることもあります。 相手がいつメッセージを読んだのか知りたいのなら、こまめにトークルームで、既読がついてないか確認すればいいのです。既読は、あまり気にしないほうがいいです。 文章を読む限りでは、お相手さんは冷めてるわけでは無いようですよ。
■操作方法（「リンク済みアカウント」設定は完了している前提です） 1)中央下の□の中に〇があるアイコンをタップして投稿画像を撮るか選びます。 2)右上の「->」アイコンで投稿画面に移動します。 3)「キャプション」を入力し、下の「シェア」の中の「Twitter」をタップして色を付けます。 4)右上のチェックマーク「✓」のアイコンをタップすると送信されます。 以上
https://www.facebook.com/help/171783462899295?sr=27&query=%E3%81%84%E3%81%84%E3%81%AD&sid=0fDrF7iLjX2awec2m 現在の仕様（2016年6月16日）では他者の投稿に対する自分のアクションの表示範囲を自分の都合で調整することはできないようですね。
なにも変わらず継続されます。 質問主さんがグループを抜けた場合でも残っているメンバーで継続されますよ
facebook のタイムラインでは、文章が基本で、画像とか動画はその下に表示されてしまうので、無理です。 アップロードした画像のコメントを付けておいても、それを引用する「記事」を作るときには、文章が上・画像が下、になるので、 コメントなしで画像を掲げて、その下に「自分の記事へのコメント」として自分が書く方法しかないですが、そうなるとコメントは自動表示されないのです。
＞まだ何も入力していないのに本名が入力されていました。 それは自分で自分の名前をスマホに登録したんじゃないですか。 ＞まだ何も入力していないのにすでに私の電話番号が入力されていました。 それはあなたのスマホだからあなたの電話番号が出るのは当然ですよね。 他人の電話番号が出たら大問題ですよね。 ＞なぜ、何も入力していないのに私の本名や電話番号が分かるのでしょうか？ これも上のと同じことです。 スマホは自分の情報を引き出してるだけです。 ＞ツイッターに電話番号を登録すると、私の電話帳に登録されている人の中でツイッターを使っている人に勝手に通知が行くと聞いた 電話番号入力しても、電話番号から友達を探す機能をオンにしなければ済むことです。 まずこういうところをみて基礎知識をつけてから使ったほうがいいと思います。 http://www.greenspace.info/twitter/step1.html http://twitter.kanpaku.jp/
PCラインアプリを起動させて常駐させていれば通知されますけど、そうではない場合は通知されませんよ。 ラインの設定画面→基本設定の中に「Windows起動時に自動実行」という項目があります。 これにチェックが入っていればPCを起動するたびにアプリが実行されるのでメッセージがきたら着信音がなります。 スマホとPCと同じアカウントで使っていますが必要なときだけPCアプリを起動して使い、それ以外はスマホのみの通知で使っています。
http://d.hatena.ne.jp/keyword/%A4%DE%A4%CA%A4%B6%A4%B7%C2%BC どっちでもなさそうです。書かれてないところを補足すれば、サブカルなどの表現に対するフェミニズム的観点からの批判(伊勢志摩の非公式萌えキャラ碧志摩 メグとか美濃加茂の「のうりん！」ポスターとかに対するそれ)に対して「それ、フェミとしても有効な活動なの？「非実在青少年」と一緒で、それ叩く暇があるならもっと叩かれるべき女性差別あるんじゃないの？」って立場から批判的に括った呼称というところじゃなかったかと思います。
yahooが世界でquestion & answerをやっています。 日本の知恵袋もその一つです。 私はそのブラジル語版に参加していました。 ただ、イマイチ日本のものと比べるといい加減です。 私は外国語部門の日本語コーナーで回答していたのですが、私の回答をほとんど丸写ししてそれにちょっと付け加えてベストアンサーを持っていく人がいたり、選ぶ本人が全然日本語を知らないため間違った回答をベストアンサーにしたり、誰が見てもふざけた回答をわざとベストアンサーに選んだりいい加減なのでやめました。
御参考まで。 http://appllio.com/explanation/20121207-2849-line-pc
「http 403 Forbidden」は、簡単に言うと、アクセス拒否です。 リクエスト自体は送信できますが、アクセス権がない場合や、ホストがアクセス禁止してる場合、403がかえってきます。 PCからのアクセスのみを判別しての制御は可能ですので、その影響だと思います。
電話番号検索で友だちを追加すれば良いですよ。
いらっしゃいますね、そういう方。 恐らく何らかの反応が欲しいんでしょうね。 自分への投稿については、自分も興味が持てれば返答すれば良いと思いますし、無ければスルーで良いと思います。 自分以外の人への投稿については、その人の感じ方次第なので、外から変に口出し出来る部分でもないですし、まぁほうっておくしかないのかなーと思います。 自分の場合、SNSで不愉快になるのも嫌なので、特定個人に対してあまりに嫌な気分が続く時は、 ごめんねーSNSで絡みたい仲じゃないんだー と思いながらひっそりフォロー外してしまってます＾＾；
特定のフォロワーを非表示にする方法は、残念ですがないかと……。 本当に気に入らなくて自分のフォロワー欄に表示されてほしくないのであれば、ブロックしてフォローそのものを解除してしまうしか手はないです。 でも、それって「フォロー」ではなく「フォロワー」なんですよね？ この人はどういうツイートをみているのかなぁと確認するときは、大抵はフォロワー欄ではなくフォロー欄を確認するかと。 フォローは本人が故意に選んでいる人ですが、フォロワーは本人の意思に関係なく第三者が勝手にしていることで、その人がどういうツイートを見ているのかの判断にはならないので。 フォローバックしていない片道のフォロワーさんだとしたら、本人のTLにはそのフォロワーさんのツイートは表示されてませんからね。 とはいえ、いちいちどのユーザーと相互フォローしているのかなんて確認する人は少数だと思うので、表示されないにこしたことはないですよね。 No.1回答者の方の言うように、フォローボタン横の歯車マークを押してユーザーをブロックするしか解決手段はないかと思います。 ちなみにブロックをしても相手に通知などはいきません。
skypeにはラインのような既読機能はありません。
貴方と相手さんが、お互いフォローして居れば、呟きだけても、相手に届きます。相互フォローが絶対的な条件に成ります。
貴方がフォローされて居る方がたまたま同じ方の時と、知らない方が偶然検索中に発見する可能性が有ります。私自身も数年前に産経新聞にお気に入り登録された経験者です。＊ネットの中では、色々情報探されて要る事があり得ます。
>ログインできない 分かります。悪質ですね。 サインインもできない人がいますので 気をつけてください。
アメブロはぐるっぽとかがあるし、アメーバピグでいろんな人と交流ができるのでいいと思いますよ。
LINE IDを登録していない人はID検索ができない仕様となっているはずです。 http://official-blog.line.me/ja/archives/21331557.html http://uxmilk.jp/8106 QRコードを直接読み取るか、QAコードをスクショして送ってもらい友達になるなどすれば良いのではないでしょうか。
> これって要はペナルティということですよね。 はい。そうなります。 > いいねを押す行為は自由にやってはいけないことだったのでしょうか。 いいえ、自由にやって良い行為です。 今回、30日の利用制限ということですが、知らない人のページや、メンバーになっていないFacebookページに多くの「いいね」をしたのでは無いでしょうか？ 元々は、自分の気持ちを伝え合う「いいね」や、友だち申請にも厳格な制限はありませんでしたが、あまりにも激しくやりとりをする一部ユーザの行動や、スパム的にメッセージを送りつけるユーザ、知らない人に友だち申請をしまくるユーザも現れ、一般的なユーザを不安にさせるようになり、Facebook運営から厳しくチェックが入るようになりました。 しかしながら、どういう時に規制されるのかについてのガイドラインはあやふやで、混乱を招き、混乱したユーザが集い、コミュニティ化しています。 以下は、2012年のFacebookの記事ですが、コメント欄を見ると、今現在でも皆の役に立っている内容であることが分かります。ご参考まで。 ■ Facebookには、いくつかの利用停止ペナルティが有るようです。 https://www.facebook.com/notes/takayuki-fujita/facebook%E3%81%AB%E3%81%AF%E3%81%84%E3%81%8F%E3%81%A4%E3%81%8B%E3%81%AE%E5%88%A9%E7%94%A8%E5%81%9C%E6%AD%A2%E3%83%9A%E3%83%8A%E3%83%AB%E3%83%86%E3%82%A3%E3%81%8C%E6%9C%89%E3%82%8B%E3%82%88%E3%81%86%E3%81%A7%E3%81%99/302936336450821/
確か出来るかと思いますけど、先生からカメラONになってないよとか来ますよ。 先生は生徒の口の動きでも発音が正しく行えているかチェックしているので、画面は出した方がいいです。 むしろ出さないと勿体ないです。 きれいな発音になるのに時間がかかりますよ。 あと、顔をカメラ近くに寄せて後ろは壁だけという状態にしていれば、床が散らかっていようが角度を下げなければ見えないので、カメラの位置を工夫してください。 服装も同じく、例え下半身ジャージでもカメラを下げなきゃ見えませんから、細かく気にする必要ないですよ。
あなたのケータイには表示されないように向こうが設定しているのでしょう。もしかしたらブロックされている可能性もあります。 相手がどのような設定にしているかというのは本人に直接聞く以外にこちらでは調べる方法はありません。
つけた音楽が問題視されたんでしょう。 フリー素材の音楽なら問題ないはずですが、Facebook側の自動検出システムの精度次第ですかね・・・ YouTubeでも同様の処理をされることがありますが、フリー素材の音楽ならほぼ大丈夫です。
> facebookをしてなければ、検索した事はバレないでしょうか？ 大丈夫です。相手には全く分からないので安心してください。 ちなみに、あなたがFacebookをやっていても相手には分かりません。たまたま（故意に）ある人物のFacebookを開いてしまったとしても、バレませんよ。 ご心配なく。
閲覧しただけではわかりません グループだと既読が表示されますが、個人はいいねなどはんのうしたときだけ
貴方の電話番号はいつ取得したのでしょうか？ 携帯電話の番号は枯渇していて、新規取得では解約した番号が振り分けられるのが当たり前になっています。 最近新規取得したのなら、誰かが使用していた番号ということになります。 スマホのFacebookアプリは、インストール時のアクセス権限に電話帳などがあったはずです。 だから初めて起動した時にスマホから自分の番号を参照して持ってくる。 で、その番号の前の持ち主がFacebookを利用していたのならその人のパスワードがとりあえずの正解。 同姓同名のプロフィールが表示されたというのも不思議ですが、どこまで表示されますか？ 氏名だけならスマホに登録したプロフィールを参照しただけかもしれません。 ※スマホに入力したプロフィールと比較してみてください。 でも、今は貴方の番号ですから・・・ とりあえずの対処方法としてはメールアドレスで登録、かな？ 私もFacebookを利用してますが、最初の登録はパソコンからでメールアドレスのみでしたからそういう面倒くさい事にはなっていませんルーターを 携帯番号でもログインできますが、番号の登録は1年チョット前の話。
Facebook登録してアカウントとID作成し、IDを相手に伝えて相手から登録してもらう。
私自身は、アイドルだけをフォローして居ますが、自分が気に居れば、良いねをタップして居ます。SNS上では色々なリプが有りますが、好きで始めればマイペースで投稿されれば良いと思います。嫌なリプは、気にしない事です。
>>Aさんから来たLINEを既読をつけないで見たい場合、機内モードにしてAさんからのLINEを見ればAさん側には既読は付かないと思うのですが、機内モードを解除した後でもAさんとのトークの画面を開かなければ、Aさん側には既読は付かないのでしょうか？ ↑ 既読はつきませんが次のことに注意しないと付きます。 ※機内モードで見た後は必ずバックグランドで起動しているLINEを終了させてから（Iphoneでいうとホームボタンを２回押して上にシュッってするやつです）機内モードより復帰させないといけません。 ＞＞Aさんをブロックしたら、Aさんにはバレますか？ ブロックしたら、Aさん側からLINEを送ることは出来なくなるのでしょうか？ ↑ ブロックしたことは直ぐは分かりませんが、Aさんからみるとずっと既読がつかない状態になるので「ブロックされてる？」と察すると思います。 Aさんからあなたには送れますが、AさんからのLINEはあなたには届きません。 Aさんのトークルームにはあなたへ送ったメッセージが残りますが既読が付くことはないでしょう。 そしてあなたのAさんのトークルームには何も送られてきません。 この説明で分かりますか？ 機内モードからの復帰時は注意です。
まず、iOSであればLINEの画面の下に左から「友だち」、「トーク」、「タイムライン」、「その他」になっていると思います。 で、質問者さんが言っているのは自分のプロフィールの画像変更の事だと思うので、 「友だち」画面で友だち一覧の一番上に自分のプロフィールがあるか確認して下さい。 あれば、それをタップするとポップアップで自分のプロフィールが表示されると思います。 そのポップアップの下に左から「プロフィール設定」、「ホーム」、「Keep」とあると思います。 それの「ホーム」をタップして下さい。 すると、背景画像、その左下に自分のアイコン、画面半分の下には今までの自分のタイムラインが 表示されていると思います。 (1).その画面で背景画像をタップすると画像を選択するのか撮影するのかの選択ができるので 好みのものを選択します。 あまり大きすぎる画像を選択してしまうと「トリミング」が表示され、画像のどの部分を表示させるのかを調整する画面になるので ここで表示させたい部分をピンチアウトやドラッグで調整してみてください。 (2).次に、自分のアイコンですが、先ほどの「友だち」一覧画面で一番上に自分のプロフィールがあれば タップして、プロフィールのポップアップを表示させます。 左下に「プロフィール設定」があるのでタップします。 すると、アイコンやら電話番号やらの表示があるプロフィールの設定画面に変わります。 そこにある自分のアイコン（左上）をタップすると同じように画像を撮影するのが選択するのかが出てくるので お好みのものを選択します。 「アルバム」を選択するとiPhoneのアルバムに保存されている画像からの選択になります。 ここで「現在の画像を削除」を選択することにより初期化する事ができます。 ここでも、画像が大きすぎるとトリミングで表示させる画像の大きさを調整することになります。 (3).これは「右上」の間違いでは？ ここからは「右上」に表示されている小さな画像について話していきます。 これは、自分のタイムラインに投稿した画像が「履歴」のような感じで表示されているものです。 もし、プロフィール画像に表示させたくないのであれば自分のタイムラインに投稿した画像を削除するしか無いですね。 あるいは、「その他」の画面の右上に歯車アイコンの設定から「タイムライン」→「公開範囲設定」で表示させたくない人を選択して、その人には自分のプロフィールの右上に画像を表示させないようにすることも出来ます。 しかし、自分には見えてしまうのでこれはちょっと違う方法かもしれません。 以上、参考になればと思います。 追記：せっかくのiPhoneなので、相手がiPhoneであれば無料でiMessageやFaceTimeでLINEと同じ事が出来ます。 相手がiPhoneかどうか確かめる方法があるのでご紹介。 1.まず、メッセージアプリを立ち上げます。 2.宛先を確かめたい相手を選択します。 3.文字入力欄に「iMessage」と表示されれば相手もiPhoneです。 4.文字入力欄が「SMS/MMS」と表示されれば相手はiPhone以外です。 同じことが電話帳でも確認できます。 1.相手の電話帳の詳細を見る。 2.携帯番号の下の欄に「FaceTime」という表示があれば相手はiPhoneです。 3.「FaceTime」の表示が携帯番号の下になければ相手はiPhone以外です。 iPhoneライフを楽しみましょう！！
原因はわかりませんが、私もできなくなったのでそのアプリを使うのはやめました。 おそらく使えなくなってるんだと思います。 インスタがアップデートを最近2回したと思うんですが、 この前の1回目のアップデート後からできなくなりました。 もう面倒だしスマホからアップすることにしました。
LINEは電話番号とFacebook認証で二つアカウントを持てます。 iPhoneは電話番号登録でiPadはFacebook認証登録したのではないですか。 Facebookに今の携帯電話が登録されてれば、 iPadのLINEはFacebookから電話番号を引き継いでいると思われます。
https://www.facebook.com/directory/pages/ こちらから検索してもらえばいかがでしょう。 あと、直接URLを知らせたらいいとも思えますが。
全世界に公開されているSNSで巻き込みも何も・・・といつも思っています。 さて、巻き込みリプですが、「@Aさん　＠Bさん　～以下本文～」となるので分かるかと思います。 もともとは、＠Aと＠Bが会話していた中に、＠Cが加わって会話が一区切り付いきました。後に、＠Bと＠Cが個人的に続きを始めた時、まだ＠Aを入れていた場合、＠Aは関係ないぞとなるわけで、「関係ない話に自分を含めるな」という意味です。ただ、最近は横槍が入ったと感じただけで、巻き込みリプと言う表現をする人もいるので、実際に何が気に触ったのか聞いてみてください。 ＠が続いた時は注意していればいいでしょう。引用で返信していたら良くあることです。また、返したい人だけに＠返信するか、ダイレクトメッセージすれば確実にその人だけに届きます。その人のツイートかアカウントページの「・・・」を選択すれば、ダイレクトメッセージや＠文を作ることが出来ます。 Twitterは別段１対１で会話するべき物ではないですので、巻き込みリプライ気になる人は全員鍵付ければ良い（鍵をつけるとフォロー以外から返信出来ないため）のではと、日本ならではなTwitter奉行にいつも開口しております。
添付参考URLの画面にあります。
BlueStacksを使ってラインを動かしていましたとありますが、 これはAndroidのエミュレータでいいですね？ だとすると、スマホの機種変更と同じイメージになりますね。 この場合、格安スマホにLINEを移す訳ですからBlueStacks上の LINEは使えなくなります。 単純にWindows用のLINEをインストールすればスマホと同時に利用できます。 以下を参考に http://official-blog.line.me/ja/archives/53494977.html
本人に聞いてください。
編集で、文章を消して保存すればなくなりませんかね。
スマホを使い続ける事で起きるデメリット ストレートネックになる事により… 頭痛がする 肩がこる 首が痛い、首が動かない 頚椎症、椎間板症 上が向きにくい めまい、ふらつき感がある 手のしびれがある 寝違いを繰り返す、枕が合わない 逆流性食道炎、胸焼け、吐き気がする 自律神経失調症、うつ これらの症状が起きる。 http://www.straight-neck.com/ ガラケーよりも電磁波が強いため、多くの危険があるそうです http://matome.naver.jp/odai/2135459145588038101 他にも様々なデメリットがあるそうです http://www.biranger.jp/archives/48293 指が変形し、めまいや吐き気が起きる事もあるそうです http://matome.naver.jp/odai/2138702508931364001 http://www.j-cast.com/2012/12/29159760.html?p=all どうしますか？
知っている人だけでというのは正解です 知らない人から来た場合は、削除またはブロックしてください。 私もLINE始めてまだ4ヶ月。知らない人からのはブロックします。 あとグループ機能などもありますがこれも設定していません。 あくまでも個人同士でのやり取りに限定です。 LINEはまだ歴史が浅いようなので、当分は知っている人同士限定ですね。トラブルが起きると困りますし。
こんにちは。 【PCの公式サイト（ https://twitter.com/ ）からの処理の場合】 1) 画面右上（検索窓の横）にある自分のアイコンをクリック 2) 表示されたダウンリストから「設定」を選択 3) 左側のメニューから「ブロックしたアカウント」を選択 4) ブロックされているアカウント一覧が表示されるので、その中から解除したいアカウントをさがして「ブロック中」ボタンをクリック 【スマホの公式アプリからの処理の場合】 下記ページを参照してください。 https://syncer.jp/twitter-how-to-block-user 以上です。
私もLINE始めてまだ4ヶ月。 気をつけていることは、数人のLINEできる友達に限っています。 見知らぬ人から検索されて、友達になりませんかと来ても、削除かブロックしています。トラブルを避けるためです。 LINEは５年前の震災の後にできたシステムだと聞きました。 今後どういった問題が起きるか予測できません。 グループも作りません。個別でのLINEで、使用するのが無難かな。
下記のサイトの記事はお読みでしょうか。 　　http://app-review.jp/android/74475 質問者さまのマシンのスペックが不明ですが、上記のサイトの筆者がうまくいったという環境は、たとえば 　メモリを16GB搭載した少し古いWindows 7 x64マシンで動作させた場合 などとあるところを見ると、マシンの性能によって左右される面がるように思われます。 あまり詳し過ぎて一読した程度ではすべてを理解できませんでしたが、どうしても作動させる必要があり、またもしも上記の記事を未読でしたら、参考になる点もあるのではないかと思います。
> 使用はパソコンです。 > >私がフォローした方への私の書き込んだコメントは > フォローしている方のホーム画面上で見ることはできないものなのでしょうか？ Twitterなどの「つぶやきサイト」は、「ミニブログ」という説明をされることもあります。各ユーザーが読みたいブログを選んで登録して定期購読してる感じでしょうか。Twitterの各ユーザーのホーム画面には、基本的にはそのユーザーが自分でフォローした書き手のツイート（つぶやき）だけが時間順に表示されます。この時間順にツイートが並んだ物をタイムラインと呼びます。 自分をフォローしてない人に、自分のツイートを見せたい場合は、リプライ機能（返信機能）を使います。ツイートの文中に＠マークに続けて相手ユーザーのユーザー名を入れれば、その相手ユーザーにリプライがあったことが通知されます。未読のリプライがあるときは、ツイッター画面左上の「通知」と書かれたベルのマークの所に数字が表示されます。 http://twinavi.jp/guide/section/twitter/glossary/%E3%83%AA%E3%83%97%E3%83%A9%E3%82%A4%EF%BC%88%E8%BF%94%E4%BF%A1%E3%83%BB@%EF%BC%89%E3%81%A8%E3%81%AF http://twinavi.jp/guide/section/twitter/step2/page6 なお、ユーザー名の後に半角スペースなどを忘れずに入れましょう（ツイートの先頭ではなく、途中に入れるなら＠マークの前にも半角スペースなどを入れてください）。 リプライが殺到してるユーザーは、自分がフォローしてるユーザーからのリプライだけを見たり、リプライを一切見なかったりする人も多いわけですけど。
個人が個人的興味で書き込み当人と特定するのは難しいでしょう 「爆破予告」「殺害予告」といった犯罪性が強ければ警察やプロバイダや掲示板管理人に 通報して対処してもらう事は可能でしょうが特定できた情報は個人情報保護のため質問者に知らせる事はまずありえません。 個人的興味や個人的私怨に企業も警察も付き合ってはくれません。
FaceBookではチャットはありません。 が端的な答えだと思います。 メッセージをちゃんと代わりにリアルタイムに使用してるだけです。 メッセージはメールよりもLINEに近い感じで簡単に言葉を発信できます。 読まれたかどうかが分かる点で反応がわかりやすく、その場で返信すると、サーバーに取りに行くというプロセスを指定しなくてもメッセージが帰ってくるのでチャットのような印象をもって使用できるアプリです。
LINE で例えると ・アカウント 　⇒ LINE を利用するための「マイナンバー」 ・ページ 　⇒ LINE でコミュニケーションを取る。自分が送信したメッセージが Facebookでいうページにあたる ・グループ 　⇒ LINE グループチャット。グループ内の人は誰でも意思表明(メッセージ送信)が可能 ---------------------------------------------------------------- Facebookページでは、実在の団体、会社、有名人、ブランドが、「いいね！」と言ってくれた人たちと幅広くコミュニケーションをとることができます。Facebookページを作成および管理できるのは、公式の代理人のみです。 グループは、人々が共通の趣味・関心について交流するための場です。グループは誰でも作成できます。 　※参考：https://www.facebook.com/help/155275634539412 ----------------------------------------------------------------
　私はすごく後ろ向きな考え方を持っていますから、ポジティブな意見（呟き）よりももっと共感できるネガティブな方に共感してしまいます。たぶんその人はきっと何かに悩んでいて、自分のように暗く考えている呟きに自分の心を重ね合わせているのではないでしょうか。特に悪いことを考えているのではないと思いますよ。 　しかしあなたのようにどうして…？と思ってしまうのもわかります。でも、あなたのつぶやきは暗いものでもいいねが来る。それは、いいねを押した人の心を動かしているのですよ。自信をもっていいと思います。
twitter、両者の多いアメブロかな、どちらもブロック機能が着いて居ます。
スタンプ自体を長押しして "ショップで確認"を選べば有料・無料分かりますよ
Facebook自体が、アドレス帳にアクセスする事も有ります。併せて１の場合も有ります。
facebookのカバーは画像（静止画像）のみの使用が可能です。 アニメGIFなどは使えません。 プロフィールの写真を動画にすることは可能です。 ただしiPhone,Androidのみで動画は最長7秒。 記事内投稿の動画について 動画の長さは最長120分、ファイルのサイズは最大4.0GB MP4またはMOV推奨です。
LINEしているなら「りんなりゃん」はどうですか？ http://rinna.jp/rinna/
ログイン状態が継続する限り残ります。 機種変更したりすると、移行できなくなります。 サポートが対応してくれる可能性はありますが、１００％ではないようです。 ログアウトしてしまう前にメルアドを変更することです。 あと、保険でFaceBook連携しておくと更に安心です。 あとLineアカウントは消滅はしないと思われます。 ただ、ログインできないゾンビアカウントがさまようだけです。
もう何回目の投稿でしょうか？ ご自身のとった彼に対する言葉や態度を気にしているんですね？ だったら、SNSやTwitterなどではなく、直接会って話した方がいいですね。 素直に今の心境を苦しさを話さなければいけませんね。 何気無い言い争いの中にある「売り言葉に買い言葉」は、感情的な状況の中で、時として思ってもいないような言葉を誘発します。 後に気付いた時には、今回のような自体に陥ってしまうのこともあるのでしょうね。 彼の「わかりました。」という言葉をには、貴女を嫌っているというよりも、仕方がない諦めのようなニュアンスを感じます。 当面、ブロックは解除されないのではないかとも感じます。 でも、貴女は、これほどまでに後悔している。 ならば、電波ではなく、直接会わなければなりませんよ。 そして、その胸のうちを素直にさらけ出したらいいのではないですか？ 長い人生の中には、時に、こうした小さな詰まらないすれ違いが、想像できないほどの、また、後悔してもしきれない程の結果へと変わってしまうことがあります。 先ずは、直接会わなければなりません。 後悔と反省があるなら、行動しなければなりません。 そして、今後、「売り言葉に買い言葉」には、十分注意して下さいね。
タイムラグがあります。 おそらくまだFacebook側で削除処理が完全に終わっていません。 明日もう一度やればできるのではないでしょうか。
facebook に画像をアップロードした時点で、facebook の処理しやすい容量の小さ目のサイズに調整されて、ファイル名も付け直したり、位置情報とかが入っているところ(Exif 情報) なども隠してくれていたりします。 その上で、閲覧するパソコンやスマホなどの画面に合わせて表示するので、困ることはありません。大元の画素数が多い元画像そのままを受け渡ししたいという用途には使えませんが。
その時々で、有効だと思った使われ方がされるので、人により使い方が変わってしまうのは仕方がないことだと・・・。 でも、行き過ぎたマイルール押し付け型の人は、困ってしまいますね。
私は、使用していないので検索して見た。 可能な様です。 http://line.macdrivelove.com/entry19.html 【簡単】複数のLINEアカウントを作成する2つの方法
どの部分かわかりませんが、記事自体が削除されていなければ、普通にスクロールすれば自動で読み込まれて過去分も表示されるように思いますが、見れないでしょうか？ 個人のページだと公開範囲が変更されて見れなくなったりなどはあるかもしれませんが・・・
FacebookのPC画面からですと、「基本データを編集」->「連絡先と基本データ」と選択して、そこで表示される「基本データ」の中の「誕生日」や「誕生年」にマウスカーソルを合わせると、その項目の右側に「編集」という項目が出てきますので、そこをクリックします。 そこで、編集項目の右側に公開範囲を設定できるアイコンのようなものが表示されますので、そこをクリックして「自分のみ」にすることで公開範囲を自分のみにできると思います。
http://app-review.poox.xyz/archives/897 とりあえず上記の情報をよく読んでみて。 SMSは海外から来ますので、国際SMSを拒否する設定になっていないか、確認しましょう。 (ドコモの例) https://www.nttdocomo.co.jp/info/spam_mail/measure/sms/
コメント読んでです。 ＞フィーチャーフォン版LINEは使用料は無料でしょうか？ もちろん無料です。 ＞登録場所がわからないです でしたら、PCから「http://line.me/ja/download」を開いて「一般の携帯電話」を選んで下さい。QRコードが表示されるので、フューチャーフォンのQRコードリーダーで読み込んでサイトに接続して下さい。 ＞Google Chrome版が良いとネットに書き込みがあったのでそちらをダウンロードしたのですが 上記のURLに Google Chrome 版のダウンロードもできます。
友だち自動追加 →「自分の」連絡帳に登録してある電話番号を参考にして自動追加されます。 友だちへの追加を許可 →「自分の電話番号を連絡帳に登録している人」に友達候補(ともだちかも？)として表示されます。自分の連絡帳に登録してある人以外に表示されたくないなら、こちらのチェックをOFFにして下さい。
>ちなみに私はTwitterやっていません >Twitterに私の名前って残りますか？ そもそも、アカウントを持ってない人の名前なんてないですよ。 誰かが来た程度にしか、わかりませんって。
「ご縁」という言葉は、仏さまや神様の思し召しにより巡り合えたもの 対して使われていた言葉なので、 使うとしても、一生涯に１回か２回。 結婚相手や恩師、奇跡にちかい物事に対して、でした。 時代とともに、言葉の意味や使用目的は変わります。 殺人犯が、被害者になる人と会うのも「ご縁」 警察官が犯人と出くわすのも「ご縁」 それはちがいますよね。 やはり「ご縁」には深い感謝が存在します。 フェイスブックほどのつながりには、深い感謝は感じられないので チョット感謝くらいに、「ご縁」を使うことに、質問者さまは 違和感を感じるのだと思います。
コメント読んでです。 ＞特に使用するメリットもデメリットもないというのならやめておきます。 とのことですが、コミュニケーションツールですので、「使用したいと思う動機」が無いのであれば不要のものです。衣食住に関わってくることではないので、別段使用しないでも問題ありません。 例えば、家電で言うところの掃除機が「必要だ」と思えば買えば良いのですが、「不要だ」と思えばホウキでいいわけです。 掃除機でも色々種類がありますが、紙パック式とサイクロン式でメリット・デメリットそれぞれにありますが、基本的な性能である「ゴミを吸う」という機能は変わりません。 TwitterとFacebookもその程度の違いです。「全世界の不特定多数の人とコミュニケーションがとれる」この機能に違いはありません。 Twitterは書き込み文字数が少ない、Facebookは書き込み文字数が多い。Twitterは匿名（あだ名）で登録が出来る、Facebookは本名で登録推奨（あくまで推奨です、あだ名でも登録は出来てしまいます）この程度の違いです。 「不特定多数と情報交換がしたい」この行為に興味が無いのであれば、使用しなくても良いと思います。もちろん、限定的な人だけとコミュニケーションしたい、と言うのであればそういう機能は双方にあります。 企業やアーティストが、TwitterやFacebookに流している情報が欲しいと言う様な動機でもいいですが、TwitterやFacebookを使いたい動機がないのであればする必要性は見いだせませんね。インターネットサービスとはそういう物です。 自分の場合は、双方にアカウントを持っています。ただ、Facebookの方は使い勝手が個人的にですが悪いのであまり稼働率はありません。登録した動機も、「いいね！を押してくれ」と知人に頼まれたのがそもそもの動機です。その後、メール（Facebookの場合はチャットの性質が大きいのですが）はFacebookにくれと言われている知人もいるので、連絡したいときはFacebookを通しています。 Twitterは、主に企業の情報やトレンド情報の収集として使っています。「金が儲けられる」とか「やらなければ世間からハブられる」という理由からではありません。 ですので、自分の場合はコミュニケーションツールと言う様な使い方ではなくて、どちらかと言うとエンターテイメントツールとして使っていると言う感じになるでしょうか。 双方、「お金を支払わなければ使えない」というモノでもありませんし、一度登録して実際使ってみると言うのも良いかもしれませんね。それが、双方を理解する一番の近道かもしれません。
２年前にLINEクリエーターズスタンプ登録したものです。 申請した絵柄を見ないとなんともいえませんが、 お友達のスタンプの絵柄はオリジナリティのあるものでしょうか。 何かのまねだったり何かを彷彿させるものなどは認可がおりません。 オリジナルのキャラクターが「考える人」などの有名な形をしていたりも ひっかかるでしょう。 お友達もその部分を考慮して、再検討してみる必要がsるかもしれませんね。
サイボウズLiveはいかがでしょう。無料でイベントやToDoリスト、掲示板、共有フォルダなどが利用できます。 https://cybozulive.com/ 先に管理者となられる方がアカウントを作成します。登録時に氏名の欄にはハンドルを入力し、アカウント作成後にプロフィールの変更でメールアドレスを非公開にします。 管理者のかたは適切な名前でグループを作成し、その後、皆さんにそれぞれアカウントを作成してもらって、氏名とアドレスは上記の設定でハンドルにしたりアドレスを非公開にしてもらいます。 できた人から管理者に準備ができたことを知らせてもらい、管理者はその人にグループへの招待を行います。 先にアカウントを作成して上記の設定(メールアドレスの非公開)をしていない人を招待すると、招待リンクから開いたページでアカウント作成してグループに入った場合、アドレスが公開のままグループのメンバー一覧に出てしまい、設定を変更するまでの間他の人からアドレスが見えてしまいますので、必ず先にアカウントの取得とアドレスの非公開設定をしてもらってから招待してください。 メンバー一覧をメンバーの人たちが見ることができますが、ハンドルですのでプライバシーは保護されます。
twitter自体フォロー&フォロワーには関係無く、ツイート内容により世界中誰でも閲覧可能です。１の方がツイート別の人が見て気に成ればリツイートされます。※保育所落ちた日本死ねと同じ様に捉えて下さい。
>その人が嫌だからですか？ そうです。
twitterアカウントを削除して直ぐにフォローすれば、不信感を抱くと思います。１のアカウントをそのまま残し、２のアカウントならばツイートしなければハンネは匿名なので気付き難いです。
嫌われているわけではないと思いますよ。 設定のプライバシー設定で 私に連絡を取ることができる人 が「友達の友達」になっていると左記の条件に入らない人にはそのような表示になります。 嫌われている場合、ブロックされたりしますが、その場合cma79458 さんから見てその人がFacebookには存在しないようになってしまします。その人のページを見ることができないし、検索しても出てこない状態です。
1か月くらい前だったか、急に仕様変更されましたね。 ある日突然にって感じで、お知らせも仕様変更の案内も出ていなかったと記憶しています。 コミュのトピックの提示されたURLに直接飛べない仕様は不便ですよね。
下記のＵＲＬのヘルプより「アカウントの削除」をご覧ください。 削除しても必要であれば、また後で再入会できます。
残念ながら、恐らく無いと思います。 あなたが、自分で友人をLINEともだち登録し、 後は全て拒否するしか無いと思います。
直接本人にメッセージを読んだか聞きましたか？ 送ったんだよ～ ぐらいに軽く言えない、聞けないならなんの為にこれからその女性と仲良くしようとしてるのか分かりません。 読んだよ、と言われたならなんで既読表示にならないのかアプリの故障なのか疑問ですし メッセージ自体彼女に届いてないならそれもなんらかの不具合ですよね。 不具合があるなら彼女と一緒になんだろうね？と考えないでおいてQ&Aに質問しているなら対処する順番違うと思うのですが。 彼女に嫌われたも何も考える時間あるならlineのことぐらい直接彼女に聞くことです。 ここでこの質問の対処法知っている人いるかどうか分かりませんが彼女の端末に不具合あったならどう対処するつもりなんですか？
http://iphone.f-tools.net/QandA/iPad-LINE-Touroku.html どちらも出来ます。 アカウント登録をして、そのアカウントでログインするやり方や、 Facebookアカウントでログインする方式。 それと、別端末認証で、3種類は良く使われると思います。 ということで、出来ますか？という質問でしたので、 出来ますと言う回答になりますが、参考になりますでしょうか？
見ている環境が違うかも知れませんが、 友達リクエストとか友達検索の所に行けばいつでもその候補達は見ることができます。
> 上記アニメサイトは特殊なカスタマイズをしているようです。 単に利用しているウィジットが短縮URLの展開に対応できていないだけだと思います。 繰り返しますが、短縮URLは展開されて表示されるので見た目では短縮されているかどうかは分かりません。 ちゃんと「リンク先」が短縮URLになっているかどうかを確認してください。 （一般的なブラウザならカーソルを合わせるとステータスバーにリンク先が表示されますし、右クリックするとリンクURLのコピーのような操作ができる物もあるでしょう。）
同じモデルが、設備に有り、したけど、それが何ですか。
twitter自体、そこまでユーザー間の係わり合いが薄いSNSですので、 リプで送る内容にもよりますが、非常識とは言えないと思います。 私自身は、全く関わらない人からリプもらっても嫌悪感とか、そういのはありませんが、 突然のリプライをどのように思うのかは受け取り手に依存すると思います。 趣味が一致している人ならOKとか、どこまでならOKでどこまでがNGなど、その辺の線引きは人によって異なりますので。 その辺は相手さんのtwitterの雰囲気から掴めばいいかと。 例えば、mixiやFacebookなどのように顔写真、出身とかを公開しているアカウントですと、 そういうのは嫌悪されるでしょうが、 アニメや漫画のアイコンでフォロワーも多い人とかなら、そのへんは許容・歓迎してる人が多い印象です。
https://www.facebook.com/help/206571136073851 こちらをご覧ください。 あと、プライバシー設定とツールで「過去の投稿を制限」にしておくといいと思いますよ。
削除しているのでは？コメントが 消えるのはそれしかないと思いますが。
連絡手段が無くなりますので、当然アカウント停止になります。 それは、どのサービスでも同様ですよね。
>昨年、Bluestacksをダウンロードして Windowsパソコン上でAndroidアプリを動かせるBlueStacks App Playerというエミュレータのことですよね。 http://bluestacks-app-player.jp.uptodown.com/ BlueStacks App Player上で動作させているLINEは運営しているサーバー上ではスマホ版LINEとして判断されているものと考えられますので、 >スマートフォン版LINEとはBluestacksのことですか？ についてはBluestacksで動かしているLINEのことと考えていいでしょう。 ですので、そちらに4桁の数字を入力しないとPC版LINEでの本人確認が出来ないということになると考えられます。 >どうしたら、Bluestacksを使えるようになりますか？ 結局、Bluestacksのバージョンアップがどうなったのか不明ですが、現状で起動できないようなら、先ずはWindows7で「システムの復元」を試してみてはどうですか？ システムの復元方法は下記を参考にしてみてください。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=011250 これでバージョンアップ以前の状態に戻してみてBluestacksが使えるようになるか確認してみてください。 それでも起動できないようなら、一旦Bluestacksをアンインストールして再度インストールしてみてはどうですか？ やり方は下記が参考になるでしょう。 http://androidlover.net/android-emulator/bluestacks/uninstall-bluestacks.html ただし、アプリとアプリのデータを残すか尋ねてきたら、残すほう（NO）を選択しておいたほうが無難な気がします。
”下記に”がないので、読み飛ばして、 >作った自分のページを削除して完全に見られなくする場合 https://www.facebook.com/help/359046244166395/ と言う回答ですが、あってますか？
公開範囲を「友達」にすれば友だち登録している人にしか見られません。
制限リストをつかいましょう また彼の友達が貴女と繋がりがないのなら、 友達のみにすれば友達は見られません
スマホでアクセスし、メッセージの上の受話器のマークをタッチしたら、相手に電話がかかります。 通話料はかかりませんが、感度に難ありです。
たぶん無理です。 イベントを作るのは貴方以外の人。 イベント企画した人は参加人数をFBの機能で把握することもある。 個人的な都合で質問みたいなことをしたいのなら、非公開のイベントを自分で作ればいいのでは？ スケジュール管理的な使い方するんですればそれでも用は成すはず。 で、イベント企画者にはメッセージで参加だけ伝えるとかね。
FacebookとMessengerってログイン時のアカウントは違うんですか？ 同じですよね。 だとしたら導かれる答えは一つ。 Facebookサービスにログインした時間です。 FacebookはスマホアプリだけではなくWindowsアプリもあればブラウザから利用することもできます。 つまり、スマホのFBアプリやMessengerを使っていなくてもパソコンのプラウザからFBを利用していればそこからの時間、ということになります。 MessengerはFacebookのサービスの一つです。
基本的にツイッターの会話は一方通行のメッセージが重なって成り立っております。 あなたがユーザAとしたばあい、 ユーザAのユーザBに対する発言は自身が発言したツイートとなりますので削除が可能です。 全て削除するといった方法を使いたい場合、アカウント名を指定して検索をしてもらい、 それで1件ずつ削除する手法となります。 また、ユーザBからユーザAに対する返信は、この方法では削除することはできません。 ユーザBに頼んで削除してもらう、など、幾つかの対策を取る必要があります。 会話の流れを見られたくない場合、どのようなユーザに見られたくないかによっても対処が変わってきます。 （大衆の目に触れられないようにしたいのか、特定のユーザから見られたくないのか）
最新の状態が表示されるだけだと思うので、 運が良ければこの人誰だろう？くらいで終わるかもしれません。 質問者さんのタイムラインは相手からはブロックしているので見れないようになっていると思うので、いつ画像などを変えたのかはわからないはずです。
この質問のまま相手の方に尋ねてみたらみたらどうですか？ そのリアクションでなにかは見えてくると思います 世間一般からの見解としては　ANo.2さん、ANo.3さんのおっしゃる通りだと思います
写真と撮り方や文章の書き方が上手で人の興味を惹きつける演出ができるというのはあると思います。件の方も、「モンスターエナジー煮卵を作るよ」と予告から入り、作り方についても見やすい写真で分かりやすく解説しています。 質問者さんの虹色ご飯がどんなものか存じませんが、いきなり「虹色ご飯できた」だけだと「Photoshopでいじっただけなんじゃないの？」などと思われたかもしれません。あるいは、写真が不鮮明だったとかね。 そしてその注目を集めた人は、フォロワーの中に他の人への影響力が強いフォロワーがいたのだと思います。そしてその人が面白がれば一気に爆発することはあると思います。例えばローラさんやきゃりーぱみゅぱみゅさんが面白がればそこから爆発的に話題になりますよね。 質問者さんの虹色ご飯が緑煮卵の人と写真や記事の書き方が全く見劣りしないものだったとしたら、フォロワーがショボかったんでしょうね・笑。その人が面白がってフォローしても、その先に広がる人があまりいくなくて、さらにそういうものを面白がる感性の人がいなかったのでしょう。こういうネタは人によっては「食べ物で遊ぶな」と思う人がいます。質問者さんのフォロワーがそういう真面目な人たちであったなら、どんなに面白く書いても広がらないということはあると思います。 またその煮卵の人も、普段からあれこれネタをやっている人だったのではないかと思います。沢山やった中での今回はヒットだったということですね。始めていきなり大ヒットを飛ばすのは難しいと思いますよ。
アプリをダウンロードした時点では、Gmailアドレスでパスワードを入力すればアカウントが出来ます。その後に@-----とハンネが変更出来ます。ご質問内容では、アカウントは出来て居ません。アプリの設定からログアウトすれば、アプリをダウンロードした場面に戻り利用する場合は登録し直して下さい。
アプリを入れて新規登録する際、「友達自動追加」「友達への追加を許可」のチェックを外して登録を完了させます。 これを外し忘れると質問者様のアドレス帳にアクセスし、その連絡先の人が連絡先に加わってしまいます。 そして相手にも友達として追加されてしまうので、ラインを始めたことがわかってしまいます。 あと相手からLINEの返事が来たときなどに、ポップアップという小さな窓に一言程度相手から送られた内容のメッセージと、音やLEDの光、バイブレーションで通知がされます。 これを表示しないためには、その他➡設定(歯車マーク)➡通知設定にて設定ができます。 以下をオフにします。 ・通知サウンド以下にある「サウンド」「バイブレーション」「LED」のチェックを外す 何かの拍子にサウンドなどをオンにしてしまったときのため、着信音量は常にバイブレーション以下まで下げる ・通知表示欄のチェック、設定を全て外す/オフにする ・更に、スマホの最上段等にLINEアプリのマークなど、一切出ては困るというのであれば、通知設定というチェックを外せばいいです ただし一切の通知が来ないので、小まめに確認しないと相手への返事を待たせることになりかねませんが。 もし万が一スマホを放置中にLINEの中身を開かれないよう、パスコードロック(パスコードを最初に設定する際に決めた4桁のパスワードとなる数字を入力すると、ロックを解除出来てLINEアプリの中身が見られるというもの。)をかけることもできます。 その他➡設定(歯車マーク)➡プライバシー管理で設定ができます。 相手から万が一音声通話をかけられるとまずい場合(LINEの通話画面はスマホに入っている電話機能の画面と違うので見たらすぐLINEをしていると判ります。) その他➡設定(歯車マーク)➡トーク・通話➡通話➡通話の受信許可のチェックを外します。 あと、万が一LINEアプリを入れていることが知られて、PCやタブレット端末にて質問者様のIDパスワードでログインをされると、チャットのログなどがPCやタブレットにも表示される事態となります。 PCやタブレット端末で使用できなくするには、その他➡設定(歯車マーク)➡アカウント➡ログイン許可のチェックを外します。 はい、これで気を付ければバッチリです(^_^) といいたいところですが、女性の勘は鋭いので、購入したてのスマホにのめり込みすぎている質問者様を見て、奥さまはきっと怪しいとにらまれると思います。 もしお使いのスマホが悪名(?)高いSiriの付いているiPhoneであれば、もっと簡単に他の手口でスマホの情報を見られますしね。 GPSなんかでもバレますし。 もっともっと言えば、スマホのアプリ一覧にLINEと書かれた緑のアイコンが必須で載りますから、スマホを横からチラ見でもされればすぐバレます(笑) 中身だってPC操作に長けていれば、ファイル閲覧ツール等の他の方法で覗けますしね。 なので残念ですが、リスクのある大人のご関係を持たない、持ち込まないのが一番ですよ(^_^)
前回の回答の続きです。 既にFacebookに投稿されている記事はFacebook側に保存されているのでアプリを削除しても消えません。ログイン用のID（メールアドレス）とパスワードが手元に控えてあるか覚えていれば問題無いと思います。
ツイッターのメール通知は、自分のツイートがお気に入りやRTされたり、リプライをもらったら届きますが、フォローした人が呟いたら通知が来るという設定はないと思います。 というのも、質問者様はまだあまりフォローしている人が少ないのかもしれませんが、もしフォローした人のツイート通知がすべて届いたら、100人200人…1000人フォローしていたとして、そのフォローしている人たちが一日平均10ツイートしたらそれだけで1000通2000通、はたまた10,000通メールが届く…なんて事態にもなります（そういう人は設定オフにすればよいのかもしれませんが）。 ツイッターはブログとは違い呟きを見る、ツイートは流れていくもの、的な側面が強いので、すべてのツイートをメールで通知してほしいというニーズはあまりないと思います。 どうしてもフォローしている人のツイートを逃さず見たいのであれば、タイムラインを頻繁にチェックするしかありませんね。
＞「検索結果」としてすらも私の名前が出てこないようにできるということですか。 そういうことです。私、元カノにそれをやられました。「知り合いかも？」に彼女の名前が出てきて、ヘーと思ってそのままにしていたら、ふと彼女の名前が出てこなくなっていて、検索してみたら検索しても出てこない。はあ？ブロックするってのもなんかちげえだろうと実に不愉快でしたね・笑。 ＞相手がログオフ状態でアクセスしたら私のページが表示される 質問者さんのページ閲覧が「友達」しか見られないようにすれば外部からは見られません。 ＞私がその相手をブロックしていることがバレてしまいまうのではないでしょうか 質問者さんのお名前が鬼龍院マクアドールみたいな極めて個性的なお名前ならまだしも、同姓同名の人がいるならそこに出てきた人が質問者さん本人なのかどうかを相手は知る術はありません。 しかし、「ネットで検索すれば出てくるのではないか。そういうのは困るのだ」というのであれば、そもそもインターネット上でSNSを含めた活動をされることそのものをおやめになったほうがいいと思います。ネット上でSNSでもなんでもやれば、何らかの痕跡をネットに残すことになります。痕跡があれば、調べることは不可能ではありません。 時々ネット上では心配性な人がいるけれど、それならSNSなんてやらないのが吉ですよ。それにFacebookページなら一般的にはアカウント登録しなくても見られるものが多いと思います。中にはお気に入り登録しないと見られないようになっているところもありますけどね。もしそこがお気に入り登録しないと見られないページになっているなら、諦めたほうがいいと思います。私の痕跡は一切残したくない、けれどあの人の情報を覗きたい、は通らないですよ。
＞質問をしましたが、回答が付きませんでした。 そこで、アメーバブログに質問をして自己解決しました。 他者のためにも内容を書き込んで「解決済み」にしたいのですが どうすれば良いのでしょうか？ 　　　　　　↓ 私なら・・・ ◇回答がない場合→いったん質問を締め切り≒削除して、その質問内容を解決法と併せ、抜粋コピペして、さらにリニュアル質問として一部追加の質問内容を添えて再質問する。 ◇回答があれば、補足欄とお礼欄を利用して経緯と選ばれた良回答をベストアンサー（選ばなくても任意だが）にして締め切る。
twitterやここokwave界隈はgeek率が高めなので、どうしてもリア充の巣窟FB憎し！という論調に偏りがちですが(笑)。 SNS系で「いいね(like)」が圧倒的に多いのは単にUserからの要望が大きいからですね。実際に似た様なサービス運営をやってみれば分かります。いちいちwebサービ毎に同じ機能のボタンが違うのは混乱するし、何より使い難い！ 最近、twitterも今まで「fav:お気に入り[☆ (星)]」だったのが、やはりFB流に合わせて「like:いいね[♡ (ハート)]」になりました。古参のUserからは非難轟々でしたが、3月と経たない内に自然と文句言う人は皆無に…。 またこの様に記号や言い回しがそれぞれのサービスで統一されていると、少しくらい英語や中国語が理解出来なくても、海外webサービスでもすんなりと使えると言う利点が有ります。何だかんだでwebサービスの経営者CEOはgeek出身の人も多いので、この様な世界規模での記号化や名称統合化の動きは基本的にウェルカムと考える傾向の人が多いんじゃないでしょうか？
下記を参考に… PC版のLINEなら直接添付出来るのですが、Androidではリンクで送るという手があります。 http://matome.naver.jp/odai/2143901023219362001
鍵アカウントの人がふぉぼやリツイートをしても、相手に通知はいきません。 該当ツイートのハートのところにふぁぼされたという印の１とかは表示されますが、誰がふぁぼしたのかはわかりません。 ふぉぼされるとメールが通知される設定にしている人でも通知はきません。 ただ以前、リプ欄に新しい通知が来たという印の(1)とかの表示が出てきて、誰かリプライをくれたのか、お気に入りしてくれたのかな？と見にいっても特に新しい通知はなくて、なんだろう？と思ったことが何度かあります。 推測ですが、ツイッターのバグなのかわかりませんが、鍵アカウントの人がお気に入りにした時にリプ欄のところに新着の通知の印だけついたのかな、と思ってます。 だからといって、誰がお気に入りしてくれたかはわかりませんので、質問者様がふぉぼしたとかそういうのが相手にわかることはないので安心してください！
こんばんは https://twitter.com/hyogonosuke https://twitter.com/hyogonosuke/status/709394544383504385　下の方にコメントが書いてある感じです。 描かれた絵師はヒョーゴノスケさんです。園田海未さんを描かれた同じイラストが載っています。
続き。 必要事項を入力して「アカウント作成」をクリックすると、次に、携帯電話の番号を入力する画面になります。090や070で始まる、携帯電話の番号を入力して「次へ」を押して下さい。
「farmville-two」 ですね。 そのゲームは、PC版がほぼメインです。 　モバイル（IPADなど）は、サブとして使う感じで、モバイル側だけでは、 　あまり楽しくないと思います。こちら、Android系端末にモバイル版を入れたものの、 　ほとんど、PC版しか遊んでいない状態ですね。 もし、PCがあるのであれば、一度PC版で遊んでみると意味がわかると思います。 https://apps.facebook.com/farmville-two/ こちらも、このゲームが好きなほうなので、割と遊んでます。
友だちになる前に相手に送ったメールも届きますが、まだ友だち以前なので「その他フォルダ」という、迷惑フォルダのような位置づけのフォルダに届いています。 友だちでも無いのにメッセージが送られてくるのは嫌だと思うユーザも多いことで、設けられている措置です。 ですから、相手もメッセージが届いていることに気づかず、1年くらい放置してから気付く人もいます。私も度々あったので、時々は「その他フォルダ」もチェックするようにしています。 相手はリアルに連絡が取れる方でしょうか？そうであればメッセージを送ったことを伝えましょう。Facebook以外に連絡が取れない相手なら、届いていても気付いていない可能性が高く「その他フォルダ」を開くまで発見されません。 ご参考まで。
有料でメッセージを送ればOKです。 https://andropp.jp/column/cat_technique/004417951/ これだけだそうです。
相手がIDを作ってないので質問者様は検索できない。 相手が年齢確認できないと相手は誰も検索できません。
リターンキー、あるいはエンターキーで投稿されます。 というか、投稿されてしまうので、普通に「改行の意味で」エンターキーを押すときはシフトキーを押しながらでないとダメです。
LINEは携帯番号で管理しており、電話番号を変更せずにアカウントを作れば、 ともだちのLINEにともだちかもと通知されます。 しかしキャリア変更は相手には分かりません。
出来ますよ！ http://ameblo.jp/h-a-r-a-y-a-m-a/entry-11787504531.html
コンピューターシステムの考え方で、情報処理を提供するコンピューターと処理結果を受取って表示したり、サーバーに処理を要求するコンピュータ－が解れている場合、前者を「サーバー」(供給者の意味)と呼び、後者を「クライアント」(依頼者の意味)と呼びます。 TwitterのサービスはTwitter社に置かれたTwitterのコンピューター達が提供していますのでつまりサーバーです、全てのTwitter利用者は色々なコンピューター（スマホや携帯、PCを含む）から利用しているのでクライアントです。 ついっぷるをインストールした端末もTwitterのクライアントと言えます。 クライアントコンピューター用に作られたソフトウェアをクライアントソフトウェアと呼びます。
自分がフォローを外した人だって、その人にはフォローを外したことがわからないんですから、 自分が外された人を知ることはできません。 もしできたらこの機能の意味がありませんよね。 自分にだけまったくいいねをしたり反応がない人はただ見てないだけか あなたをフォローから外したか、ぐらいしかわかりません。
複数のブラウザーで同様な現象が起きるようで、私自身もEdgeとIE11で確認しています。 Facebook側での改善が望まれますが、未だのようですね。
iPhone6S/ 6ｓｐｌｕｓでしたら、既読マークをつけずに読むことが、できます。
スマホを買い換えたところ、前の情報が引き継がれず、 さらにパスワードもさっぱり思い出せず、 そのSNSのお問い合わせに何度といあわせても、自分のアカウントが再会もアカウントを なくすこともできず放置状態になったのはとてもいやな思いをしました。 せめて退会させてくれればいいのに、それも出来ないってちょっとなあと思いました。
タブレットの機種が分かりませんが、ルートが取れれば年齢認証回避は可能です。私はこれで回避しております。(現行、これ以外の方法はないと思います) http://matome.naver.jp/odai/2144387332009999801 「ルートって何？」という方は、やめておいたほうが無難です(^_^;)
Facebookは何で利用しているのですか？ パソコンのブラウザ？ スマホ・タブレットのアプリ？ OSの種類とバージョン、ブラウザの種類にアプリは何を使用しているか補足お願いします。 ちなみにAndroidにはMetalという互換アプリがあります。 Facebookアプリはバッテリーの消耗が激しいらしいですからね。
テキストで保存ができるみたいですよ。 http://aplista.iza.ne.jp/f-iphone/159334
間違ってフォローしてしまい、すぐ外した人が多数いるんでしょうね。あとはフォロワー数稼ぎのために相手はフォローしたのに、貴方が相互にならないからフォローを外したか。 バグではないです。ツイッターではよくあることだと思います。
> もし、今承認した場合、四年前のことでも、友達の画面に今日のことのように表示される > のですか？ そうですね。今、承認をしたのですから今承認した旨が表示されます。 > あと、写真やアルバムを投稿する時、そのことを友達のタイムラン？に表示させない方法> はありますか？友達に見られたいわけじゃなく、写真を投稿したということを、わざわざ> 知らせたくないだけなんです。 アルバムを作る際など、閲覧権限を【自分のみ】にすれば、何枚Photoをアップしても皆からは見えません。Photoの確認をして問題が無いようなら、閲覧権限を【友だち】に切り替えます。これで友だちからもPhotoが見え、タイムラインを遡ればbeautyさんがアルバムを更新したことは分かります。 > 写真を投稿したということを、わざわざ知らせたくないだけなんです。 わざわざと言えば、例えばプロフィール写真を更新しただけなのに、beautyさんのタイムラインに【beautyさんがプロフィール写真を更新しました！】なんてお知らせ投稿が出てしまう時があります。その際は、出てしまった箇所をタイムラインから見えないよう【非表示にする】を選んで消しましょう。 それから、今はオンタイムで誰が何に「いいね」をしているかまで友だちに見えてしまいます。スマホから見ているとそれほど分かりませんが、PCでFacebookを更新、閲覧しているユーザなら、右側に友人のいいね情報や、更新情報が縦に時系列に流れるようになっています。 ですから、写真の投稿などをできるだけひっそりと目立たないように行いたい時は、極力深夜遅めなどの作業がおすすめです。;)
その漫画の作者さんにファンレター送ってリクエスト その作品の炭鉱棒を出している出版社に手紙を送ってリクエスト などの方法があります。
つながりを切りたければ一旦今のアカウントを削除して、新規に念のため別のe-mailアドレスでアカウントを作るしか無いのではないでしょうか？ 恐らく質問者がやられたのは、e-mailアドレスをアカウントとして登録した状態で、名前の変更を下だけでは？それだと同じアカウントの人が単に名前を変えただけで、同一人物と見なされます。一方でFacebookは本名のポリシーがあるので、ルールの上では偽名は使えず、このケースの場合は結婚、離婚、養子、転籍などで名前が変わったのだと認識されるだけでしょう。 ルール上は許されていないものの、ひょっとしたら今のアカウントに対して、別e-mailアドレスで新規アカウントを作成すれば上手く行くかも知れませんが、既に新しい名前でアカウントを取っているのと、Facebookは複数メールで連携して認識もできたと思うので、古いアカウントを一旦削除しないとひょっとしたらどこかでつながってしまうかも知れません。
いや、他人の方には出ます 自分の方には今までは出なかったはずなので、 もし出るのなら、仕様が変わったのかもしれません
twitterカードの対応かと思います。 基本的にはそのURL元のサイト側でmetaタグ等を対応していればtwitter側でその情報をクローリングしてきて表示するという機能と思います。 こちらも参考になるかとおもいます。 https://ferret-plus.com/2236
そこまで大げさに考えなくてもいいと思いますが、誕生日を知られないようにすることは簡単にできます。 ↓のページを参考にどうぞ。私も非表示にしています。 https://ferret-plus.com/1770
友達にその男の子がどういう子なのか詳しく聞いてみたほうがいいですね。それであなたが興味があるのならOKすればいいし、あまり興味持てないようなら連絡先を簡単に教えるのはやめたほうがいいです
LINEで友達登録をする場合は (1)LINEIDを検索して友達を見つける (2)バーコードリーダー、ふるふる機能を使う という方法があります。 電話帳に登録している友達を、自動で追加することも可能です。設定の友達のところに、『友達自動登録』チェック欄がありますので、クリックすると、自動で追加されます。 バーコードリーダー、ふるふる機能は、相手が近くにいるときに使えます。 質問者様がなりたいご友人様は、遠距離の方なのでしょうか。その場合は、相手のLINEIDを検索するか、電話帳番号が登録されている場合、登録できると思います。 片方が友達追加すると、『友達追加』のところに、『友達かも？』と載っているかと思います。ご友人様のアカウントでしたら、タッチして追加すれば大丈夫です。 結構うる覚えなので、上手くいかなかったらスミマセン……。
No1です。 LINE@で規約上出来ないのでとにかく複数アカウントをとる方法が欲しいだろうと誤認しておりました。 ですので、LINEにて複数アカウントを保持する方法を説明しておりました。 LINE@は複数アカウント作製出来ますよ。 個人でも持てます。 ただし利用できるのは規約に沿っている店舗のみなので、他の回答者さんの仰る通りうまいこと規約きかからないようにしているのでしょうね。
ブラウザのリセットを試したらどうでしょうか IE11の場合は https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015824
FaceBookでは複数のデバイスで操作出来ます。 やり方といっても、特別な操作は不要です。 単純に別のPCのブラウザでFaceBookにログインするだけです。
>アカウント削除してしまったあとに >切り替えの削除はどのように行うのでしょうか？ 「切り替えの削除」？仰ることがよく理解できません。 そもそもどんな環境で、何のソフトウェアを使っているときの話なのですか？ そのソフトウェア環境で、今ログインしているアカウントから一旦全てログアウトしてみたらどうですか？ >また、切り替えした時に消したアカウントが >このユーザーはいません。 >と表示されているのですが、 削除したアカウントなのですから、そのようなアカウントはないということで「いません」となるのでは？何も問題ない動作だと思いますが。 >これはアカウント削除されていることになっていますか？ じゃないですか？
最近ではFacebookブームのピークを過ぎ、本当に活用している人だけがアクティブに利用している印象を受けます。 私としては個人情報(名前と写真程度)が漏れたところで…的な感覚です。それより友達や企業から有益な情報が得られ、世界が広がるというところに価値をおいて利用しています。 t1503hさん的に微妙であれば、利用しなくてよいのです。 自分にあったSNSを利用し、楽しみましょう！
>その場合は接続したことは分かりませんか？ ガラケー使用の相手とラインをしてないので１００％とはいえませんが、 スマホ側の画面にそんなのが分かりそうな表示部分はないので９９％分からないと思われる。
相手側にも、あなたのアカウント（写真）が「知り合いかも」の欄に出ますよ。 1人の人とお友達になりましたよね。その人とつながりがある人たちや、携帯の連絡先に登録されている人たちが「知り合いかも」に出ています。 足跡は・・・基本的には、Facebookにはつかないですが、設定をいじっている人（改造レベル）は、足跡とかを管理しているかもしれません、
血の繋がりのない他人です。
共通のリアルに会うことができる友達と直に会ってその人のことを聞いてみたらどうですか？ 私はLINEやってないんでそういう申し出があっても断ってます。 LINEやる気ないし、インストールする気もない。
SNSの中でもFacebookのことを言っているのだと思いました。 Facebookには出身大学を入力する方も多いですし、同じ大学同士でお友達登録していますし。 その時に三流四流大学だとみっともないから、予備校で勉強して少しでもいい大学に入ろう！と言っているのだと思います。
追加で… 「プライバシー設定の確認」から編集できなかったら、下記の方法でも設定変更出来ますので、No.3のやり方が出来なかったら試してみてはどうですか？ １．自分のページで「基本データを編集」をクリック ２．基本データ編集画面の左側で「連絡先と基本データ」をクリック ３．上記画面で右側の上に電話番号が表示され、そのあたりにマウスカーソルを移動させると、「編集」という文字が表示されるのでクリックする。 （２．３．は添付画像を参照） ４．編集画面になったら電話番号の下にある鍵アイコンをクリックして表示される選択項目で「自分のみ」にする。
トークのトークと書かれている直ぐ下の▽を押すと、 受信時間・未読メッセージ・お気に入りとありますので、 受信時間にチェックを入れて下さい。
Twitterの著作権侵害の報告フォームから削除要請を行ってみてはどうでしょう。 https://support.twitter.com/forms/dmca
出ません。
Facebookは、集客というよりもBrandingですね。「ファンを増やし将来来店頂ける可能性のある方にまずは知ってもらう」という使い方をされている店舗が多いと思います。 一度来店した客に、リピートしてもらう為にも、ショップカードにFacebookページの案内をして、魅力的なメニューが新しくできた時に投稿したり、新鮮な食材が入荷した時にシズル感を出したPhotoをUpしたり、Special Menuを発表してみたり。 Facebook上でコメントをするファンの人は、店に良い印象を持っている方ですから、そのFacebookを見た人には、良い客が付いている = コミュニティができているように思わせることができます。この流れが、次の客を呼びます。 「食べログ」や「ぐるなび」と違い、Facebookで店舗ページを開設すると、ファンの方は実名でコメントを入れるので、言葉を選んで投稿する為、説得力があるように見えます。 実名といえば、昨年話題になった「Retty」もありますが、店が増えてきて「食べログ」や「ぐるなび」とかぶりつつあるのと、新鮮味が無いように思われつつあるので、やはりFacebookでのBrandingの必要性はしばらく続きそうです。 即時性ならLINEですね。雨の日ならドリンク○% OFFなどで来店を即すツールとして適しています。
あなたとAさんとBさんが見れると思います。 知り合いだけ見せたくないときは投稿する際に設定のマークから個別に設定してください。
こんにちは。 将来的なことは不明ですが、現時点では原則的に保存期間や件数に制限はないようです。 ただし、制限がないだけであってすべてのツイートの保存が保証されているわけではありません。 Twitter側の何らかの事情（サーバーのトラブルなど）によって、欠落、消失する可能性も考えられます。 ちなみに、Twitterにはユーザーが自分の全ツイート履歴をダウンロードして自分のPCに保存出来る機能があります。 ■全ツイート履歴をダウンロードする方法 ｜Twitter公式ヘルプよりhttps://support.twitter.com/articles/20170321 自分の好きなタイミングで何度でもダウンロード出来ますので、過去のツイートを失いたくないのであれば定期的にバックアップしておくといいと思います。 私の場合、利用開始から約7年で25,000件ほどツイートがありますが、今のところ開始した最初のツイートも無事に残っているようです。 以上、ご参考まで。
　ツイッターは固定された画面を呼び出しているのではなく、アクセスするたびにユーザーに対応した画面を生成していると思ってください。自分が見ているのと全く同じ表示はアカウントをハッキングした人でもないと見られません。「自分が相手のアカウントを見に行った状態」は「相手が自分で自分のアカウントを見ている状態」とは違うものです。 　なお、相手の発言に返信するのは「リプ」です。「Reply（リプライ）」を略してリプ。「リム」だと「Remove（リムーヴ）」の略でフォロー解除という意味で使われています。
・あなたが確認した事がカウントされている。 ・あなたの新作を見た人が他の作品をチラ見している。 ・あなたと近しい評価状態の人が勝手にライバル視し巡回。 ・埋もれがちな作品のピックアップ機能からのアクセス。 ・何らかの自動巡回プログラムがデーターベース更新に踏んだ。 などの可能性は無いでしょうか？
PC版のLINEは、ブラウザ等でアクセスできるものではなく、アプリケーション形式で公開されています。 そのアプリケーションを動かすためには、「Windows」「Mac OS X」あるいは「Chrome OS」が必要になります。 AQUOS SERIE SHL25 は、当然「Android OS」機種ですから、上記アプリは使用できません。 Windowsの動作する携帯機なら、動作させられる可能性があります。 まあ Windows7携帯「docomo F-07C」ぐらいですかね…。 Windows10 mobile を搭載した機種ならいくつか出ていますが(「MADOSMA Q501A」「KATANA 01」等)、純粋な Windows 10 ではないので動作させられるかどうか…? ---- さらに書くと、PC版LINEは、あくまでもスマホ版LINE登録アカウントを、PCでも使えるようにするものです。 PC版のLINEアプリのみで、LINEに登録して使用することはできません。 もっともパソコンならば、「Android OS シミュレータ」がありますから、シミュレータ上でいったんLINEをダウンロードしてアカウント登録し、実際の使用にはPC版を使う、と言う方法が使えます。 スマホではそのようなシミュレータ(Androidシミュレータ、Windowsシミュレータ)を動かすなんてことも無理ですので、PC版LINEの使用も二重に無理、と言うことになります。
その情報の右上の三角を押してブロックを選択して下さい。
タッチ操作が安定して行えないという場合 Nexus7はUSB接続のマウス等に対して マウスポインターが表示されるので そういったものを使って回避できる場合があります。 ただ、割れ方によっては、常時散発的に タッチ操作が行われているかのように検出されて マウスでの操作も不可能になる場合があります。 うちは、Nexus7(2013)の液晶を3度割っていますが(笑) 最初の中古の白で割って、中古の黒を買ってきて、それを割って 中国から中古部品をとりよせて交換して、それを割って 今度は国内業者から、純正の修理部品を購入しました。 今稼働しているのは1台ですが、本体2台に、3度割って 3年の間に、都合6万円くらいかかっている計算になります。 ただ、Nexus7(2014)以降が出ていないと共に Androidのバージョンを上げても、普通に使えているので Nexus(2013)なら、修理を検討してもいいかもしれません。 (ただし、修理キットが届いたからといって誰でも修理できるような代物ではありません) こういう修理部品が入手しやすいことが Nexus7の利点だったんですが タブレットを気軽に持ち歩くためには 過失破損に対応できる保証を、店舗保証などで付けることを検討したほうがいいのかもしれません。 #余談ですが、Nexus7は、Wacomのペンタブレットや、USB接続カメラも、アプリ次第で動きます #このへんの対応は、同じAndroid機でも差異があるのでちょっとだけ要注意です
3,4年ぐらい前ですが、私も電車でそんな感じで言われました。 隣に座ってる男の人がそういってきました。 何の営業かわからないし、ナンパなのかわからないし、怪しすぎるので、 「知り合いしかつながりませんので」 と言って断りました。 人のスマホの画面見てる人ってけっこういるんだなとおもって、 これ以来画面シートを貼るようにしました。 怖すぎます！ しかしとあるバンドのライブ会場で隣同士になった人には、おなじファンだということで、 ツイッターでがりました。 今でもTwitterと他のSNSでも友達になってます。 こういう事例ならいいんですが、電車で超えかけられる場合とかは無理ですね。 そういえば 私の友達も電車内で同じようなことをいわれたことがあって、 「●●のファンなんですか？僕もなんです。 よかったら相互フォローお願いします」といわれたらしいです。 返答に困って、「ごめんなさい」とだけ返したらしいです。
askfmでは、質問した人と回答した人だけが見れる「他人に非公開の回答」を付けられます。 付けられた非公開の回答は、掲示板ではなく、メールやメッセージのように「別の場所」に届くので、公開される方に「（非公開askで回答したので）非公開ask見て下さい」と書いておき「非公開の方に回答がありますよ」と、回答を見るように促すのです。じゃないと、質問した人が「見落とし」してしまいます。 もちろん「貴方」は「他人」ですから、その「非公開ask」を見る事はできません。
まとめてみる機能がないので、ふぁぼろぐなどの外部アプリを使うしかありません。 http://favolog.org/
スパムアカウントと認識されたのでしょう。 一日でたくさんのアカウントをフォローしたり、いきなり大量にツイートしたりすると 凍結されるようです。 日を改めてアカウントを新規で取り直すしかありません。
Skypeをやっていないのならば、常駐を解除するのが手っ取り早いと思います。 １．画面右下のタスクトレイからSkypeのアイコン（黄緑色の楕円形）をダブルクリック ２．「ツール」＞「設定...」＞「一般設定」タブ ３．「コンピューター起動時にSkypeを起動」のチェックをはずす ４．「保存」ボタンを押す ５．１．のアイコンを右クリック ６．「終了」をクリック 以上です。
「友だち」の画面(登録している友だちの一覧)で、ブロックや非表示にしたい友だちを長押ししたら４つの選択肢が書いてある画面が出てくるはずです。 機種によってやり方が違うと聞いたことがありますが、試してみてはいかがでしょうか？ 間違えていたらごめんなさい
FBにアップした画像データはFB側で複製されています。イメージとしてはクラウドストレージです。オリジナルデータがスマホから消えてもFBの複製データはそのまま保持されているので、必要な時にスマホ、PCからFBにログインすればデータは戻せますよ。
ツイッターの運営に、アカウントが乗っ取られた旨を伝え、凍結してもらうか、アカウント削除の依頼をするとよいと思います。 できるかはわかりませんが、前のメールアドレス・PWに戻してもらえるのが一番理想ですね。 最近は乗っ取りに関しても引っかかりやすいように工夫がされていて迷惑ですよね。。
ご自分のプロフィールの友達一覧から設定します。 https://www.facebook.com/help/299284303519326
もしあなたが登録したい人を、すでに登録している友達が登録していた場合は、その人に連絡先を送ってもらう(LINEの連絡先)ことができれば、そこから直接登録することができます。 また、すでにメールアドレスを知っている場合は、そこからQRコードを送ってもらい、それを読み込んで登録することもできます。QRコードは印刷をしたものを読み込むことでも登録ができるので、これを交換して登録するのも可能です。 さらに、直接端末を持って合うことができれば、ふるふるを使用して登録することができます。 LINE以外使わない方法では、連絡先を教えてもらうのが手っ取り早いです。 それができないものの、直接会うことさえできれば、QRコードやふるふるで登録することが可能です。
＞イベントに関係ありそうな人をかたっぱしからフォローし、 ＞リプライを繰り返していたのです。 直接知り合いでない人を短期間に多量にフォローし、宣伝を行うのは、立派なSPAM行為で、禁止されています。 ＞Twitterルール:「スパム」の項を参照 ＞https://support.twitter.com/articles/253501?lang=ja その広告tweetにより、即座にブラック登録した人もいるでしょうから、短期間に数多くのブロックを受けるということはやはり「迷惑アカウント」である可能性が高いと判定されてしまいます。 そうして誰かに通報されるまでもなく、システムである程度の閾値が設定されていて、それを超えてフォロー・宣伝行為を行ったので、自動凍結になったものと思われます。 自動凍結は、システムの判断ですから、何かの間違いかもしれないと、一度は本人の要請で解除してくれます。 でもそれで行動を改めず、同様なことを繰り返したのですから、これは他人やTwitter運営者から見て「悪質」です。 悪意の有無は関係ありません。その行動が迷惑だ、と言われているわけです。 凍結解除したらまた同じことをやると思われてますから、解除なんてしてくれるはずもありません。 まあ私はTwitter社の運営でもなんでもない一般人ですから、絶対に解除されることは無い、なんて言い切ることはできませんが。 宣伝方法を変えない限り、解除の可能性は万に一つも無いでしょう。
＞因みに私はFacebookで殆どコメントすることもないので 私もFacebookはやっていますが、時々「見る専門」の人がいるんですよね。自分のネタを投稿しない、誰かにコメントもしない、たまにいいねを押すくらい。ヘタすりゃいいねさえしない。 そうすると、「じゃあこの人はいてもいなくても同じだ」と思って今はなにかと流出する時代ですからそのリスクを回避するために友達を消してしまうことはあると思います。そしてまた友達申請がきても「どうせあなたは自分のネタも書かないしこっちにコメントもしないじゃないか」と無視することはありえると思います。 友人申請のアイコンは、向こう側が拒否すると「こいつからの友人申請を受け付けないようにするかい？」ってメッセージが出ることがあります。昔は出ました。でもたぶん今は出ないときがあると思う。なにせFacebookは仕様を細かく変更してそれをいちいち報告しないから「いつの間にか変わった」ってことがよくあります。 これはストーカーに拒否しても拒否しても友人申請が来ないようにするためですが、今はとりあえず1回拒否するともう相手側から友人申請はできないようになってるのではないかなと思います。
いっぱい作っている業者はいますから、個人が2、3個持っても問題ないと思います。
鍵のついているaさんのツイートはaさんをフォローしている人しか見ることができないため、フォロワー外のbさんはaさんのツイートは見られませんし届きませんし、返信もみることはできません。
こちらですかね？ご参考になれば幸いです。
そうですねー 会社で使ってますが、～は終わった？とかその程度。あとは飲み会とか今何処？な報告系かな。その程度の情報をナニに使うのか知りませんが、使いたければどうぞ。 そもそも電話の方が早くて正確だし、大事な話は会うのが日本の習慣なんですよ。 わかりましたか？お花畑さん。
空リプは、BさんがCさんにあてたリプライですので、質問者様はスルーで良いのではないでしょうか。 本来なら直接リプライを送ることで見えないツイートが、たまたま見えているだけだと思えば・・ Aさんの空リプのやり方だと、Cさんにあてつつも、フォロワーさんたちにも、私たち今こんな会話しているよ！とか、フォロワーさんも聞いて！という姿勢を感じられるので、質問者様ものけ者のように感じずに済んでいるため、そこまで気分を害されないのだと思います。 ただ、空リプは本来なら＠Cさんに直接送るべきものだとは思います。。 何の話題なのかわからないものをTLで流されても、ホントただの雑音…という感じですし。 仲良しアピールなのかは知りませんが。 ただ、Bさんに下手に注意すると、私がCさんと仲良いのを妬んでるの？とか、楽しんでやっているところを水差された、と 質問者様とBさんの仲が険悪になるかもしれないので、あまりしない方が良いと思います。（質問者様とBさんがとっても仲が良くて、Bさんも人の意見をきちんと受け入れてくれる人の場合は、話してみても良いかと思いますが、文字だと誤解が生まれる危険があります） 若干うざいな、と思っても、ツイッターは人を傷つけたりといったものでない限り、自由に発言してよい場ですので、それもBさんのひとつのツイッターのやり方ということで受け入れ、どうしても我慢できない場合は、Bさんをブロックリムーブ、ミュートするのが礼儀かと。 どうしても注意したい場合は、質問者さまが不快に思っているのではなく、一般論として、空リプは不快に思う人がいるらしいから少し減らした方がよいかもよ、というアドバイスの体でお話されてはいかがでしょうか？ あとは、空リプだと私がのけ者にされている気がするから、相手の人のツイートもRT(または引用ツイート)してほしいなぁとお願いしてみるなど。 どうかBさんとの関係がこじられませんように、楽しいツイッターライフを送ってください。
乗っ取り防止でしょうね。SMSで照合することになるかと。 最初にアカウントを作る際にも入れたんじゃないかな。
こんにちは。 LINEというのはここ数年とても主流になった、メールに替わる、いわゆるチャットのようなものです。メールでは通常、自分の送ったメッセージと相手から送られてきたメッセージを同時に閲覧することはできないですが、LINEですと一つの画面上に自分の送ったメッセージと相手からのメッセージが吹き出し調に時系列を追って表示されるのでとても便利なのです。 また、無料である上に画像や音声までも送れることからとても普及しているのです。 カカオというものは本質的には変わらないとが思いますが、韓国発祥です。それに対しLINEは本社が日本にあるので国内向けにつくられているのでしょうね。 これで答えになるかわかりませんがどうでしょう？(^^)
実際にああいうことが起きたわけですから、やろうと思えばやる方法があるということですね。しかも一般人より個人情報の扱いやセキュリティに慎重なはずの芸能人で起きているということは、その扱いに無頓着であれば充分起こりうるということでもありましょう。 別にLINEに限った話じゃありません。androidには「ケルベロス」というアプリがあります。ご丁寧にも位置情報を他の端末に教えてくれて、送られたメールなども転送してくれるというシロモノです。しかも、アプリ一覧に表示されないという素晴らしい配慮までされています。機械の扱いに不慣れなので、スマホを彼氏に渡して「私分からないからそっちでやっておいて」ってやる女性は意外に多いです（私も経験済み）。そんなときにどさくさに紛れてそういうのをインストールしちゃえば中身ダダ漏れになります。 「相手本人に知らせる手段」があるわけですから、そうである限りは何らかの方法で知る手段はあるということにはなりますよ。だってそうじゃないと本人に知らせることができないわけですからね。
サインインの画面になるので大丈夫ですよ ただ、Eメールアドレスが分かっていればパスワードを推測して ヒットすればログインン出来てしまうのでどちらか、もしくは 両方を変えることをお勧めします
機能がよく分かっていないと言うこともあるのではないでしょうか。 やり取り自体はされているんですか？少しでも怪しいと思ったらやめておいた方が良いと思います。それかやり取りがあるのなら本人に尋ねてみてはどうですか？ 私もそういったサイト利用していますが、少しでも怪しいと感じるような人には一切反応しません。 私が利用しているサイトもメッセージページでログイン状態が分かりますが、未読既読まではわかりません。そんな便利(？)なサイトもあるんですね。でもメッセージを送る側からするとなかなかヤキモキしたり大変そうですね…。
うんうん。フェイスブックをスマホで開いて、自分の名前のところを選択すると、友達タブが触れましよね？ それを選択して、オンライン中のって出てくるので、それで確認できますよね？ ちなみに、時間は出てきませんが。
あなたのフォローかフォロワーにつながりがある人がフォローしているという意味では。 ＋数字はあなたのフォローかフォロワーがその人をフォローしているなどでは。
Facebookにブラウザでログインして、左上にある「▼」をクリックして表示される「ページを作成」ってメニューから行けます。
アプリを消したかだけなら、見ればわかるでしょうが。 そもそも、アプリだけがFacebookにアクセスできるわけではなく、 ブラウザでもFacebookは入れますから、 自動ログインや、アカウントが保存されているブラウザーから Facebookの広告が含まれているページが開かれるだけでも、 サイトから見れば、ログインしたと見えるので、 これだけでは、判断は出来ないと思います。 というか、 >アカウントは残ってるかも～ アカウントを消したいなら、アプリを消そうが消すまいが無意味です。 下記の方法で、 http://liginc.co.jp/web/service/facebook/154606 アカウントごと削除したことを確認する方が、手っ取り早いのでは？
見せたくない人には見えませんよ。 そうでなければなんのために設定したのか、意味がなくなってしまいます。
他の方へツイート(返信＝リプライ)をすると自分のページ(ホーム画面)にも表示されるのは、ツイッターのシステムになります。 他の方のホーム画面からリプライしても、タイムライン(フォローしている人のツイートが表示される画面)からその方にリプライしても、どちらも同じ意味となります。 自分のホームには、自分の全ツイート(普通のツイート、リツイート、引用など)が反映されます。 例外として、DMに関しては、ホーム画面には表示されず、DMを送った相手と自分しか見えないので、個人情報や人に見られたくない内容のものはDMで送ると良いですよ。 DMに関しては、設定によっては相互フォローでないと送れない、相手からフォローされていると送れる(自分だけがフォローしているだけでは送れない)と言った場合がありますが。 あと、質問者様がフォローしているAさん、Bさんがいるとして、AさんがBさんに送ったリプライもタイムラインに流れて、質問者様も見ることが出来ちゃいます。 なので、質問者様がAさんにだけリプライを送っているつもりでも、質問者様とAさんの両方をフォローしている人がいると、会話が丸見えになりますので、お気をつけ下さい！
LINEの移行方法は、公式Blogに掲載されています。 ＞公式Blog: 機種変更をする時にLINEのアカウントを引き継ぐ方法 ＞http://official-blog.line.me/ja/archives/17894627.html 必要なことがすべて記載されていますので、まずは一通り目を通してください。 LINEのアカウント移行を行うと、前機種のLINEアプリのデータは強制的に削除されます。 また、アカウントを移行しても、それまでのトーク履歴は自動的には移行されません。 トーク履歴まで移行したければ、前機種であらかじめ「全てのバックアップ」を取っておいてから、アカウント移行し、移行後にバックアップから取り込むようにします(トークの相手・グループごとに1つずつバックアップが必要。結構面倒です)。 なお、iPhoneとAndroidスマホ間で機種変する場合には、トーク履歴の移行はできません。 せめて、「テキスト形式のバックアップ」により、読める部分は残しておくぐらいとなります。
その人が自分でアカウント休止中なんじゃないですか。 そういう機能があるんですよ。 一ヶ月以内にログインすれば凍結は解除できるんですけどね。
Lineは安全かと言うことなら危険です、サーバー本体が韓国にあります、韓国を誤解している人がわりといますが、韓国は現在も戦争中で、休戦しているだけですから、政府命令で全てのサーバーのデーターは閲覧など自由にできます。 つまり企業の守秘義務もコンプライアンスも無意味なのです。 それと韓国のセキュリティはザルだと言われていますから、中国のハッカー連中が抜きたい放題で、そこにサーバーを置いてあるLineが安心できるかと言えばおのずと無理だと判ります。 http://security.srad.jp/story/14/06/19/0842248/ http://www.news-us.jp/article/399793086.html まあ情報を得るために、無料なのではと思えます、日本の法律を守って無料であのサービスができて儲かるなら、何故、対抗するような日本企業がでないのでしょう。 それは無料ではサービスを維持できないからと考えるのが自然でしょう、だったら、何か対価を払っていると考えるべきで、それがLINEでの情報と考えるのが普通では無いでしょうか。ただより高いものは無いと昔から言われてますよね！！
用途が全く違います。 「Ｆａｃｅｂｏｏｋ」・・・基本的には実名登録で、リアルな友人知人らとオンライン上で「友達」としてつながることで、自分の行動や気になる事柄（ニュースサイトの記事など）を「友達」に知らせたり、「友達」の行動を知ることができるコミュニケーションツールです。コメント等で交流できます。 「Ｔｗｉｔｔｅｒ」・・・短文投稿を主としたミニブログ的に情報発信することと、気になる相手をフォローして、その人の発信する情報を受け取ったり、「Ｔｗｉｔｔｅｒ」利用者同士で交流できるコミュニケーションツール。実名である必要はないので、リアルな友人知人に限らず、「Ｔｗｉｔｔｅｒ」上だけのつながりになることも多いのが「Ｆａｃｅｂｏｏｋ」との一番の違いです。 基本的にはリアルの知人友人同士でオンライン上のコミュニケーションを取るのが「Ｆａｃｅｂｏｏｋ」、 赤の他人とコミュニケーションを取るのが「Ｔｗｉｔｔｅｒ」です。
バックドアでも仕掛けられたんじゃないの？
スマートフォンからLINEが出来るのであれば、登録メールアドレスとパスワードの変更をしてください。 スマートフォンからLINEできないのであればLINEに問題の報告とアイテム移行の申請をしてください。 参考URLを参照してみてください
sugakujyukuさんが書かれた記事毎に、「友達だけ」「公開」は選べますよ。 あなたの今の基本設定が「友達だけ」設定であっても、全体に公開したい記事の2行目位に投稿時刻がありますよね。その右に2人が寄り添った「友達」ピクトグラムがありますので、そこを「公開」に変更すれば世界に公開されます。
1ヶ月以内に解除しないとお金を請求します、とありますが、質問者様のクレジットカードや口座番号、他、個人を特定できる情報(住所や電話番号)を登録してしまっているのでしょうか？ クレジットカードなどお金をおろされてしまうものの登録をしていなければ、無視してしまって大丈夫だと思います。 ただ、悪質なところだと、住所などを登録してい締まった場合、督促状が届く可能性や、電話がかかってきてしまうこともあるかと。 その場合も、焦って振り込んだりせず、すべて保存して(届いた手紙はすべて保管。電話は録音する、着歴を残すなど)悪徳商法相談室的なところに相談してみてください。 あとは、メールアドレスを変更することですね。 ただ、普段使っているメールアドレスを変更すると、友人知人への連絡が大変ですので、その場合は、送られてきているメールアドレスの拒否設定とURLが含むメールアドレスの拒否をしてください。 ですが、質問者様のメールアドレスはすでにそういったメール送るリスト的なものに登録されてしまったはずなので、これからいろんな迷惑メールが来てしまう気がしますが・・・ こういったよくわからない、信頼できないサイトへの登録は、すぐ使い捨てできるフリーメールアドレスで登録し、個人情報は書かない、といったことを今後は徹底してください。 何事もありませんように…。
ツイッターのサーバ側のバグです。 「いいね」以外にも、フォローが勝手に外れたりするバグがあります。 フォローが勝手に外れて、フォローしている人数が減ったりするので、知らない間にフォローが外れていないか、定期的に確認しましょう。
一部週刊誌では奥さんがLINEのやりとりをリークしたなんて書かれてましたね。 もし奥さんがリーク元だとキャリアメールでもバレるでしょう。 それに、先日携帯ショップの店員が客のID・パスワードを不正に入手してメールを覗き見ていたなんてニュースもありましたから、キャリアメールもヤバいでしょ。
私のスマホでの手順なので違うかもしれませんが。 １．グループのトーク画面を表示 ２．グループの名前をタップ(画面の上のほう、グループ名が書かれている文字を押す) ３．話したい人をタップ ４、「トーク」をタップ でいかがでしょうか。
アカウントの表示名は何でも良いので　Skypeのプロフィール設定から表示名変更ができないかな？と思いますが http://skype.week-navi.net/08choteku/08skypehyouji.html 統一されているという感じの情報もあります http://syumart.jp/microsoft-account-open/ 基本仕様の変更が多いので分りづらいですね Microsoftアカウントは複数取得が可能です　追加取得して本名表示させないアカウントでSkypeを利用された方が良いかも知れません
hotmail や yahoomail などのフリーメールを新しく作り、そのアドレスで新しくアカウントを作ればよいのではないでしょうか。
昨日から写真の同期が廃止されたのでそのせいだと思われます。地球マークのアイコンのお知らせをご覧になってください。Momentsというアプリに移行されたようです。 デバイス設定 Don't sync my photos の下に 記録容量が記載されてますのでそこが0%なら大丈夫です。
一旦削除して、新しいバージョンをダウンロード後に再インストールはいかがでしょうか？
交流が無ければ、そもそもそれはSNSではありません。
どのSNSでしょうか？ その情報が無いと推測しか出来ません。 おそらくは、そのSNSにログインしていない人にも見えると言うことでしょう。 ログインしていない人に見られたくない情報があるのであれば危険だし、そういう情報が無ければ安全です。
google翻訳利用しました。こういうサイトで調べられますよ。 https://translate.google.co.jp/ ＞ あなたは、Skypeコミュニティに登録完了のバッジを獲得しました 登録完了 Skypeのコミュニティへようこそ。あなたはあなたの登録を完了しました。今探索を開始。 大体の内容はつかめるかと思います。想像通り、いじったので、 登録を確認しましたよと送られてきただけでしょう。 特に危険性があるという内容ではないので、問題ないと 私は思いますが、いかがでしょうか？
貴方と友達になっている人のタイムラインには貴方のアクティビティが最新として上がってくるのです。 あなたの友だちとは無関係な人のタイムラインだったとしても貴方とは関係があるわけですから。 例えばパイラルメディアの投稿とか企業やショップの投稿に対して貴方と友達になっている人がコメントすると貴方のタイムラインに出てきませんか？ その人との関係のステータス(友達とかフォロー中ってありますよね)で「お知らせを受け取る」となっていれば貴方の投稿が友達になっている人のタイムラインに上がってくるんです。 これは貴方の設定ではなく相手の設定です。 友達から削除できない相手で投稿がうざい人に対してはこの辺の設定をいじるとタイムラインに出てこなくなります。 わかりやすく説明できていませんが(^^;Facebookも時々システム変更しているようで、ある時突然タイムラインに出てくる情報が妙に少なくなったり増えたりすることがあります。 あとは、設定を時々覗いてみたほうがいいですね。 怪しいアプリが登録されていないかチェックするだけでも…
黙って作成したのなら心配ないでしょう。 あとはあなたが友人に教えない限り知られることはないです。
Cookieとキャッシュを削除して再ログインしてみてください。 javascript:void(0);
真顔で追いつめるスタンプ https://store.line.me/stickershop/product/1029681/ja 面倒だがトリあえず返信 https://store.line.me/stickershop/product/1029379/ja 私は上記スタンプを使ってますよ！
１本ずつ「評価しない」をクリックするしかないと思います。
TLに「○○さんがリツイートしました」と表示されるのは、質問者様がフォローしている人の行動(イイネやリツイート)が表示されているので、質問者様ご自身がリツイートしたものは表示されません。 そのため、質問者様のフォロワーさんには「○○(質問者様)さんがリツイートしました」と表示されているはずです。 質問者様のホーム画面にいって、リツイートしたツイートがちゃんと反映されていれば、ちゃんとリツイートされているのでご安心ください。 また、ツイッターの公式アプリの場合、Aさんがとあるツイートをリツイート、その後Bさん、質問者様の順にリツイートした場合、最初にリツイートしたAさんのものしかTLにはそのツイートが表示されない場合があります。 なので、自分のTLに反映していないからBさんがリツイートしていない、ということではありませんので、その辺も注意が必要です。
このサービスではないでしょうか。 利用は自己責任でお願い致します。
美大卒です。海外のイラストレーターやアーティストとコミュニケーションを取るならFacebookがおすすめです。私は500人以上の海外のアーティストと繋がっています。イラストレーターのコミュニティもありますし、絵本作家のコミュニティもあります。英語の勉強にもなりますね。日本では全く知名度が無い方がほとんどですが、それぞれの方がそれぞれの国で活躍されていて、メジャーブランドのTシャツのイラストを描いていたり、絵本を出版されているような方が多くいます。このようなメディアも取り上げない（コンタクトの取りようが無く接点が持てない）方と積極的にコミュニケーションを取ることができるツールとして、Facebookは最も適しています。最大限活用すると良いと思いますよ。 > 海外の絵描きさんと繋がるために、プロフィールに入れると良い言葉なども教えて頂ける> と嬉しいです。 Hello from Japan, I really want to make friends with lots of illustrators and comic artists from all over the world. Please keep in touch. 日本からこんにちは。私は世界中のイラストレーターやコミック作家の方々と友だちになりたいです。よろしくね。 ↑　こんな感じですね。良いコミュニティを見つけてください。
使用ブラウザで、パスワードの保存設定にはなっていますね？ また、サイトが、ログイン/ログオフを認識するのは、cookieを介して行っていますが、使用ブラウザのcookieを削除したり、また、cookieが壊れることもあるので、ログイン状態を認識できない場合があります。 使用ブラウザのcookieを削除してから、再度ログインすると、ログインしたままを維持できないですか？ http://faq.mb.softbank.jp/detail.aspx?cid=79723&id=79723&a=102 http://faq.mb.softbank.jp/detail.aspx?cid=81764&id=81764&a=102
相手はお年寄りや、おばちゃんですか？ 機械に疎いと、メールもLINEも同じものとして発言している人は多いですが。 もしくは、LINEからあなたのアドレスに、LINEへのお誘いメールなら送る事が出来ます。
以下の記事のあたりが該当しますでしょうか？ http://wwman.hatenablog.com/entry/2015/07/30/083033 「開発者向けオプション」→「「NuPlayer(試験版)を使用」の項目をオフにする のあたりです。とりあえず、マナーモードではない等の一般的な原因でない限りは、お使いの機器 (スマホだと思いますが...) と iOS/Androidのバージョンなどが分からないと原因が分からないかもしれません。
私も Android 間での移行でしたが、移行に失敗し、何度もトライ (新端末でのアンインストール → 再インストール → 引継ぎ設定...) しましたが駄目だったので、LINE のサポー トに連絡を取り、新端末側で今まで使っていたIDで使えるようにしてもらいました。 https://contact.line.me/serviceId/10000 LINE > アカウント・登録情報 > 引き継ぎ時にエラーが発生する LINEの運営側はのっとりなどセキュリティ上の対策からいろいろとガードを固めていると思いますが、その影響で移行にかなり失敗するケースが多発してしまっているかと思います。そういう訳で運営側も慣れたもので？ 何回かのメールやり取りの後、数日のうちには解決できるかと思いますので、問い合わせてしまった方が早かろうと思います。
こんにちは。 ＞電話番号を検索しようとするのですが、検索できません。 ＞それは、相手が電話番号で友達追加を許可していないからでしょうか？ こちらについてはその通りだと思います。 電話番号での検索を許可していないからだと考えられます。 電話番号以外での検索方法はIDでの検索ですが、これは相手にIDを教えてもらう必要がありますし、ID検索が許可されていなければこちらも検索できません。 残念ながら今のところ方法はないと思います。 ご参考になれば幸いです。
表示されます。
ブロックリストにもないんですね。 ラインはアカウントの引継ぎに色々と手続きが必要でして ttp://official-blog.line.me/ja/archives/17894627.html 上記ＵＲＬのことをやっていないと新規でアカウントを作らないと引き継げないんです。 ですから、機種変の時にパスワードを設定していなくてアカウントを引き継げなかった といった理由でしたらもう一度電話番号を聞いても納得してもらえると思います。 ただその場合本当に新規でアカウントを作る必要が出てきますが… 自動で友達を追加する設定になっていて、相手があなたの電話番号を 消していなければ新規アカウントを作った際に自動で追加される可能性もあります。
身に覚えなんていりません。 コミュニケーション障害とも思える人が多くなっていると思うので、嫌なことがあっても何も言わずコミュニケーションツールでのブロックは簡単なので、それだけで解決する人もいると思います。 コミュニケーション障害の人や、コミュニケーションツールに依存している人に合わせるなんて下らないと思いますね。 そんな下らない人にブロックされたとわかって、もうその下らない人のために無駄な時間を使う必要がないとわかって良かったじゃないですか。 中学生でしょ？ ウジウジしてないで面と向かってハッキリ聞いたら？って言うのも思いますね。 単純に操作ミスでブロックとなっただけかもしれないです。 普通にLINEして返事なければ、学校で会ったときに、直接聞いたら良いだけだと思いますね。 ブロックブロック話題的に低レベルだから、Lineのブロック確認方法調べて黒板にでも書いてやれば？ クラスの誰もがブロックされたかどうか確認できるようになれば、そうそうブロック出来ないかもしれない。 基本的に、疑問があったらその相手に直接聞かないとあなたもコミュ障になっちゃいますよ。
規約を確認したわけではないですが、 わかる範囲で順番に回答していきます。 ・凍結された理由 半年以上活動していないアカウントはとりあえず凍結の対象になるようです。 アカウント削除は珍しく、そこまで至った例は僕は知りません。 凍結の理由はほかにも色々ありますが、 今回の場合は長期間放置したことでしょうね。 ・今後放置してもいいかどうか 上記で書いたようにずっと放置し続ければ再度凍結されることになると思われます。 再度の凍結によりペナルティが重くなるかどうかについては楽観的に考えてよいのではないでしょうか。 というのはツイッターでは前回の凍結から半年たつと違反に関する履歴がリセットされるようです。 なので半年以上放置し続け再度凍結された場合でも、 問題なく凍結解除申請を行うことができるのではないかと推測されます。
投稿のチョイスがありますよね？ そこに”カスタム”がありますので、それで対応でしょうか。。。 ただ、見せたくなくても、誰かが、いいねやシェアをして、それが別の場所から目に触れるってこと、念頭に置いてくださいね。 ネットで、情報公開したら、永久に公開ですから。
ブロックはされていないと思いますよ。 気になるなら一度電話をしてみては？
出来ますよ！LINEアプリからはスタンプのプレゼント出来ませんでしたが、SafariでLINEストアを検索し、そこからプレゼント出来ます。つい先日、そのやり方でLINEスタンプをプレゼントしたばかりなので出来ないはずはないと思います。
真ん中に一本引いて、110分の110にすれば1です。
ニュースサイトで取り上げられたことがありますね。 Facebookにページを持っているパイラルメディアでも散々取り上げられていたと記憶しています。 懐かしいですww http://xn--z8jke3346ak7iqrgi1at1cj11g1m4b.com/sns_psycology/
誰が書いたかわからない希望であれば、FACEBOOKはおやめになることです。
知らないうちに登録されたというのが認識できる状態なら、アカウント名とメールアドレスはわかっていると思います。 であれば、 https://support.twitter.com/groups/31-twitter-basics/topics/107-my-profile-account-settings/articles/249207- を参照して、アカウントを削除できると思います。パスワードが分からない場合はパスワードをリセットすればいいでしょう。リセットするための手順は登録メールアドレスに届きますから、そのメアドがあなたのものなら簡単にリセットできるはずです。
こんにちは。 ＞自分の投稿したツイートだとリツイートができないようになっている 他のユーザーも同じで、それが正しい状態です。 リツイートというのは自分以外のユーザーのツイートを自分のフォロワーに伝えるためにするものです。 元ツイートをしたユーザーのフォロワーとリツイートしたユーザーのフォロワーがまったく同じということはあり得ないので、リツイートをすることで元ツイート主をフォローしていない人にツイートを知らせることが出来ます。 いっぽう、自分のツイートは投稿した時点で自分のフォロワーのTLに既に表示されています。 これをリツイートしても（フォロワーの顔ぶれは変わりませんので）同じ人にしかツイートは行かないため、「本来のフォロワー以外に情報を広げる」というリツイートの目的は果たされません。 よって、自分のツイートはリツイート出来ないのです。 何らかの理由により何度も同じ情報を流したいのであれば、「定期ツイート」として同じ内容をツイートし直すしかありません。 ＞これはほかの人からみたらリツイートできるのでしょうか。 他の人（自分以外のユーザー）でしたらリツイート可能です。 （リツイートボタンが表示されます） ＞自分で自分のツイートは鍵がついている、いないにかかわらずできないのでしょうか？ その通りです。 以上、ご参考になれば幸いです。
通知されると思います。 https://syncer.jp/twitter-how-to-use-list 上記のサイトでも、リストを公開したタイミングで通知が行くと書かれてました。 相手に知られないためには、最初から最後まで非公開であることが必要なようです。
一度iPhoneの電源を切って再起動させてみてください。 大抵の不具合はこれで治るのですが、、
業者かどうか知りませんが、出会い系としてSNSを利用している方です。 そういう方とのおつきあいは、あくまでもネットの中だけにしておいた方がいいです。
> スタンプや着せ替えをプレゼントすると“すでにこのスタンプをもっているためプレゼントできません。”と表示さ相手がわたしのことをブロックしたのかどうかが分かりません。 http://androck.jp/smartphoneuse/app-manual/line-tsukaikata-16-block/ ブロックされているようですね。 >相手の携帯電話の方へかけたら“この番号は使われておりません” 着信拒否の場合は違ったメッセージが流れるようなので、解約されているのでは。 携帯電話の契約とLINEのIDは関係ないので、携帯電話の解約後も同じLINE IDを使用することが可能です。 考えられる状況としては、LINEはブロックされていて、携帯は解約して番号を変えたという感じかと。
AさんのIDでFacebookにログインしているんじゃないですか？　もしそうであれば、一旦ログアウトして自分のIDでログインし直してください。 それと、もしそういうことになったとすれば、Aさんがあなたに自分のIDとパスワードを教えてログインさせたということになるのですが、そういうやり方は危険なのでやめるようにAさんに言ってあげた方がいいです。今、あなたはAさんに成りすました状態になっているということなので。
質問者様のご認識通り、 メールアドレスの登録で問題ないようです。 ＜MNP前のスマホ側設定＞ ・メールアドレス or Facebookの登録 ・トーク履歴の保存 ＜MNP後のスマホ側設定＞ ・LINEユーザーログイン（登録済メールアドレス or Facebook） ■ MNPしてもLINEは使える？簡単にLINEを引き継ぐ方法 http://smaroomch.net/line-acount/ ■ 【LINE】機種変更時の引き継ぎ・移行手順！ http://mobilelaby.com/blog-entry-5507.html ■ LINEのアカウント情報を引き継ぐ方法！機種変更、MNPする方は事前に準備しておこう！ http://applian.jp/line_transfer/
LINEのアカウント自体を削除すればいいのでは。
ニュース記事にFBへのシェアボタン(FBのマーク)がついているのでそれをクリックすると記事にコメントして投稿ができますし、FBで新聞社のページをフォローしていたら自分のタイムラインに表示された記事の下にシェアがあるのでそれを利用します。
それがわかるのはフェイスブックの運営だけですね
　ネットってそういうものだと割り切っているから、なんとも思いません。 　政治家だって、敵対政党の議員にお金や異性に関して何かあるとガンガン突っ込むくせに、のちに自分も発覚して似たようになってしどろもどろ・・・なんてよくあるでしょう？ 　顔と名前が日本中に何度もテレビ中継されていてもそんななのに、匿名性が高くなったら余計にやるだろうというのは自明。 　「自分のことは棚に上げて」という慣用句があるくらい、人間がよく取る行動ですし。 　ネチケットを守り、常識の範囲内であれば、個人的には許容範囲です。 　書いちゃいけないことを書いた方が馬鹿なんです。 　SNSにも投稿ルールがあるので、思ったことを規制なしで投稿しても構わないわけではありません。 　ルールを守れない・理解していないから痛い目を見たとしても、それは自己責任ですしね。 　ですが、糾弾してくる中には大して問題意識もなく、主義主張も持っていないのに首を突っ込んでくる輩は、本当に鬱陶しいです。 　でもまぁ、先の政治家の例のようにそのうち自滅するでしょうから、放置しても問題ないような気がします。 　中身のない書き込みは、結局ゴミですしね。 　聖職者を自己表現したいと言われれば、他人に損害を与えない限りは自由ですから仕方ない。 　SNSするなら、ルールを守ることと、好ましくないことはスルー出来るようになることが最重要だと、個人的に考えています。 　こんなことを「矛盾だ」と悩むだけ、時間の無駄です。 　結局矛盾は各個人の中にしかなく、あなたが他人の矛盾を指摘したところでどうにもなりません。 　気にしないのが一番だし、どうしてもという時は反論するくらいの気持ちでちょうど良いと思いますよ？
LINEの方をメインで使ってます。 質問者さん同様に、メールはLINEしてない人との連絡用ですね。 LINEで連絡できる人にはメールはしないです。
Twitterの右側のアイコンをクリックするとプルダウンされて設定というのがでてきます。 設定をクリックすると左側にユーザー情報ほか各種設定の項目が出て来ます。 二つ目のセキュリティとプライバシーのところをクリックすると プライバシーの３つめに位置情報をツイートというのがあるのでそこにチェックがは言ってませんか？ 入っていたら外して、 その下の　全ての位置情報を削除　というボタンをおしておきましょう。 そのほかのセキュリティも心配なので色々見て設定すると良いと思います。
迷惑メールです。 今年の秋ごろから、似た話を聞くようになりました。 ２通目がくるあたりが、手が込んでますね。
アカウントに鍵をかけていないのであれば、相手があなたのタイムラインを見に来ていれば内容は全部見えますね。 相手のホーム画面のタイムラインには出てこないだけです。
そういうところのまともだと思われる記事が、本当にまとも(正しい情報)かどうか疑わしいですね。そこのフォローをやめてしまうのがよろしいと思いますが。
無理です。 仮に検索できたとしてもピンポイントでその人にたどり着く可能性は低いでしょう
> 私はスマホはもっていません。ガラケーです。 Gmailの転送機能を使う手もありますね。 以上
その投稿の公開範囲によります。 全公開ならその人に気づかれると思いますが、「友達のみ公開」でしたら見ることができません。 公開範囲は「1時間前」などと時間がかいてある右側にあるアイコンで確認できます。
あそこは何か攻撃物に対して叩いて自己満足を得るだけの場所ですから。 最近はリードオンリーで、何か書き込むことはやめてます。 アドバイスが欲しいなら、OKWaveで聞いた方が良いですよ
トークは見えませんがアルバムは見ることができますよ
はい、その設定にしていればＯＫです
インターネットに接続しているなら、まず、LINEって会社に障害がないか正常に動作しているか確認して下さい。
多分、根本的に勘違いされているようにお見受けいたします。 > インターネットをテレビに接続できますか？ はい、接続するのは出来ます。但し、 ご質問者が「インターネット」と言う物をどのように解釈しているか分かりませんが、殆どの人は「ホームページを見ること」とか「メールを送信する」などとかをインターネットだと解釈しているようにお見受けいたしますが、残念ながら「ホームページを見ること」とか「メールを送信する」などでは使えません。 地上波デジタル放送ではデータ放送が行われていますが、一部の視聴者参加型のテレビ場組にデータ送信が出来るとか、テレビ本体のシステム制御のソフトウェアのバージョンアップに使用するとかの目的しか使う事が出来ません。 まあ、一部のテレビ機種だと、動画配信サービスに対応している場合もあります。
スマートフォン・タブレット端末からだとTwitterのアプリからツイートを通知することができますよ 『ツイート通知の設定方法』 https://support.twitter.com/articles/20170075-
LINEのアプリ自体は、PCの他のアカウントも使えるようにインストールされますが。 LINEのユーザの情報は引き継がれないので、基本的には見ることができません。 あなたのPCのアカウントが万が一知られている時のために、パソコン版のLINEの設定で自動ログオンのチェックを外しておいた方が良いと思います。
相手が興味をなくしてくれるまで待つ 反応するなら法的手段を用いて諦めさせるときだけ それでいいんじゃないでしょうか。 ほとぼりがさめたころ削除申請を出せばいいと思います。
Facebook連携でも電話帳が同期される可能性があるようです。 対処法は下記をごらんください。 【iPhone】LINEにFacebookの友だちが勝手に登録される時の3つの対処方法 http://sbapp.net/appnews/line-45-16786 また、登録前にこちらのブログも見ておくとよいかもしれません。 LINEのプライバシー設定（１）これで安心！ http://booplan.jp/archives/4231
私の携帯では普通にできていますけどね。 どこから聞いた情報なのかは知りませんが機種によってできたりできなかったりするのではないでしょうか。
電話帳のデータを自動で読み込んでアプリに反映するんですが、アプリで、出てくる名前がニックネームで誰が誰かわからないのと、キライな人でも勝手に入るので、携帯契約した場所にでも行って教えてもらうなりしてブロックしたり、勝手にデータ反映しない設定にする事をオススメします。
しかしいっこうに未読のままの状態です。 考えられる可能性 ・相手が忙しくて読んでいないのか ・それとも相手が友達を追加していない ・友達以外の人からのメッセージを受信するに設定していない 私的には3番目だと思います。 相手も電話帳と同期にしているようですが、自動追加はOFFにしているのかもしれません。 相手が気が付いていないのかもしれないので、もう少し待ってみて音沙汰がないようでしたら、LINE以外のところで連絡(電話番号にメッセージを送る)してみるといいと思います。
＞タイムラインの公開範囲設定で私が非公開にしているAさん タイムラインのところからAさんに見せないように設定していたら見ることはできません。 タイムラインで一度ONにして、タイムラインで何かを投稿する場合に出てくる方の公開範囲設定で、Aさんを含めたリストを作って公開すれば、限られた記事をAさんに見せることができます。 大きく言うと、設定のところからいくタイムライン公開範囲設定というのは、そもそもタイムラインというものを見せるか見せないかの設定です。 ホームからいくタイムラインでの公開範囲設定は、ONにした人にだけ見せることができ、さらにそこから厳選して見せたりすることができるということです。 分かりづらかったらすみません。
こんにちは。 誰かに＠リプを送っているわけではなく、通常のツイートとして呟いているということですよね？ だとしたら 「心のなかにあることは全部呟かなければならない」 「ツイッターとはそういうツールだ」 とでも思っているのではないでしょうか。 （そう考えておいたほうが読むほうとしては気が楽なのでは） 特に義務ではないわけですから気に入らないツイートを読む必要はありません。 といって気軽にリムーブというのも難しいのかもしれませんので、そういう場合は「ミュート機能」を利用してはどうでしょう。 ミュートにすればフォローは外さずに、その人のツイートがTLに載らなくなります。 （公式サイト、アプリで閲覧する場合に限りますが） ※リムーブ、ブロックではありませんのでリプライなどは届きます。 以上、私見ですがご参考まで。
私個人的にはかなり気になりますね。 ラインにしてもメールにしても送った事について何の反応もないのは嫌ですし、今度からこの人に送るのやめようと思います。 既読になったのにすぐに返事が来ないのはしょうがないと思いますが、スルーは嫌です。
できるかできないかであればできる。 でも、スマホ版とは相当違っているようです。 「ガラケー　ライン」で検索してください。 使いにくそうです。
スパムの可能性が高いです。 ０ツイートの人がフォローしているアカウントを確認して、あまりにも統一性がないようでしたら、スパムの可能性が高いので気を付けてください。 最初は０ツイートですが、そのうちURL付きのツイートをしてリンクを踏ませるようにするアカウントや、そのアカウントのフォローから辿ってランダムにツイートを送ってくる…なんてこともあるやもしれません。 最近、連携するアプリを使ったりしませんでしたか？ どういった仕組かはわかりませんが、いくつかアプリを連携した途端、突然０ツイートの人からちょくちょくフォローされるようになったり、フォロー外の良くわからないアカウントからお気に入り(今はいいねボタンになりましたが；)を頻繁にされるようになったりしました。 解除したらなくなったので、何かのアプリが原因だったのだなと。 もちろん、ROM専(読むだけ)の場合もあるので、一概には言えませんが。
ダイレクトメッセージは 他に見えないので大丈夫です。 ダイレクトメッセージをすでにしていても 必ずこのような画面が出ます。
そのエラーで友達が消えることはありません。 エラーの内容 https://ja.wikipedia.org/wiki/HTTP%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%82%B9%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%89#5xx_Server_Error_.E3.82.B5.E3.83.BC.E3.83.90.E3.82.A8.E3.83.A9.E3.83.BC ここに書かれているCGIというのはHTMLを形成などをするプログラムのことを言います。 友達とか書き込んだタイムラインの内容などはCGIとは別のプログラム(多分データベース)が管理しているはずですので、HTTPエラーの影響は受けないはずです。
Page View 、何回見られたかと言う数字です。
公開範囲「全体に公開」、そして「みんなの日記に公開する」にチェックを入れれば、いつもの日記URLで見られますね…。 実験してみたところ、 http://mixi.jp/view_diary.pl?id=(日記ID)&owner_id=(ユーザーID) というURLが、 http://open.mixi.jp/user/(ユーザーID)/diary/(日記ID) というURLにリダイレクトされ、表示されました。 ※ログインしていると、前者URLに飛ばされます このopen.mixi.jpで始まるURLに書き換えてもらうというのも手かもしれませんが…。 やはりもう一度、日記の編集から、日記の公開範囲を確認してみましょう。
そういうのは無視・ブロックでしょ。 特になんの関わりもない知らない相手なんですから。 迷惑メールと対処は一緒です。 やり取りの概要を見ていると出会い系サイトみたいwww LINEへの勧誘の理由は色いろあるでしょうが、詐欺のための情報収集(友だちリストの収集とか？)が目的でしょう。 Facebookでもリスト内のユーザーリストを収集するアプリや診断サイトがありましたからね。 診断サイトなどで、シェアするときにFacebookアカウントを強要するようなところは怪しいと思いましょう。 いい経験しましたね。 そう思うしかないですww
Facebookのアカウント削除することで困ることはこれまでFacebookのアカウントでログオンしていた他のサービスへのアクセスはできなくなるくらいですね。。 　※Lineとかまったく関係ないです。 どうしても不安ならば、「利用解除」といって一時利用停止があるので、こちら設定してもらって必要な時に復活すれば良いかと思います。
参考URLにLINEアプリで「既読」をつけない7つの方法【iPhone・Android・PC対応】にPC対応のセッションをご確認ください。
携帯またはスマホの番号ですよね。 SMSが拒否されているのかもしれません。 キャリアの記載がありませんが、以下参考になるでしょうか。 https://www.nttdocomo.co.jp/info/spam_mail/measure/sms/ http://www.au.kddi.com/support/mobile/trouble/forestalling/mail/sms-spam/ http://www.softbank.jp/mobile/support/antispam/settings/indivisual/fromoversea/
お友達を作ろうとする気持ちは分かりますが、リア充のように見せようとしてもボロが出ると思います。無いものは無い。偽ってもばれます。 人と比べると辛くなるので無理しない方が良いのではないでしょうか。 もしかしてfacebookに誘われてしないといけないような状態でしょうか？無理やり付き合っているなら辞めたほうがいいです。 facebookも現実も、自分とかけ離れた人と付き合おうとしても無理が有ります。自分のイメージを変えたいならダンスや水泳などスポーツを始めた方が良いです。習い事に行けばそこでお友達ができるかもしれませんし。コミュ力ないと気疲れしたり、変な事で誤解されたりする事があるので、仲良くしたい人とはfacebookでは繋がらず程よい距離を持った方が良いんじゃないかと思います。それでもしたいなら、写真や投稿は無難な物が良い気がします。動物とか景色とか。お友達が少ないとかまちょな事話してもコメントがつかないかもしれないので、それこそ仲の良い人が少ないのかなと思われるかも。
ブラウザの履歴とキャッシュを消してみて、別のブラウザでアクセスしてもつながらないですか？
どんな形で紹介したんでしょうか? LINEのメッセージで商品名を書いただけならもちろん問題ないし、 楽天の商品ページのURLを書いただけでも問題ありません。 自分の購入履歴ページのURLを書いて、「ここの一覧の昨日購入した商品よ」 って紹介しても、他人がそのページにアクセスしたら、ユーザー名と パスワードを入力するログイン画面が表示されるだけで、それらの情報が 知られてなければあなたの購入履歴や閲覧履歴が知られることはありません。 楽天のような大きなショッピングサイトで、そのURLを知らせただけで、 あなたのユーザー名やパスワードを知らない人が、あなたの購入履歴や 閲覧履歴を他人が見られる状態になっていたら、それは個人情報漏えい問題 として大きなニュースになるレベルの問題です。 ただ、個人がやってそうな無名のショッピングサイトだと、個人情報の 管理もずさんになっているかもしれませんので、そのサイトでのあなたの 購入履歴が見放題になっているケースがあるかもしれません。 あまり有名でないサイトを信用するかどうかは十分気をつけた方がよいと思います。
相手と面識があるなら、「よろしく！」って書くけど、それ以外は、何も、しませんよ。
私に連絡を取ることができる人 私に友達リクエストを送信できる人 となっていませんか。友達から友達リクエストをおくることはないので選択肢には現れません。
電話番号変更は可能です。 私はスマホのSIMを交換したため、電話番号が変わりました。そしてLINEのトーク内容は引き継ぎました。 電話番号が変わったら、一旦旧のLINEアプリはアンインストールし、新規にLINEをインストールします。 新規ユーザー登録すると過去のデータは引き継げませんので、旧IDでログインします。 登録したメールアドレスに新PINコードの通知があるのでこの番号を使用します。 トーク内容を引き継ぐには、予め、バックアップすることが必要でやりかたはLINEのHELPをご覧になれば分かります。
鍵をかけている場合、質問者様のツイートは質問者様をフォローしている人(＝フォロワー)しかみることができません。 そのため、フォローをしていないAさんは質問者様のツイート（リプライも含む）を見ることができないため、Aさんはリプライをもらっていることにも気づいておりません。 一時的に鍵をあけるか、相互フォローにならないとですね。。。
> スマホの通知バーに > Ｆマークでお知らせくると思うのですが > それも > 相手が開くまえに解除すれば > 私の名前はのこりませんでしょうか？(;_;) はいそこを開いても空欄で開きますので残りません。
facebookもiphoneも使ったこと無いので、はっきりとはいえません。 考え中とは、アイコンがぐるぐるする、ということでしょうか？ 通信中を示すアイコンですよね？ それって単に読み込みが終わってなかった、ってことですよ。 そのお友達の部分だけデータが来てなかったんです。 ・・・合ってますかね？
このまま知らないふりして何もしないで放置する事です。それが最善と思います。
まず、顔写真が無いのなら、断定はしない方が良いです。また「フェイスブックをしていない」ということは、「登録をしたものの、忘れた」、あるいは「現在のところしていない」等いろいろなケースがあります。「いいね」は日本語の文字通り、「良いね」「賛同する」という意味だけではなく、単に「クリッピング」「記事集め」いわゆる「ブックマーク」的要素もあります。これについては、ファイスブック本社でも賛否両論あるところです。勝手に知らないうちに「いいね」を押すということはありません。極端に言えば、今回は違いますが、相手を貶めるために、アカウントを作って、悪意をもって変なページに「いいね」を押して回ることは可能です。いずれにせよ、相手の側面を知ることは、重要なことだと思いますので、「たまたまフェイスブックで見かけた」と聞いて相手の反応を知ることも一考の余地があります。
電話番号は相手にわかりません。
兼業大家です。 リフォーム業者は、リフォームをする職人さんに委託でやっているところがたくさんありますよ。 例えば、Ａリフォーム社とＢリフォーム社の職人さんが共通ということです。 Ａリフォーム店に畳の張替を注文したら、いつも来て下さっているＣ畳店の若旦那が畳を取り替えにきたということもあります。 Ｃ畳店は自営の家族経営で、広告費をうかす為にＡリフォーム店の下請もやっていたのですね。 また、クレーマーの実名の件ですが、同じ電話番号を使っていた為、クレーマーとして有名な電話番号だったのです。 ネットの検索で携帯電話番号や固定電話番号を検索すると、「○月○日、この電話番号から勧誘があった」といった感想などを書くサイトが出てきます。 このようなサイトで、犯人と思われる電話番号２件の欄に「○○○という名前で、菓子に髪の毛のクレームあり。当方はそのような菓子は販売していません。詐欺かもしれません。」といった報告が昨年くらいからたくさん書かれていました。 この件では、クレームの際に本名を名乗っていたことからすぐに特定されたのですね。 蛇足ですが、ブログなど、個人の発信するサイトでＧＰＳ機能付きのスマホなどで撮影した画像が数多く掲載されていますが、画像には Exifというものが含まれているので、撮影場所や撮影日時、撮影した機種などもわかります。
第三者がそれを脅迫と受け止めるかですね。 明らかに冗談と判断できれば逮捕はされないでしょう。 郵送の場合は消印で発送の範囲を絞ることができますが、 ＮＥＴは書き込んだ人は確実に分かります。 端末からクリックするとそれに応じた情報を得る事ができますが、 逆にサーバーからみると、世界中のどの端末から要求があったかが わかるからその端末に向けて情報を送り出すわけです。 だから脅迫の書込をしたら、偽名や住所などデタラメに登録しても 警察はサーバーの情報から確実に逮捕することができます。
こんばんは！ 緑の丸→オンライン(今繋がっている) ○時間前→最終ログイン時間 は仰せの通りです。 空白は、3日以上ログインなしの場合のようです。 余談ですが、本人はスマホを触っていなくても、アプリ起動させたままスリープ状態にしていると緑の丸がついたままになります！
なんというか 文章が破綻しているので、その調子でコメント残されたので親善大使さんも困ってしまったのではないでしょうか。 フェイスブックはいろんな人間の目につく場なので、困ると判断したのではないでしょうか。 ただ、親善大使さんのアカウントならその方個人の判断で消したとは思えないですが。
見てないと思いますよ。 有料で送りました？ 無料メッセージは、フレンドではない場合は、 "その他"に入って、意図的に開かない場合は、残念ながらずっと気がつかない人もいます。 http://andropp.jp/column/cat_technique/001216847/
よくわかりませんが Facebookなんて よくないですよ！ 大キライです！ ああ言うのは プライバシー 筒抜け レッドスターシャイン流星m(_ _)m
Facebookはご存じのとおり「実名であることを推奨」しています。またなりすましやニセアカウント防止のために、その人物が実在しているか疑わしい場合はアカウントを停止することもあることも掲げています。 実際問題、何が目的なのか知らないのですが、見知らぬ女の子から友達申請が来ることがたまにあります。ニセアカウントみたいですね。また使っている人たちが「Facebookは実名が常識」と思っているので、見覚えがない名前から友達申請がきても受け入れないことはしばしばあります。この「受け入れられない人が多いアカウント」はニセアカウントと判断される根拠のひとつになっているようですが、Facebookはその根拠については公開していません。 検索されない方法としては、「プライバシー設定」で「私に友達リクエストを送信できる人」を「友達の友達」にすれば文字通りに自分が友達として繋がっている人の友達しかリクエストすることができません。 また「私を検索できる人」の設定をいじることでその範囲を設定することができます。その中で「外部検索エンジンから私のタイムラインへのリンク」のチェックを外すと検索エンジンで引っかかりにくくなります。まったく引っかからないかどうかは、その中身がどのようなものかFacebookが公開していないのでなんともいえません。そこはブラックボックスなので運営を信じるしかありません。 ただ前提としてFacebookは実名登録を前提としたSNSですし、有名な話ですがFacebookの「友達かも？」はすさまじい精度を持ってもいます。私は実名でFacebookを使っていますが、今はもう疎遠になった昔の知り合いの名前なんかがポンと出てくるので、「確かにその人は知ってるけれど、なんでそれが分かった！？」と戦慄することはしばしばあります・笑。それによって他の人にFacebookをやっていることがバレる可能性はあります。 ですからどうしても実名でやりたくなければmixiやTwitterなどのほうが推奨され、Facebookはそもそもやらないほうがいいと思います。やってみると分かるけど、他のみんなが実名なのに自分だけ偽名ってすごく違和感を感じると思いますよ。Facebookを通じてやりとりするときに他の人も質問者さんに対して本名で語りかけるか偽名で語りかけるかすごく迷うと思いますからね。そして誰かが質問者さんがあえて偽名を使っている意図を理解しないで本名でバンバン書き込みをすればそれはそれで質問者さんの名前が明らかにはなってしまいます。
その他（下部メニュー右端） > 設定（上部メニュー中央） > 友だち を選択すると【非表示リスト】と【ブロックリスト】という項目があります。 各リストの削除したい人の名前右横にある「編集」から削除ができます。
はいできないです。 もしお友達を追加したいのであればこんな方法があります http://webdesignerwork.jp/internetwork/line_friends/
ケータイアドレスを１つ前のアドレスに戻すということもできるようです。 ソフトバンクの場合の説明をみつけました。 ドコモやauの場合はどうなのかわかりませんが、検索してみてはいかがでしょうか。
お友達があなたのQRコードを読み込んだだけですと、お互いに友達に追加しないとメッセージを送れないです。既読もつかないです。お互いの電話番号が電話帳に入っている場合は「友達かも？」って出て来るかも。
下手でも喜んでくれる人もいるから、だめもとで出しているのかも。 「ありがとうございます。まだ募集しています」という風にするか、はっきりと「今回こちらは使えません」と評価するというのはいかがでしょう。
使っているブログでJavaScriptを使っても大丈夫であれば、JavaScriptとあわせてHTMLを触れるようであれば、参考URLのAPIを使って呼び出すプログラムを作って表示させることもできるかもしれません。
いえ、見れません。 あなたからも相手の投稿は見れませんし、あいてからもあなたの投稿は見れません
Twitterアプリの設定で自分のアドレス帳から友人を検索するのを意図せず許可してしまったのではないかと思います。
自分でタグ付けをしないような設定を最初からしておかないからこういうことになるんです。 その写真から自分のタグをはずして、その後は自分の設定を見直して下さい。
>でも、妻の名前が登録できません 奥様がFacebookを利用されていないということはないですか？ 利用されていて友達になっていれば、交際ステータスの選択欄のしたにある欄に入力できるはずですけど。
ツイッターに直にアップし、鍵がかかっていれば検索エンジンには引っかかりません。 但し外部ツール（twitpicやついっぷるフォトなどなど）に画像をアップしていると引っかかりますのでご注意下さい。
TwitterのTLでの時間表記は未ログインの場合、つぶやきの時刻はtwitter本社のある太平洋標準時刻(PST)で表示されれるため。-16時間～17時間の時差があります。（現在まだ夏時間のため-16時間）
下記URLの「友達の追加と友達リクエスト＞その他＞私が友達リクエストを送信していない人が友達リストに表示されています。」によると、Facebookに連絡をしてほしいようです。 https://ja-jp.facebook.com/help/360212094049906/
結論から言うとおおむねにおいて、あなたの親御さんの反応は正しいです。 ちょっと厳しいこと言いますね。かなりの反発は容易に想像がつきますけどね。 あなたの質問の文章を読むと、あなたがラインと言うものをと言うかネットと言うものをどれだけ甘く見ているかがよくわかります。 質問文章からかいまみえる問題点をいくつかあげてみましょう。 ・ラインの表紙の表紙の写真は誰が見ることができますか？ あなたの質問に書いた内容から判断するとあなたの理解は間違っています。正解は全世界のだれでも見られます。 ・ラインの表紙に使った写真を１ヶ月使ったら、変えたあとは誰にも見られない？ これも間違い。永久に全世界の人に見られ続けるが正解です。あなたがどんなに後悔しても一度掲載したものは二度となかったことにはできません。 ・写真からだけなら私の名前も住所もわからないし・・・ これもうそ。ネットの住人がその気になれば、本の数日いないに、住所・氏名・電話番号・学校名などなどありとあらゆるものがばれると思ってください。過去に匿名だからとバカやって、全世界に写真つきで履歴書並みの情報をさらされた人は何人もいます。 ・わたしの友達だし一緒にとった写真だから別に自由に使っていいよね。 これもうそ。もし後々何らかの問題が発生したら、あなたが裁判に訴えられ、親御さんが損害賠償を払わされるおそれもありますよ。あなたのお友だちが使っていいよと言っていたとしてもです。正式にはちゃんとお友だちの親御さんに許可をとらなければいけません。 あえて、最悪を想定した厳しいことを書きました。これだけの可能性を本当にちゃんと認識して「画像くらい自由にきめさせて」と言っているなら良いのです。 大人が考えなしに言うのも良いのです。それは大人は何が起こってもすべて自分で責任をとらされるからです。 子供は残念ながら違います。子供の不祥事はすべて親の責任なんです。親になんの責任がなくても、監督責任を問われるんです。そして親は、くだらないLINEごときのトラブルであなたの一生を台無しにしたくないのです。 「自由に」という言葉の裏には必ず「責任」という言葉がセットでついてくるのが社会というものです。これが本当の意味でわかるまでは、ちゃんと親御さんの言うことを聞いてください。 「わかっている」と言いたい？いいえ。質問の文章から判断する限り、なにもわかっちゃいませんよ。
＞http;//www.yahoo.co.jp　 こちらが、正しいです。 http://www.yahoo.co.jp ;　→ : です。
facebook のロジックがブラックボックスなので確かなことは言えないのですが、上司のfacebookページにも「友達かも？」であなたの名前が出ている可能性はあります
1.LINEのデータが消えた バックアップがなければ元には戻りません。 2.パスワードを覚えていればまた、以前のアカウントに入ることが出来て アカウントを削除しなければログインは出来ます。 アカウントを削除すればIDもトーク履歴も友達登録もスタンプも、 全てが消えます。登録し直しになります。 3.データも元に戻りますか？ 1と同じ
No.1です。 補足を拝見しましたが ＞非公開アカウントから、公開アカウントを作成 の意味が判りません。 普通に複数のアカウントを取るのとはまた別なのでしょうか？ アカウントの削除については、スマホの場合「アプリ」からは出来ません。 スマホの中にあるブラウザでTwitterの公式サイトにアクセスして処理します。 解説ページがありましたのでリンクを貼っておきます。 参照してみてください。 ■Twitter スマートフォンから退会・アカウントの削除 http://www.tipsfound.com/Twitter/01030.vbhtml
フォローするかどうか、 私は完全に相手の写真に興味あるかで決めてます。 無理してリフォローしたりしません。 (初期は少し気を使ってリフォローしてましたけど、だいだいつまらない写真にあきれて解除するのが結末でしたね) ただの写真アプリだし、そう深く考えなくていいと思いますよ～
以前、某ネットショップにパートタイムで関わった際に10分間隔ぐらいでtwitterに自動ツイートしていたことがあります。 ※画像付きツイートもあれば、画像無しツイートもあります その時は、一旦手操作でツイートして画像がアップロードされたURLを調べ、そのURLをツイートするテキストに貼り付けていました。 ※標準では pic.twitter.com にアップロードされると思います。pic.twitter.com 上の画像のURLをツィートするテキストに貼り付けておいて、これを自動ツイートしたということです。 いま試してみたら、pic.twitter.com にアップロードされた画像はブラウザでも、Androidのtwitter公式アプリでプレビューされています。 表示されるときと表示されないときの違い（アップロードした画像のURLの違いなど）がわかると良いのですが・・・。
携帯番号を登録されると知り合いかもって出てきますね。 あとは、知り合いとのつながりで、携帯番号が登録されていなくても知り合いかもって出てきます。 相手には、友達申請通知が届きます。
他のブラウザでもほぼ同様の状態ですか。 >DNS ルックアップでエラーが発生したため http://to./が開けるしくみ http://d.hatena.ne.jp/syonbori_tech/20100413/1271145338 あたりを参照するとお使いのISP（プロバイダ）のDNSでうまくt.coの逆引きが出来て可能性があるかも。 PCをお使いであることが前提の話ですが Googleの無料パブリックDNSサービス「Google Public DNS」を使ってネットのアクセス速度を上昇させる方法 http://gigazine.net/news/20091204_google_public_dns/ こちらを参照してDNSの設定を変更してみるって手もあります。これで短縮URLが普通に開けるようならお使いのISPのDNSの問題かも知れません。
そういうときは数日待ってみるか、 アップデートが出ていればアップデートします。 インスタはよく不具合がおきるみたいですが数日でなおることが多いです。
>これは一体、クリエーターさんたち、何が目的なんでしょうか？ 流石に直接クリエーターの方々に聞いてみないと分からないですね。恐らく殆ど趣味で作っていたり記念に作ってみたりとスタンプ製作でお金を得ようとするばかりではないのでしょう。
そんな事ないですよ(^^) やってる方は沢山のお相手がいますから、気づかない場合もあります。 ＦＢもそうですよね。 案外自分もスルーしてるかもしれないので(^^)
相手が追加しなければ表示されないので、 同じLINEグループの一覧から追加したのではないでしょうか。
MSのコミュニティにも同様の質問が出ていますね。 http://bit.ly/1GbIlZ2 特に確実そうな対策はないように見受けられますが、MSのサポートからの回答が「役に立った」という人もいるようです。（ダメだったという人もいますが） もしWindows Essentials（Photo Gallery・Write・Windows Live2012等）関連のソフトをお使いであれば、参考になるかもしれません。 何れもごく最近の質問だという点が気になります。facebookサーバの仕様変更・制限 、Windows Updateの影響、ということも考えられると思います。アップロードしようとしたファイルの容量が大きいなどということはないですか？単一のファイルならアップロードできるとか？
その人自身が書いている文字列を機械的に返すのが無難だと思います。Taro→太郎は比較的容易に想像できますが、今の時代ローマ字表記から正しい漢字を想像することは少々無理があるのでは？本人をよく知っている相手なら別だと思いますけど…。 名前をローマ字で書いている人が、皆さん別に好きこのんでやっている人だけではないと思うのですが？（世代によっては、こんなの読めない/書けないって名前だらけですよね） もし私がそのような名前なら”毎回聞かれて面倒”なのでローマ字表記にするでしょうね。私の両親がそのような名前を付けることはあり得ないと思いますが。
https://support.twitter.com/ から問い合わせるしかないと思います。
んっ？？ 既読にタイムスタンプなんてつかないのでは？ メッセージの横の時間はあくまであなたの送信時間であり、読んだ時間ではないです。 いちいちブロックして、解除して読むなんてことは考えにくいですね。 単純にめんどくさがりやでメッセージが届いても後回しにしているうちに忘れてしまったか、たくさんの人とやり取りとしているがゆえに未読の山に埋もれてしまってなかなか読んでもらえない、読んでも返事がまた後回しにされてしまって、既読になったものの内容は伝わってないだけとか。
Facebook開いた時にオンライン/オフラインにできる設定があるんでそれでオンラインオフライン状態は変えられます。 だから相手がどっちにしてるかですよね。
そんな時は単純に休んでおけばいいんじゃないでしょうか？ 自分もそうしてますよ。 SNSばかりに気をとられることなく実生活を楽しめばいいでしょう。
正式対応なのかは、不明ですが、Windows用をダウンロードしてインストールしました。 今のところ特に問題なく使えているようです。
それは「Linked in(リンクト・イン)」のことでしょうか? (本家) https://www.linkedin.com/ (解説サイト) http://www.linkedin-jp.com/ 要は、「自分はこういう仕事ができる・こういう技術がある」という人と、「こんな仕事を依頼できる人はいないか」という人を繋げる、お仕事メインのFacebookのようなものです。 あるいは、「何かできる仕事が無いかな」と探しに行くこともできます。 そのメールは、Linked in の運営会社ではなく、Linked in に登録している知り合いか誰かが、「やりとりが楽になるから、ここ(Linked in)に登録しないか?」と出した、お誘いメールではないかと思います。 (勧誘システムを使って出したので、差出人がLinkedin.com になっているのでしょう) 登録することにより、Linked in の中で、・仕事の検索・仕事の依頼・仕事関連の連絡・依頼の完了、などを管理できるツールが使えます。 別に興味がなければ登録する必要はありません。 「これまで通りメールでお願いします」とでも返答しておけばよいのではないでしょうか。
補足を読みました。 ブラウザからならツイート数は見えます。
　協力してくれる人が多いと見込めるなら、そのアカウントに対してスパム方向&ブロックしてもらうよう呼び掛ける。十分な数が集まればスパム認定されて凍結されるということです。
現在のところ期限は設けられていないようですが、サービス利用規約を見るとユーザーに事前通知なしでいつでも制限を設けると書いてありました。
たぶんですけど、あなたのタイムラインの友達リストを非公開にしても、あなたの友達Aさんは、あなたの友達Bさんの友達リストを見ることができます。友達Bさんの友達リストにあなたが表示されないようにすることはできません。また、AさんとBさんも友達同士の場合、Bさんの友達リストをAさんが見ると、共通の友達としてあなたが見えます。 …ということではないかと思います。
その携帯のメールアドレス、電話会社側で携帯以外のアドレスからのメールを全てブロックするように設定されていませんか？ 例えば、docomoだったら以下のページの内容を確認してください。 https://www.nttdocomo.co.jp/info/spam_mail/
リンクを踏むと、開いたリンク先に仕掛けられた何かが何かするかもしれません。 リンクを開くとLINEが其のリンク先のページを開くわけじゃないでしょ？ ブラウザとか別のアプリで開くはずです。 最初はhtmlドキュメントを開いたとしても、htmlに埋め込まれたスクリプトでスマホかパソコンかを判断してそれ用のページに転送して、そのOS用の不正プログラムを実行させてウィルスを感染させるとか・・・方法はいろいろとあります。 チャットみたいなページに飛んで詐欺出会い系サイトに誘導して入会させ、ポイントを買わせるというのも考えられますね。 そういういかがわしい誘いの方法はそれこそ無限です。 のっとったLINEのアカウントでそういうことをするケースも考えられます。 「LINEなら大丈夫」とか「iPhoneだから安心」なんてあり得ません。 リアルな世界でもそういうのはあるんですから、それと比べるとネットの世界なんて無法地帯ですよ。 LINEそのものも国家レベルで不正利用しているんじゃないの？という話もあるくらいだし、実際に亡国の国家機関にデータを送信するコードが見つかったと主張しているセキュリティ機関もあるくらいです。 だからLINEをはじめとするSNSではリアルで面識のある人以外との交流は避けたほうが安全です。
フォロワーがいなくなれば止めると思いますが。 まずはフォローしないことかと。
Windows8版と名乗っていますが、あくまで「Win8アプリ」のことであり、 Win8アプリはWindows 10 でサポートしています。 また、Windows版は、あくまで、Windowsの（言い方悪いですが旧式の）普通のアプリで、 Win10でも普通に動きます。 どちらが好みか？によります。 Win8アプリであれば、自動更新が楽かもしれません。 両方使ってみて、気に入った方を使ってみてください。 ちなみに、Win7に戻すと「Windows版」しか動作しません。
思い出せるところがないならもうそのままにしとくしかないですね。 新しくアカウント作ったらいいですよ。
既にログイン済みならば、右上のプロフィール画像→設定画面に入り、メールアドレス確認の再送信が出来るはずです。
本家から出ているPC版アプリはなくて、ブラウザで見るWebサイトしかないようです。 アカウントはアプリをダウンロードしないと作れないですが、アカウントがあればトップページのログインからログインしてコメントを残せそうです。
Windows Vista をご使用になっているのでしょうか？ 最新のInternet Explorer はバージョン11ですが、Vistaでは、9までしか使用できません。 mobileでないTwitterを使用したいのであれば、Internet Explorer はあきあらめて、FirefoxやGoogle Chromeなど、Vistaでも最新版が使えるブラウザを使うようにしましょう。 Firefox https://www.mozilla.org/ja/firefox/new/ Google Chrome https://www.google.co.jp/chrome/browser/desktop/
>ハングアウトに似たSNSの「メッセージ」というアプリ。 SNSではなく、”SMS"のアプリですよ。 これは、自分自身のAndroidプロフィールアイコンなので、 そこを編集なり削除すればいいだけですが、 SNSではないので、元々相手には見えませんので、気にするほどではないとは 思いますが。
このサイトに限らず日本語入力をしている最中に変換が不可能になったり、フリーズしたりする事態がときどき起きることがあります。原因はよく分らないのですが、ＩＭＥと呼ばれるかな漢字変換システムに不具合が生じるためだと考えられます。そんなときは一旦入力を止めて全角モードを解除し、改めて全角モードに戻すと大概の場合は復旧します。それでも駄目なときは入力内容を一旦クリップボードに保管してから入力を止め、改めて入力作業を最初からやり直します。その際、クリップボードに内容が保管してありますから、まずこれをペーストすると作業を中断したところから入力を続行できます。
こんにちは。 ＞アプリの中ではログイン状態だけど、サイトの中ではログアウト状態になっているという事でしょうか？ そうですね。 アプリとサイトはログインを共有しているわけではないので、サイトで今まで一度もログインしていない、あるいはログインしてもアカウント情報を残さないように設定しているのであればアクセスのたびにログイン入力を求めてくるはずです。 ＞ログアウトの状態で、誰かのTwitterをよく見に行ったりすると、～バレてしまうとかあるんでしょうか？？ ログアウトの状態であればあなたが誰なのか（どのアカウントの人物なのか）システム上で特定することは出来ません。 よって、あなたのアカウント情報が相手に流れることもありません。
とりあえず、 https://www.facebook.com/settings?tab=language&section=primary&view にアクセスしたら言語設定にダイレクトに飛べませんか？
連続投稿であれば読まれないため。 間が空いているのであれば早くLineに気づけよというため。 どちらにせよ相手は気があるはず！
Twitterでは企業などのプロモツイート以外の一般アカウントのアプリ経由のつぶやきやTwitter上での行動をオーガニックと呼びます。 またインプレッション数＜オーガニックとなるバグは時々起きます。大体翌日には直ります。 出典 http://help.tune.com/marketing-console/twitter-%E7%B5%B1%E5%90%88/twitter-%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%82%AC%E3%83%8B%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%92%E5%88%A9%E7%94%A8%E3%81%99%E3%82%8B/?lang=ja https://blog.twitter.com/ja/2014/0711tad
持っているなら、試すのは簡単でしょうから、入れてみればいいだけですが。 見た感じ、LINEアプリは動く可能性の方が高そうです。 Android OS, v2.3.4 (Gingerbread), v4.0.4 (Ice Cream Sandwich), upgradable to v4.1 (Jelly Bean) 最低でもAndroidバージョンを4にはしておきたい所です。 LINEアプリ自体は、エミュレーターですら動くので、 それほど、複雑な機能は要求していないでしょうが、 本当に動くか？というのは、どうしても、 本人しかわからないという事情があります。 同じ機種を持っている2名がいても、一人は使えないこともあります。 OSのバージョンや、メモリの空き容量など、条件は 人それぞれなので。
こんにちは。 ご質問の件、自分のサブ垢で試してみました。 結論としては、「ブロックする」が正解のようです。 ブロックすれば相手のリプはすべて消えます。 一方、元のツイートを消すことでは、そのツイートがなくなるだけで相手のリプには影響がありませんでした。 またブロックしてしまえば（少なくともそのアカウントからは）あなたに接触することは出来なくなりますので、そういう意味でもブロックしたほうがよろしいかと思います。 なお、ブロックした場合、あなたの一番最初のツイートは残りますが、それ以下の相手へのリプは相手のものと一緒に消えますのでご注意ください。 以上、ご参考まで。
生年月日を「自分だけ」に設定したらすべての人に この生年月日は表示されないという理解でよいのでしょうか？ > はい、そうです。自分以外には生年月日が表示されなくなります。 　他の人からどう見えているのかは、プレビューで確認することができます。 　 プレビューの見方 http://webdesignerwork.jp/internetwork/facebook_preview/
そんな足跡機能はありませんよ。 それをツイッターで出来る様にしてしまうと、 ツイッターのサーバーやデータベースの負荷が高くなりすぎて ツイッターが現在のレスポンスを維持できなくなるでしょうね。 参考ですが、例えば、ＵＲＬや、画像、動画などの発言で、 参照者を二次的なサイトに誘導し、そちらで ＩＰアドレスなどのアクセス解析を取得することは可能です。 それでツイッターアカウントがばれるわけではありませんから、 気にしなくても大丈夫ですけどね。
>相手側が電話帳に追加した時点で勝手になるのか、 相手がLINEのオプション設定で許可してるからでしょう。要するに使い方がわかってない人。普通は「勝手に友達追加しない」にしておくのが常識。
> 写真の右上に✕が出る人は削除できましたが、✕が出ない人は > どうして削除したらいいですか？ その人のページを開いてブロックするを設定してください。
貴方は男性ですよね？ ご飯食べてくるって言われて、相手も、何かする時間にあてているのだと思いますよ。
URLに「mobile」という文字列が見えるからモバイル版なのでは？ 添付写真の端末はスマホですか？ スマホで表示しているのなら強制的にモバイル版になるのが一般的です。 パソコンのブラウザだとPC版もモバイル版も両方表示できます。 ※WindowsのGoogleChromeで今確認した。 【モバイル版】 https://mobile.twitter.com/ 【通常(PC)版】 https://twitter.com/ 戻したい画面というのがよくわからないのですが、tweitter側が仕様変更したのならもとに戻すことはできません。 スマホのブラウザだとPC版のURLを入力しても強制的にモバイル版になってしまいます。 UserAgentを偽装できるブラウザを使用しないとスマホでPC版を表示することはできないでしょう。
1.アプリで見ているわけではないのですか。でしたらログインしたらその表示が消えます。 2.足跡機能はありません 3.http://www.tipsfound.com/Twitter/01003.vbhtml
参考ですが下記のページの手順で修正できるかもしれません。 自分の名前を変更するにはどうすればよいですか。 - Faacebookヘルプセンター https://ja-jp.facebook.com/help/173909489329079
設定ページのお知らせの設定のところで設定が変えられます。
三度えろえろさん。 ＞相手は私を避けてブロックしたのでは無く、私以外の人もブロックしたということでしょうか？ 質問者さんはFacebookに登録してないんでしょ？登録していればご指名でブロックすることもできます（私の元カノがやったのがそれです）が、そうじゃなければ「登録していることを分からなくさせる機能をオンにしている」と考えるのが自然です。 なぜ「私以外のブロックをしている」にイエスと回答しないのかについては、その相手の人がハッカーなみの知識があれば、専門知識を駆使して質問者さんだけをブロックすることも不可能ではないからです。だけどその人が知識があるかどうかは質問者さんだって知らないでしょうから、いい加減に回答したらウソの回答をしていることになるからです。「東京駅から名古屋駅に1時間で着くことは不可能ですよね？」と聞かれても、ヘリコプターをチャーターすれば行けなくはありません。そんなことができる人が何人いるのかは別にしてね。ただ一般的に考えれば、Facebookに登録してない人をFacebookの機能としてピンポイントで接続できないようにするのはまずないと思います。 ＞この機能はFacebook上の友達をこれ以上持たなくても良いと思ったら利用する機能ですか？ ええっと、私の回答をちゃんと読んでください。「Facebookを使っていても、Facebookに登録していることを知られたくない人が使うことを想定した機能」です。その例としてスポーツ選手とか引退した元アイドルとかを書きました。アイドルを辞めて一般人となった女性が恋人とラブラブの写真をFacebookに投稿したっていいですよね。だけどファンだった男性ならそんなものは見たくないでしょう。そうすると、その元アイドルの女性は検索されたくないですよね。見ず知らずの男性から執拗に友達申請をされても困ります。そういう場合は、自分の名前が検索されても出てこないようにしているのです。 ＞相手は私が登録した場合。私のFacebookを閲覧することは出来るのでしょうか？ Facebookの初期設定では、投稿した内容が見られるのは「友達の友達」までになっているはずです。もしその人と共通の友達がその人と繋がっていて、質問者さんがその友達と友達になっていれば、その人は質問者さんの投稿を見ることはできます。Facebookの「公開範囲」の設定を「一般公開」にすればその人どころか世界中の人がその投稿を見ることができます。公開範囲を「友達」に設定すれば、直接つながった友達しか見ることができません。 おそらく質問者さんは、その人が質問者さんだけをピンポイントで検索できないようにしていると疑っているのだと思いますが、それは考えづらいです。しかし質問者さんが過去にその人に対してつきまとい行為のようなことをしていれば、それが怖いから友達以外は見られないようにしている、ということは考えられます。またその人が警戒心が強い人ならネットセキュリティのためにそうしている、という人もいます。そこまで警戒するならFacebookなんかやるなや、と私なんぞは思っていますが、まあそこは人それぞれです。 また質問者さんがFacebookを始めて、共通の友人などとつながれば、「友達かも？」のコーナーにその人の名前が出てきたり、相手の「友達かも？」のコーナーに質問者さんの名前が出てくることがあります。FacebookにスマホからアクセスするとどうもメルアドデータなんかをFacebookが覗いているようで、時としてびっくりするほど正確に「友達かも？」に出てくることがあります。私も自分のアドレス帳から名前も連絡先も消えていて共通の友達もいないのに「友達かも？」に昔の知り合いが出てきて「なんでお前は俺がこの人を知ってることを知ってるの！？」って驚いたことが何度かあります。 だから質問者さんがその人に知られることもなくFacebookをやりたいなら、自分も検索しても名前が出ないようにするのが一番でしょうね。ただしその場合は他の知り合いが質問者さんの名前を検索しても出てこないですけどね。
基本はスマホや携帯の電話番号での登録です。 その電話番号は一度登録すると　、あなたの他には誰もLINE登録には使えません。 電話番号のない端末でも、あなたが自由に使えるスマホや携帯の番号で登録可能です。 SMSが使える端末が必須です。
いいえパスワードを変えないと乗っ取られたままになります。 それ以外でパスワードを変えずの対処はアカウントを削除です。
プライバシー設定を編集 友達リスト 自分の友達リストを見られる人　で友達リスト閲覧できる人を「友達」だけにすれば？
ラインの設定から順を追って辿って行けます。 これで意味が分からない場合はキャリアのショップに行かれたら 至れり尽くせりしてくれるかもしれません。
(1) 左の「メッセージ」をクリックして表示されるページで、左上に「受信箱」「その他」と並んでいると思いますが、その「その他」をクリックしたら何か未読のメッセージが入っていませんか？ 「自分と友達になっていない人」からのメッセージなどがそこに届いていて気づかないということがよくあります。 (2) 違反しません。Facebookのプロフィールの機能自体に公開・非公開を自分で設定できる機能が用意されています。Facebookは基本的に実名で本人であることを明確にして交流するサイトです。Facebookを通じて仕事の取引先などとメッセージをやりとりする人もいますので、連絡先情報を公開することにも問題はありません。 ただし、公開することによるメリットとリスクを自分でよく考えて、公開すべきでないと思った場合は非公開に設定しましょう。公開しているということは、世界中のどんな人がその情報を使っても構わない、何が起こっても自分で対処するという意味なので。これは、個人情報だけではなくて、投稿するメッセージや写真などの扱いも全て同じことですけども。
LINEの認証は電話回線によるSNS（ショートメッセージ）ですから全然OKですね。
退会方法 http://wakarukoto.com/?p=4282 せめて登録がPCなのかスマホなのかなどがあれば、もっと詳しい回答がつくとおもいます。
私も乗っ取られてみたいで、一時中国語の表示になってしまいましたが、 パスワードを別の物にして、ホームページの右上にある「▼」から「設定」を選び 言語を日本語に設定してください。
ご自身のTwitterアカウントのセキュリティ設定を以下のページで確認してください。 https://twitter.com/settings/security 「他のユーザーがメールアドレスから見つけることができるようにする」という項目があるので、これがチェックされているとメルアドで検索するとすぐに出てきます。
