漢文的な表現と、古文的な語彙とで、助詞などの平仮名なしで書いてある、とわかっていれば、「意味や情景を当時の日本語として素直に書いただけ」として読めます。 当時の語彙・地名・言い回しを知らないから読めない、という現代日本人が多いだけ。
ヤマギシ会ってご存知ですかね。農業を中心とした共産主義的なコミュニティで、私有財産を一切認めず共同生活をするグループです。 歌舞伎界ってのは、松竹という会社を中心としたある種の共産主義的なコミュニティなんですよ。松竹の財産が成田屋の財産であり、成田屋の財産が松竹の財産でもあるのです。だから、市川家に本当の意味で自由になるお金ってあるようなないような、です。だって「俺はこれだけ儲けたからもう役者は辞めて悠々自適の生活を送る」って自由がないのですから。死ぬまで舞台に立ち続けなければならないのです。だからなんというか、宮家の人たちと同じで本来日本国民が持っているはずの職業選択の自由は持っていないのです。成田屋の長男に生まれたら、海老蔵を経て市川團十郎になる以外の道はないのです。 その代り、破産することもありません。そこはどこまでも松竹がケツもちをしてくれるのです。だから先代の團十郎が抱えた19億円の借金というのはあってないようなものなのです。返せないからといってもマグロ漁船に乗るわけにもいかないですからね。お芝居やったりドラマやったりCMやって返さないといけないのですが、他に仕事も選べないんだからせいぜいいえるのは「こんなにスケジュールをキツキツにしないでくれ」くらいです。 成田屋に限った話ではないですが、いくら頭が良くても「歌舞伎で儲けたお金を基にトレーダーに転職する」ってことはできませんから、歌舞伎の家に生まれたら役者という肉体労働者になる以外の道はないですね。 だいたいね、役者がチマチマしてたら面白くないですよ。だから先代の團十郎は人気がなかったのです。あの人、もしサラリーマンだったら非常に家族思いで真面目で優秀な人だったと思います。だけどあんなに不人気な團十郎もまたなかなかいないほどですよ。なんたって華がないんだもの。人気がなけりゃチケットも売れないんだから、そりゃ借金も増えるって話ですわな。テレビドラマの仕事も、CMの仕事も来ないでしょう。人気がないんだから。 海老蔵はそりゃ素行も悪いですが、役者としての華は父親よりずっと上です。エキセントリックな性格で素行も悪かったものの元祖「海老さま」として絶大な人気を誇った先々代の團十郎と似ていますね。ま、元々團十郎ってエキセントリックな性格の人が多いんです。たぶんそういう血筋なんでしょうね。
Ｍ.ラヴェル 作曲 バレエ音楽「ダフニスとクロエ」(Daphnis et Chloé) ＿第２組曲 *のち1979年、ラヴェル作品で構成された「ダフニスとクロエ」というアルバムに収録されました。 http://y2u.be/F3sH-KtcfAk
耐震工事などのために、京都・南座はしばらく休館です。 お知らせ｜松竹株式会社 2016.02.05 京都四條南座　休館に関するお知らせ http://www.shochiku.co.jp/notice/play/2016/02/015421.html ４月と６月は東京の歌舞伎座で興行なのは宣伝されているので、あとは、それ以外のところを回って興行しているのでしょう。 公演情報 | 歌舞伎美人（かぶきびと） http://www.kabuki-bito.jp/schedule
逆に考えると、熊切さんはよかったな・・・ というのが僕の本音。 漠然と、ですが 紀香さんにもなにかちょっと違うのかな？ と感じています。 僕には想像もできない世界ですから なんとも言えませんが 子供の成長をただただ祈る。
義父の片岡秀太郎さん、有名女優さんと結婚、離婚されていてお子さんいらっしゃらないので、今回についても理解はあるのではないでしょうか。 　 　愛之助さん、確かに有名な家の御曹司というわけではないので。
表題作品の「通し上演」ですと、おっしゃるとおり10年くらい待つ必要があるかと思います。運がいいと5年くらいで来るかと思います。 「弁天小僧」が中心になる、「浜松屋」と「勢揃い」だけでしたら、わりと毎年どこかでやっていると思います。 歌舞伎座だけでなく他の劇場や、地上巡業公演などもチェックするのがコツです。松竹の専用サイトと国立劇場のサイトを見れば歌舞伎の上演演目は全てチェックできます。 他作品を見に行った際にアンケートに希望を書いてみるのもいいと思います。 お住まいの場所の公立図書館におそらく「名作歌舞伎全集」というのがあると思います。この11巻に当該作品が収録されていますので読むことはできます。 また、地方におすまいでしたら道府県立図書館、都内でしたら国会図書館や早稲田の演劇博物館、国立劇場図書館などに「河竹黙阿弥全集」があります。「黙阿弥脚本集」という全集もあり、どちらも四巻に、この作品が収録されています。 これらはかなり古いものなので（1920年刊）読みにくいかもしれませんが、初演当時の雰囲気をうかがい知ることができます。
元ネタが落語ですが、勘三郎と三津五郎の「らくだ」は理屈抜きで面白いです。もうね、二人とも亡くなってしまったのが悲しくて悔しくてやりきれないです。こんな素晴らしいエンターテインメントを届けられる人がもういないだなんてね。 http://www.shochiku.co.jp/cinemakabuki/lineup/07/ 時々シネマ歌舞伎でやっているので、騙されたと思って一度見てみてください。もちろん、「連獅子」も素晴らしいです。ダンスと思って見ると、ものすごくレベルの高いダンスですよ。
新春なら 廓三番叟 吉田屋 石切は間違いないですよ 先ずは難しくないところからがいいと思います 雰囲気もお正月明けだと華やかなので 観客の方もお見逃しなく
　私自身は初見の言葉なので合っているのかどうか不明ですが、「おうぎのわかれ」で引くと、「扇の別れ」が広辞苑に出ていました。 　「相愛の男女が再会を約して別れること」だそうです。 　由来は、謡曲「班女」だそうです。 　書いてあることをそっくり引用するようなしかたはまずいので、このあたりでやめておきます。意味は通りますか？
初めまして 私も歌舞伎を見た事が無いのですが、 1階座席中央の花道寄り。7～9列目の5～8番の席が良席のようです。 https://nanapi.jp/106050/ http://www.kabuki-bito.jp/theaters/osaka/#seat
芸能人ブログでコメントする方はファンの方なので、その奥様のことを誉めるのはふつうのことではないでしょうか。市川海老蔵さんはアイドルなどではないですし、奥様へのやっかみは少ないと思います。 質問者様が書かれた「問題」も結婚以前からよく知られた（たびたびメディアで記事にされていた）ことなのであまり理由にはなっていないと思います。 そして、大して興味のない方はコメントしないでしょうし、何か攻撃できるネタがあった時はここぞとばかりに炎上させに来る人がいるのではないでしょうか。
小田急多磨センター駅 毎時00分30分千代田線綾瀬・我孫子行きで日比谷乗換え日比谷線で東銀座・・・歌舞伎座 多摩線センターから電車は1番前に乗ります日比谷駅B2Fに着きますので、日比谷線乗り換え専用通路でB3に行きます。乗り換え時間2分 日比谷駅で電車真ん中位に乗ります、東銀座駅エスカレターで上がり3番出口出たところが歌舞伎座です。徒歩5分位
今やってるスーパー歌舞伎のワンピースに出ていますよ。歌舞伎ファンの多くの反応としては「スーパー歌舞伎なら、お好きに出ていいんじゃないの？」でしょうかね。 中車（香川）さんの役割は「團子ちゃんを歌舞伎役者にするため」です。團子ちゃんはゆくゆくは市川猿之助になってもらいますからね。歌舞伎ができるわけがないことは梨園の人も歌舞伎ファンも承知済み。だけど中車なんて結構いい名前を持ってしまったから端役で出すわけにもいかないし、俳優としては実績があっても歌舞伎役者としての基礎がない人を歌舞伎で大きな役で出すわけにもいかない。そういう立ち位置です。 まああっちこっちでイビられるでしょうけれど、全ては團子ちゃんのためです。團子ちゃんが猿之助になれるように、防波堤になるという役割です。台詞回しは歌舞伎役者じゃなくて舞台俳優ですね。
こんにちは 健って三宅健さんのことですか？ 彼だったら、ジャニーズですからね。 いくらジャニーさんが公に結婚解禁とは言っても 人気度が関係してくると難しいと思います。 いのっちとかは上手く行きましたが・・・。
人間国宝になられた歌舞伎役者の一覧があります。 http://www.kabuki.ne.jp/prize/list02.html 自分の先達がこれだけなられているなら目標として語るくらいいいかと思います。 サッカー日本代表選手のW杯優勝、みたいなものに比べれば 先例がある分、マシかもれしません。 志に対する現在の取り組みを批判するのは良いこととは思いますが、 志の高さそのものをネタにする風潮はいかがなものかと思います（※質問者様のことではありませんのでどうぞ誤解なさらず）。
とりあえず 将来大看板は背負えませんので それは中村獅童さんも同じです ある程度好きにしていいと思いますよ
こんばんは 女形の方はみなさん鍛えていますよ 姿勢がよくないと着物って着こなせないですから 舞踊もできないですよね 先ず声を出すのにも筋肉が必要ですよ
梨園の妻と言うのはいろいろな規制があるようですし、自分のプライベート の時間を持つにしても自分勝手な行動は出来ないという事もありますね。 まずは結婚する時でも事前に梨園の仕来たりを何ヵ月にもわたって勉強を しなければいけません。 料理や家事だけでは済まないのです。生け花や華道・茶道の仕来たりも 学びますし、礼儀作法も凄く厳しいです。 自宅にはお手伝いさんが必ず居るとは限りません。自分で何もかもしないと いけないときもたくさんありますよ。 それと男の子を産まないといけないプレッシャーは相当なものがあると 思いますよ。後継ぎを産むことが出来なければ苦しみますし、離婚の原因にも なりかねません。 そして質問者様がご贔屓様のご挨拶に専念すれば良いと言われていましたが どれぐらいのご贔屓様がいるのかをご存じでしょうか。 夫に変わって全てのご贔屓様を分け隔てなく挨拶するのは凄く大変なことですし。 ご贔屓様に手ぶらで返すわけにもいきませんから、お土産に関しても妻の仕事と して準備する必要があります。 そして同じ舞台に上がっている共演者に対しての細やかな配慮が求められます。 口では簡単に言えますが、ゆっくり出来る時間など殆ど無いのが梨園の妻と 各界の妻です。 そして夫より絶対に目立ったことをしてはいけませんし、上下関係や嫁姑関係も しっかりと築いていかなければなりません。 ご贔屓様への御挨拶状なども全て奥様の仕事です。休む暇などほとんど無い 状況を理解した上で嫁に行く事を決断しないといけないのですよ。 大変と言うよりも辛いと思いますよ。
歌舞伎というのは、未だに若い人には認知不足だという事は否めない 状況です。これからは若いファンも獲得していかなければならないからこそ 番宣してみたりするんです。 一種の広告塔の意味があるんでしょうね。 正直なところ、そこらへんの俳優を使うなら女形も出来る歌舞伎役者を 使う方が絶対に良い番組にもなりますよ。 NHK大河ドラマの将軍役などの重要人物には歌舞伎関係者が多いのは やっぱり演技力や表現力があるからでしょうね。 需要はあり過ぎるぐらいありますよ。ただ、歌舞伎が主体ですから短期間の 番組にしか出れないというだけです。 歌舞伎役者の奥様も良くバラエティーに出ていますが、これは旦那様に 出演して貰えない時の代役としての役目もありますよ。 質問者様も一度は歌舞伎をじっくりご覧になって下さい。テレビ役者との 違いが必ず分かりますからね
深いい裏があるんです やけっぱちな部分があるんでしょうね いいんじゃないですか ある意味自由で 大人の恋愛ですよね
こんにちは 初心者ですと昼の部 夜の部の左團次さん見たいですが 内容的には昼です
炎上するからじゃないですか。 伝統芸能ではよくあることです。親が立派だと息子が過大評価されること。 チンピラと喧嘩した人が人間国宝になるかどうかは分かりません。 初対面の人に「ナンボか稼いでんの？」と訊く人が人間国宝になるかどうかは分かりません。 そんな人が人間国宝になるなら、故・立川談志師匠は生前になっていたでしょう。
＃1です 言い忘れました 市川海老蔵丈 奥さん元アナウンサー（タレント？） なぜかと言うと自分がもう将来団十郎になる道筋はできているので 自分の好きな人でOK 後はしっかりしているか受け答えがOKかとかそういう部分ですよね （女優の最近結婚なさった方がゴタゴタしているのを見ると 個人的に、海老蔵丈は好きではないですが、見る目がある、周りも見る目があるんだと思います）ああ見えて頭が切れるのかも（気が短そうですが） 中村獅童丈 大名跡になる可能性は少ないので（これはお父様の影響） いい脇役として伸びていくとおもいますので 家族はお好きな方でOKと言うこともあります いろいろありますよ。
こんにちは 中村富十郎丈ですね http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E6%9D%91%E5%AF%8C%E5%8D%81%E9%83%8E_%285%E4%BB%A3%E7%9B%AE%29
　これは芝居の上の作り話ですから、吉良上野介が高師直、大石良雄が大星由良之助に、なったと同様、本名を偽ったものでしょう。 　大体中国へ行くのに通るのは北なら黄海、南なら東シナ海です。だから適当につけた名で、これを証拠に云々するのは、大星由良之助が、本名だった、と言うようなものでは無いでしょうか。
このお話の場合、まず幽霊になるのが男性ということ、 幽霊の主な目的は、恨みを晴らすことではなく、子供を助けて養育する（そこからタイトルがきています）ことであることから、 一般的な怪談のようなドロドロ感はないと思っていいと思います。 最後に敵討がありますが、これも生きた人間がやります。 もともとは落語作品を歌舞伎化したものですが、落語におけるジャンルも「怪談」ではなく「人情噺」です。 また、初演も明治ですので、 江戸時代に作られた鶴屋南北や河竹黙阿弥の作品群ほどの恐ろしげな描写はないと思っていいと思います。 自分も怖い作品は大嫌いで、東海道四谷怪談は一生見ないと決めていますが、 「乳房榎」なら見に行くと思います。
とりあえず、歌舞伎のすべての興行予定はこちらで確認できますので、 http://www.kabuki-bito.jp/schedule/ いろいろ見てみるといいと思います。 興行の場所や日程、時間帯もここでわかります。 お住まいの地域がわかりませんが、地方公演もあり、年に１度は見ることができると思います。 こちらのサイトからもチケットは買うことができます。 席については、高校生さんでしたらムリせずに安い席でいいと思います。 歌舞伎の劇場は2000人程度の箱ですので、うしろの席でもそれほど見にくくはありません。 また。学生さんでしたら国立劇場でやっている事前解説付きの公演もいいと思います。 演目別の解説を貼っておきます、 だいたいすべてあると思います。 http://blog.goo.ne.jp/yokikotokiku ご覧になるといい演目ですが、 漫画に出ているのは、おそらく有名なものでしょうから、 そういうものからご覧になるのがいいのではないでしょうか。 役者さんについては、そもそも「歌舞伎役者」になれるひとは一握りなのもあり、 とりえず一定のクオリティーは維持できています。 あまり気にせずに、興味のある演目をご覧になっていけばいいと思います。
お正月のことを、古い言い方で「初春（はつはる）」と言います。 性格には旧暦でのお正月（立春の前後）の呼び名なので、今の１月だと少し早いのですが、 昔からの習慣で、新年最初の歌舞伎の興行を「初春興行」と呼びます。 華やかで豪華な演目が多く、お正月休みで歌舞伎を見やすいひとも多いので 切符は取りにくいです。 「幕見」というのは、 歌舞伎は１回の興行で３～４つの演目を並べて出すのですが、 歌舞伎座ではその中でひと幕だけを選んで見られるサービスをしています。 ３階席よりももっと上（奥）にある席で見るのであまり見やすいとはいえませんが、 １幕だけを千円前後のお手軽な料金で見ることができます。 ただ、当日券しかなく、券を買うためには並ぶ必要があります。 席も３階席よりもうしろですから、 ３階席が後ろのほうでも買えるようでしたら、そちらのほうが並ばずにすむことも含めて楽です。 平日ならば完売というほどではないと思います。
「おんながた」が正しい言い方です。 そして、「女形」ではなく「女方」と書くのが本当です。 若女方はわかおやまではなく「わかおんながた」と読みます。 まあしかし、わかおやま（若女方）・ふけおやま（老女方）という言い方も、通用しているのはご承知の通りです。『細かいことを言わない方が歌舞伎らしい』ということがポイントです。 だから小理屈は無しにしたいのですが、「おやまじゃないのか？」とおっしゃられると、いえいえおんながたです、おやまは俗称です、とお答えします。 「方」の字は、芸能では役籍を表現するのに広く使われます。 囃子方、狂言方、シテ方、ワキ方、狂言方は能楽師の「狂言方能楽師」だけでなく、歌舞伎の役者でなくスタッフに狂言方もあります。 他に花車方（かしゃかた、老女方のことだがいまは茶屋～料亭～のおかみに限って使われる）だとかの役籍名もあります。 「おやま」とは、女方の名優の名前から、その役者の苗字のおやまという言葉がおんながたの俗称になったという「説」もあります。とにかくこれは昔からあった俗称です。 「方」の他に「役」も役籍の名称に使われます。 男の「立役たちやく」、「敵役かたきやく」など。
読み方と意味はは先の回答のかたが書いてくださっていますので、そのままでいいと思います。 「十二時半」ではなく、「十二時」の「半ば（途中）」と読めばいいのだと思います。 「酉の刻」は、江戸の一般的な時刻表示で言うと「六つ」「暮六つ（くれむつ）」にあたります。 酉＝暮六つは覚えておくと便利です。 厳密に言うと、「酉の刻」と「暮六つ」は違うのですが、 江戸の街ではほぼ同じに扱われていたので、ここでは「暮六つ、つまり日が沈む時間の前後と思っていいでしょう。 ところで「所縁（ゆかり）」と入るお芝居のタイトルは、基本的に遊郭が舞台ですので、 これも舞台は遊郭でありましょう。 つまり、一般社会の生活リズムや就寝時間は、この絵とあまり関係がありません。 一般社会においても、当時は、特に街の暮らしは行灯も発達していましたし、飲食店も深夜営業していましたから、 日が沈んだら眠っていたわけではありません。 で、遊郭というのは当然、昼間はみなさん寝ている街です。 夕方に芸者さん（当時は遊女と芸者は違う）がやってきて「菅垣（すががき）」と呼ばれるにぎやかな三味線を演奏して お店が開きます。 遊女たちは昼過ぎに起き出して身支度をしているわけですが、 夕刻はまだダラダラしているお仕事前の時間です。 ですので、この、おふとんの上の状況は「もう寝るの」ではなく「まだ寝てるのかよ」だと思います。 男性は、なので仕事上の客ではなく、いわゆる「間夫（まぶ）」だと思います。 愛人です。 ３人の遊女と男一人という図式はいろいろ想像をかきたてますが、詳しい事情はわかりません。 関係あるかはわかりませんが、江戸後期に大人気だった「梅暦（うめごよみ）」という人情本のシリーズは、 吉原と深川の遊郭を舞台にした、主人公の男性に、３人の女性が惚れるものがたりです。 わりとポピュラーな図式ではあったと思います。 遊郭は、お座敷での優雅で豪勢宴会が大きなウエイトを占めるシステムで、 今で言うと風俗というよりは、高級クラブというような場所です。 遊女たちはこのあと深夜まで、延々とあちこちの宴席に出て接客をします。 「引け」と呼ばれる、宴会が終わる時間が今で言う午前２時ですから、かなり遅いです。 いわゆる「夜のお相手」をするのはその後になります。 宴会の合間にも自室や空いた座敷で休んだりしますので、 他のかたが貼ってくださっている同シリーズの絵は、そういうプライベートな様子が描かれているのだと思います。
とりあえず、知る限りで歌舞伎や浄瑠璃で「七福の内」というものはないように思えます。 当時上演された作品でも今は残っていないものは確かに多いのですが、 同じ題名の絵が複数枚あるということから、そこそこ人気作品であるように思われ、 ちょっと考えにくい気もします。 もともと、かなり初期のものをのぞいて歌舞伎や浄瑠璃のタイトルは 「漢字のみ、文字数は奇数」という決まりがありますので、 「七福の内」というタイトルがあるとしても、これは通称ということになります。 通称が付くほどの人気作品が、少なくとも知る限りで明治期くらいには完全に消えてしまっているというのも ちょっと考えにくいです。 ところで、浮世絵がすべて歌舞伎の絵ということはないですから、 これを「歌舞伎が題材」と判断なさったのは、おそらく、絵に役者名が書いてあったか、 役者さんの似顔絵になっていたのではないかと思うのですが、 その場合、これは「見立て絵」ではないかと思います。 実在する人気役者を何かに見立ててイメージ画にするという趣向です。 お持ちの画は、役者さんを「七福神」に見立てて書かれた「見立て絵」の中で ７人そろっていない、部分的なものなのではないでしょうか。 絵そのものがすべて７人描かれているとしたら「内」にはまた他の意味があると思いますが、 ７人いなければ、「内」は七福神の一部、というような意味合いだと思います。 不勉強で「七福の内」という歌舞伎作品が実在したら申し訳ありません。
こんばんは 椅子で食べる人が多いかな ロビーでもＯＫですし カレーショップとかもありますけど 混むかな http://www.kabuki-za.co.jp/eat/yagura.html http://www.kabuki-za.co.jp/eat/outside/cyaya.html もちろん持ち込みＯＫですよ 汁物ではない方がいいです（その点歌舞伎座のお弁当はにおいも少なく 汁気も控えてあります）
他の方のご回答を読んでいないので、重なるかもしれませんが。 能は、足利義満のときに世阿弥が出て、飛躍的に発展しました。そこで完成したといっても良いくらいです。将軍様のご趣味、その後も武士階級に庇護されて明治時代に至ります。内容も、恨みを呑んで死んでいった人の幽霊がでてきて、それを、通りがかりのお坊さんが、回向をして、幽霊は静かに去ってゆく。。。といった、鎮魂ものが中心です。 歌舞伎のほうは、庶民のお楽しみとして、江戸時代に大発展しました。関西の和事（文楽から発展した心中もの）、関東の荒事（市川団十郎の生み出した歌舞伎十八番）を中心に、幕末から明治初期まで、良い作者が出て、からくりなども充実し、観客を楽しませるのを主眼として、発展し続けます。 細かいところ。。。面、衣装、音楽、舞などの違いも多いですが、大まかにいうと、以上の通りです。
演目は月がわりです。 昼の部と夜の部があり、昼夜で演目が違います。 特に「通し上演」と表記していない限り、昼夜それぞれの中で、３つか４つの演目を上演します。 だいたい、ストーリーがある長めのものと、短い踊りとをバランスよく見ることができます。 おすすめの演目についてですが、 今は長いお話の１部分を切り取って上演することが多いです。 「通し上演」は、一応、ひとつの長いお話を「通しで」出すのですが、 これでも、原作の脚本の半分ほどになっていると思っていいです。 また、セリフは当然現代語ではないのであまり聞き取れないと思っていいです。 つまり何が言いたいかというと、 内容が面白いものではなく、有名な作品で誰もが知っている名場面があるもの（弁天小僧など）か、 内容はよくわからなくてもいいのでキレイな衣装や立ち回りのが見られる派手なもの、 をお選びになるといいのではないかと思います。 ６月と７月でしたら、 ６月は、昼の「実盛」と「お祭り」は楽しいと思います。「実盛」は少し内容がややこしいですが子役が出るのと主人公がかっこいいです。 「お祭り」は鳶の親方の踊りで、立ち回りがつきます。 「春霞歌舞伎草子」も、初期の歌舞伎を題材にした衣装が華やかな作品です。 「大石最後の一日」は忠臣蔵ものですが、実録ものなのと、設定が少しややこしいので それほどおもしろくないかもしれません。 夜の部の「蘭平」は歌舞伎での屈指の派手な立ち回りが見ものです。衣装も派手です。これも子役が出ます。 「素襖落し」は狂言由来の作品で楽しいです。 ７月は 昼が「草摺引（くさずりひき）」と「夏祭」。 「草摺引」は衣装が派手な楽しい踊りです。短いです。 「夏祭」は、大阪を舞台にした世話物です。面白いですがちょっと荒々しい内容です。 華やかできれいな絵面が見たい場合にはちょっと不向きです。 夜は、岡村柿紅、岡本綺堂、泉鏡花と、いわゆる明治以降の「新作」がが並ぶので、 いかにも「歌舞伎」というのがご覧になりたい場合は不向きかと思います。 個人的には６月を押します。 ただ、６月も７月も、今からいいチケットが取れるかはビミョウです。急いだほうがいいと思います。 ８月は恒例の3部公演になり、ライト層向けの見やすい内容が並びます。 チケットが取れれば短時間でさくっと見られる８月公演もいいかもしれません。 ９月10月、とくに10月は、例年、芸術祭参加作品が出るので重厚で格調高いものが見られます。 歌舞伎の雰囲気を味わうにはこのへんもいいと思います。 こちらで演目別の解説がご覧いただけます。 http://blog.goo.ne.jp/yokikotokiku 「実盛」 http://blog.goo.ne.jp/yokikotokiku/e/90f2da6eece4df0d654fcd41ad6dc06e 「大石最後の一日」 http://blog.goo.ne.jp/yokikotokiku/e/78a54559bb8ecb482b50b2234e924642 「蘭平」 http://blog.goo.ne.jp/yokikotokiku/e/7c6ec286559e978b60f6821ed8c7432e 「夏祭り」 http://blog.goo.ne.jp/yokikotokiku/e/754b07aa8aa25a3095b19c5f2ce6aa70 あたりは、最低どなたか一人は事前にストーリーを把握なさっておくことをおすすめします。
こんばんは 多分ですが 組踊と琉球舞踊は見た目で楽しめるという踊りになると思います 行かれた方の ブログです http://alexleo.blog.so-net.ne.jp/2013-03-09-2 地唄三題は伝統的な踊りになると思いますので 力量を見せつけられると思います なのでまったくはじめてで地味なのはちょっとと思われる場合組踊と琉球舞踊 古典的なものＯＫなら地唄三題でいいと思います
こんばんは 良いですねテンション上がりますよ １、桟敷弁当について。 ＯＫです歌舞伎座ですよね 道の向こうにお稲荷さんとかをうっているお店もありますし 松屋銀座とかで気にいったお弁当を持ち込んでもＯＫです お菓子ですがあまり散らばらない音が出ないものがいいですよ 役者さんににらまれないように ２、イヤホンガイドについて 全然大丈夫 ３、服装について ちょっとお出かけの洋服がいいです なんでかというと歌舞伎を見に来ている人も歌舞伎座のセットの一部だから すごい楽しみにしていてください 大向さんの声とかよく聞こえます 日本人の血が騒ぎますよ
１月歌舞伎座昼の部の、 「梶原平蔵誉石切」 http://blog.goo.ne.jp/yokikotokiku/e/5b4eb522460b6355e76eb95f48e14ec6 と 「松浦の太鼓」 http://blog.goo.ne.jp/yokikotokiku/e/7bf3c517d290577b62885754281c2cbb がよろしかろうと思います。 どちらも比較的わかりやすく、主人公がかっこいい人気演目です。 どちらも女性の出番が少し少ないので、 華やかなお姫様や遊女が見たい場合は少し物足りないかもしれませんが、 きれいな腰元や町娘は出てきますので、それなりに楽しめます。 ただ、今から初春大歌舞伎のチケットはもう取れないかもしれません。 １月の新橋、「寿三升景清（ことぶき みます かげきよ）」ならチケットがもしかしたらあるかもしれません。 古い作品をつなげて新作にしたもので、内容は多少わかりにくいかもしれませんが、 舞台面は華やかであろうと思います。 ２月の「青砥稿花紅彩絵（あおとぞうし はなのにしきえ）」も人気演目で非常に楽しいですが、 これもチケットがあるかがビミョウです。 http://blog.goo.ne.jp/yokikotokiku/e/351764b0871866783c252607d609b5ec 確実にチケットが取るもので絶対面白いもの、となると、 ３月以降に期待です。まだ発表されていません。
作品自体は、新作の扱いになります。 非常に古くからある演目をいくつかリミックスしたものです。 タイトルが知られているだけで、ほとんど上演されない演目も含めて復活させる形になりますので、 あまり資料がないのです。 もとになる作品はすべて「歌舞伎十八番」というカテゴリーに入っています。 リンクは「歌舞伎十八番」の説明です。 真ん中へんより下に、「十八番」中、今はあまり出ない作品の説明が書いてあります。 「歌舞伎十八番」がどういうものかなんとなくご理解いただいてご覧になると、 かなりわかりやすいのではないかと思います。 たぶん近いうちに「景清」そのものの解説がアップされるのではないかと思います。 http://blog.goo.ne.jp/yokikotokiku/e/98516e810f7f4b4135f33313b49a0dfa
　うーん・・・歌舞伎見ない人が多いしなぁ（笑） 　ひょっとしたら 「天が呼ぶ地が呼ぶ人が呼ぶ　悪を倒せと俺を呼ぶ」と見栄を切ったら 　「いよ！ストロンガー！」位ならまだ知ってる人がいるかもしれません（爆） 　それでも40歳以上の人でしょうね（汗）
夏過ぎに11時ころからの1幕だけ見たいと思い　一応時間をしらべて　並ぶつもりで歌舞伎座へ行きました。次の幕を購入する方が　座られていましたが結構な行列（1部のみ長椅子が置いてあり）で　時間的にあきらめました。平日でした。 　1幕のみの席は3階の上の別の４階といべき高いところにあります。１時間以上は並ぶと思われ　それなら次回は気持ち高いだけの通常の３階席で決まった席なら並ばずに時間に間に合えばよいので楽だなと思いました。 　歌舞伎の人気もさることながら新しい歌舞伎座を見るというのもありますし　なんといっても東京という人口が多いところなので並ぶのかなと思いました。ビジネス街のコンビニでも昼休みは長蛇の列で地方のコンビニでは見たことが無い状況なので。
市川春猿さんが言ってましたが 女形を極めるなら　そういう境地(要するにオカマ)じゃないとなれない　と言っていました だから中には居ると思います 愛之助さんはオカマと言うよりオネエです　笑
配役を見ましたが、菊之助を見たいか獅童を見たいかで決めればいいんじゃないでしょうか。 忠臣蔵ですから、話はある程度知ってますよね。演目的には、昼夜どちらがというのは決め手になるほどの差はないと思います。どうしても評価しろというのなら、幸四郎が長く出るという面で、夜の方が価値が高いかも知れません。昼の部はその分三津五郎が出る場面が作られていてバランスを取っていたのが、海老蔵に代わっていますからね。（別に海老蔵がダメだとかいっているわけではありません。あくまでも役者の「格」ということだけで評価すればということです。） お好きな場面があるならそちらを優先するということで。 最近は、歌舞伎に限らず一般的には昼の部の方が混むという傾向があると言われていますが、この一二月大歌舞伎ならどっちにせよ満席でしょう。
最近は現代表記に改めたそうです 実ハ と言うのは昔の表記の仕方です 最近は女性や若い人も歌舞伎を見る人が増えているので ひらがなでやわらかい感じにしているそうですよ
盲人は、検校を最高位とする官位を取ることができ、幕府からさまざまな保護（主に金貸し業についての優遇）を受けていたことはご存知かと思いますが、 この官位を取りまとめていたひとを「総禄（そうろく）」といい、盲人は全てこの支配下に入るのが普通でした。 楽曲などの芸事や鍼灸の技術で、組織に属せずに自立する盲人もいたのですが、 これに対して総禄の支配下に入るようにというお触書が安永、文化のころに出ていたという資料があります。 にせ盲になるのが大変だというのは、 このように氏名ごと登録されないと盲人として暮らせないため、 一時的に盲人のフリをするのは難しいであろう、という意味です。 完全に盲人として生活する必要があります。 お芝居に出てくる例ですと、「あんま道玄」です。 「つんぼ」であれば、外からも見分けがつきにくいために 手軽にその場だけの「にせもの」を演じやすかったろうと思います。
新薄雪物語はわたしも見ていませんが メリハリのない舞台みたいですね 本とかでは見ているんですけど この方が細かく書いていますね http://kasuga-hatsune.cocolog-nifty.com/blog/2013/09/post-a610.html 後大きいのは 不知火検校　昭和の作品 新薄雪物語　江戸時代の作品の違いだと思います 役者でガラッと変わりますので作品だけで選ぶのも難しいんですけどね
高張提灯 （たかはりちょうちん）
まあ、 みなさまもおっしゃる通り、浴衣は正装とは言いがたいですが、 7月と8月は、 7月ですとやっているお芝居も、「骨寄せの岩藤」に「四谷怪談」、 ８月は内容は硬めですが、一見さんが手軽に見られるように三部構成。 ようするに「夏芝居」です。 気軽に軽装でごらんになれるような企画です。 そういう意味では浴衣でもいいように思えます。夏だし。 ただ、花火大会に彼氏と行くときのような、派手な小物や髪型は評判が悪いかもしれません。 後ろの席のひとにもメイワクになりますし。 あと、、7月ですと2部構成ですので上演時間も長いです。 ずっと椅子に座っている上に、途中でお手洗い、前後にどこかでお食事が必要です。 着崩れには気をつけておでかけください。
下の方もおっしゃってますが、面白いと感じるポイントは人それぞれですし日本人なら日本の伝統芸能全部理解出来るって訳でも無いので別に無理にハマらなくても良いと思います。 ただ興味があるなら時々テレビでやってたりするので見てみるとかですかね。 ただ音声ガイド無いとちょっとストーリーが分かりにくいかも… 面白さを簡単に解説するとしたら 「舞台芸術」の一つって考えれば分かるかもしれません 台詞を喋るだけの舞台と、ミュージカルはやってる事が違いますよね。 歌舞伎は日本のミュージカル…みたいなもんと思ってもらえれば良いかな。 そして宝塚とは逆で舞台に上がる人は全員男。 女性役も男性なわけですが…これが不思議と可愛い＆美しく感じる（勿論役者さんによりますが） あともう一つ歌舞伎はほぼ完全に世襲制ってところが面白いポイントの一つです。簡単に言うと１人の役者を追って行くと年齢による「演技の変化」みたいなのが見られるのですよね。 若い役者が年をとって良い演技が出来る様になった！って言うのを楽しむファンは結構多いのです。また有名な役者だった父親と演技を比較してみたりとかですね。 ただ私も10代の頃はあまり面白さは分かりませんでした。 20代になってから少しずつ分かって来た…って感じですね。 最近中村勘九郎さんにハマったのでそこから舞台見に行きたいとか思ったりもしました。
> そこでご質問なのですが、歌舞伎座の桟敷席というのは、初めて歌舞伎に行く人間が > 座っても良い席なのでしょうか？ 構わないと思いますよ。 > ある一部のお店のように、「いちげんさんお断り」的な空気があるのではないか、 > という気がして、若干気後れしてしまいます。 新しい歌舞伎座が開場するまでの間、私は何度か新橋演舞場で歌舞伎を観劇いたしましたが・・・同行者の関係で可能な限り花道と桟敷席の間にある椅子席を予約しましたが、桟敷席にもマナーの悪い方はいます。 　⇒例えば訳知りに周りに話しており、台詞が聞き取れない > ◎チケットは、一般で購入する予定ですが、劇場窓口で直接購入する方法と、 > 電話予約ではどちらが良いのでしょうか？ 私はｗｅｂ予約をお勧めいたします。 http://www1.ticket-web-shochiku.com/pc/info/entry_guide.html 更に『松竹歌舞伎会会員』などになると、一般の方に比べて数日早くから予約を受け付け開始しますよ。 【松竹歌舞伎会】http://www1.ticket-web-shochiku.com/pc/info/join_guide.html 【予約開始日の例】 　例１　『７月花形歌舞伎』の予約受付開始日 　　6/7　歌舞伎座こけら落とし公演 ボーナス会員先行販売 　　6/8　ゴールド会員先行販売 　　6/9　特別会員先行販売 　　6/10　松竹歌舞伎会会員先行販売 　　6/12　一般販売 　例２　今回は特別でしょうが『歌舞伎座新開場　柿葺落五月大歌舞伎』の予約受付開始日 　　「松竹歌舞伎会」ボーナス会員 3月7日(木)～3月17日(日)18:00 　　「松竹歌舞伎会」ゴールド会員 3月8日(金)～3月17日(日)18:00 　　「松竹歌舞伎会」特別会員 3月9日(土)～3月17日(日)18:00 　　「松竹歌舞伎会」会員 3月10日(日)～3月17日(日)18:00 　　二次販売 　　　＜一般（往復ハガキによる一般前売）＞ 3月8日(金)締切(消印有効) 　　　/結果通知：3月25日(月)頃返信ハガキ投函予定 　　三次販売 　　　＜一般（電話・Weｂ）＞ 4月12日(金)～ 　　窓口販売・窓口お引取 4月14日(日)～ > ◎5月のGWという日程で、一般で桟敷席は購入出来るものでしょうか？ > 各種優先販売等で無くなってしまうのか、それともある程度は一般にも確保されていますか？ 優先販売で残ったのが一般販売となります。 過去の経験では多少は残っていますが、早い者勝ちですから・・・電話だと繋がるまでの間に予約が入ってしまう可能性がありますし、窓口での直接購入にしても発売受付日の早朝から並んで一番をキープして、事務員とプラスチックボード越しに話して、データ問い合わせしてもらうよりは・・・ご自身でｗｅｂ購入した方がサーバーに予約データが届くのは早いのでは？
「仮名手本忠臣蔵（かなでほん　ちゅうしんぐら）」か、「助六縁江戸桜（すけろく ゆかりの えどざくら）」 であろうと思います。 「仮名手本忠臣蔵」のほうは、ある歴史上のできごとが題材になっており、そのできごとは何度もドラマや映画にもなっています。 歌舞伎としてだけでなく、ドラマや映画の題材としても有名な作品です。 歌舞伎の「忠臣蔵」は、もとのできごとから大きく内容がアレンジされており、歌舞伎以外の多くの忠臣蔵作品とは、少し違う内容の作品です。 見比べてみるのもおもしろいかもしれません。 「助六」は、典型的な江戸歌舞伎の作品として知られています。 江戸時代から人気の高い作品です。 解説へのリンクです。 「忠臣蔵」 http://blog.goo.ne.jp/yokikotokiku/e/b4baa492a9f71c372b95be23c27872be 「助六」 http://blog.goo.ne.jp/yokikotokiku/e/0a96b55233b9159c41e12b8041563d8c 一番有名な、歌舞伎の作者は「近松門左衛門（ちかまつ もんざえもん）」です。 このひとは、歌舞伎と文楽の両方の脚本を書いています。 ご質問文の日本語ですが、 たいへん正確でわかりやすいと思いました。 いちばん最初に、主語として「私は」などと付けると、さらにいいと思います。
ええと申し訳ありません、調べてもみたのですが、 「四国遍路」というタイトルの歌舞伎にどうしても心当たりがありません。 江戸時代の歌舞伎ですと、タイトルがかならず漢字奇数文字ですので、 これは、正式名称ではないか、明治以降の新作ものになると思いますが、 見つけられません。 他に正式名称があったら教えていただけないでしょうか。 また、この「回向の口上」というのも、 「この世では…、来世では…」というような内容で、 いわゆる、死者への回向の口上というよりは、 誰か寄付をしてくれた、生きている人へのお礼の口上のように思えます。 法事などの最後に、集まったひとびとに話す「回向文（えこうもん）」かもしれませんが、 具体的なシチュエーションがわかると意味が取りやすいかもしれません。 「両足（りょうそく）」は「人間」をさしますので、読みはこれかなとは思いますが、「もん」の位置づけがわかりにくいです。 古い作品であれば「両足」は「料足」の書き間違いかもしれません。「料足」は、費用、料金の意味になります。 死者の回向のための法事に用いた費用をこころざしとして寄進してくれたひとびとへのお礼のことば、ということになります。 読みはいずれにしても「りょうそくもん」であろうと思います。
わかる範囲での回答になるので、他に正解があるかもしれません、そのときは申し訳ありません。いちおう書きます。 「かの紹興の十四年」は、紹興というのは、むかし越の国であったところなので、 呉越の戦いのことだと思います。 「五行」というのは、陰陽五行の「五行」ではなく「五経（ごぎょう）」だと思います。江戸時代は音の同じ漢字の置き換えは多いです。 「五経」に入っている「春秋」、これに描かれた呉越の戦いのことを言っているのだと思います。 １４年というのが、会稽の恥のところから呉が滅ぶまでだと１４年ではないのでビミョウなのですが、 いちおう、戦いの開始（BC４９６）から、いったん和睦がなるまで（BC４８２）ですと１４年です。 呉が滅びた要因とされるのが、西施（せいし）という美女ですが、 この美貌を映した、この地にあった西湖という湖が、光り輝いたという伝説があります。 いちおう、「泉水の故事」というのはこれではないかと思います。 「西施」のような美女が泉の水を輝かせて立っている。 それは、玄宗皇帝が泉のほとりに立つ楊貴妃をさして「言葉を解する花」と例えた、そのとおりの花のような美しさである。 というような意味に理解できると思います。 楽平県と呼ばれた場所が、ネット検索で申し訳ありませんが、４箇所あったようで、いずれも呉にも越にもかかっていない場所なのが苦しいところなのですが、 江戸時代にそこまでマジメに時代考証していたとは限らないので、流しておくという考え方もできます。 ただ、「春秋」をまじめに全部読むと何か「楽平県の泉」に関する伝説があるのかもしれないので、 いつか全部読んで調べてみたいと思います。 一応ですが、「楽平県」だった場所にある「湖」に関する伝説として、これもネットで調べただけで申し訳ないのですが、 湖の竜王の息子が人間に化けて街に行ったが、疲れて湖に戻る前に巨大な魚になって寝てしまった。 土地の王がそれを捕って切り分けて街のひとびとに配った。みんな魚を食べた。 唯一まだ食べていなかった夫婦の夢に竜王が現れて、事情を話し、その肉片は魚に戻って湖に戻れた。 竜王がお礼に、山の上のこま犬（？）の目が赤くなったら洪水が来るから逃げろと教え（以下定番なので略）、 というのがあります。 書いてはみましたが、あまり関係なさそうです。 中途半端な回答で申し訳ありません。 もっと詳しいひとが何か書いてくださることを祈ります…。
こんばんは バラバラになります 入れ替えせい、と言うのでお分かりになりますか? 昼の部終わったら全部人を出して また夜の部の方を入れることになります 時間ですがこの先こちらに載る事になります http://www.kabuki-bito.jp/theaters/other/2013/05/post_121.html 終了時間ですが2：00～2：30ぐらいになると思います 実盛物語 1時間から1時間15分 与話情浮名横櫛 1時間10分程度になると思います
いつもの能に詳しいかた来るかと思ったら来ないので、中途半端ですが回答します。 国立能楽堂ですと、 字幕解説があるようです。 セリフが文字で表示され、ちょっとした解説がついているようです。 http://www.ntj.jac.go.jp/nou/caption_system.html 歌舞伎は歌舞伎座をはじめ、あまりたくさんの劇場を使わないことと、 主催者はつねに松竹ですが、 能は、主催者も公演の場所も様々だと思います。 細かいサービスについてはその都度主催者に問い合わせるほうが確実だと思います。 内容については、 能も狂言も、歌舞伎と違ってそう長いものではありませんので、 事前にネットなどでだいたいのストーリーを調べておけば、 まず混乱はないだろうと思います。
DVDの発売者のところを見てください。多くはＮＨＫでＮＨＫエンタープライズと書いてありませんか。もしそうならそちらへ問い合わせるとわかるのではないでしょうか。
〉あと50年もすれば、ほんの一握りの日本人しか理解できない劇にならないか心配です。 劇場に足を運んでいる人でも理解している人は少ないと思います。 そのため、見慣れてる演目でも私の場合は必ずイヤホンガイドは借ります。
１番様のご回答をなぞりますが １　歌舞伎の名跡に限らず、芸名や一族が継承している称号を本名として使うことは可能です。 　　http://www.s-kougen.com/meikai82.htm ２　では、全員が「芸名等＝改姓後の本名」としているのかといえば、どの程度の割合かは存じませんが、多分殆どの方は本名と芸名は別にしていると考えます。 ３　お尋ねの市川家宗家の名跡は、本名では有りません。
新オープンの歌舞伎座は魅力的ですが、チケットの入手がちょっとたいへんそうです。そして、しばらくは大変込み合うことでしょう。ゆっくりは見られないかもしれません。 お芝居見に行くというか、 一種の観光地になっていそうです。 お友達がどれくらいの期間日本にいらっしゃる予定なのかにもよるのですが、 とりあえず、今新橋演舞場などでやっている公演をご覧になっておくほうが簡単だと思います。 新橋も、歌舞伎座よりは多少モダーンですが、それなりに風情のあるいい劇場です。 旧歌舞伎座よりも、さらに少し小さい箱ですので、安い席でも舞台を見るのにとくに苦労はないと思います。 念のためにオペラグラスを持っていくといいでしょう。 一番安い席で3000円ですが、5000円くらいの席のほうがいいかもしれません。 ただ、これらの席ですと、花道での演技は見えません。 もっとも花道は、基本的にいちばん高い席か、逆に本舞台が見えにくい横向きの席でないと、どっちみちよく見えないものですので、 そこは割り切ってあきらめるのも手かなと思います。 一度新橋あたりでご覧になっておいて、可能でしたら新歌舞伎座が落ち着いてから またゆっくりお出かけになるのもいいかと思います。 さて、1月の新橋の歌舞伎公演は土曜日に終わってしまいます。 2月は、日生劇場での公演になります。 ふだん歌舞伎をやらない劇場ですので、ちょっと劇場内の雰囲気は違うかもしれません。 公演情報です。 http://www.kabuki-bito.jp/theaters/other/nissei_1221.jpg?html 「義経千本桜」と「魚屋宗五郎」です。 「千本桜」は、お姫様とその家来の、桜満開での踊り、「宗五郎」は、江戸世話物の傑作です。 ただまあ、ちょっと、舞台や劇場の雰囲気が歌舞伎らしいかどうか、ビミョウかもしれません。 幕間（まくあい）の、ロビーなどでの雰囲気も歌舞伎の魅力のひとつですので、そこはちょっと薄れるかもです。 一応それっぽいグッズやお弁当などの売店は出るようです。 3月には新橋演舞場で公演があります。 http://www.kabuki-bito.jp/theaters/shinbashi/enbujo_201303.jpg?html 昼の部の「暗闇の丑松」は、江戸の風俗や、当時の風呂屋の様子などが見られて楽しいです。 「三笠山御殿」は平安期のお姫様や女官がいる御殿に、江戸風俗の女の子が乱入するという、時代設定無視の舞台ですので、キレイな衣装をたくさんご覧になりたいならこれが最高です。 夜の「椀久」は、途中にキレイな遊女が出てくる踊りです。 「一条大蔵」は平安風俗の時代ものですので、こちらも楽しいと思います。 今後の歌舞伎の公演スケジュールです。 http://www.kabuki-bito.jp/schedule/ あ。英語でのイヤホンガイドはどこでもご利用いただけます。 ただ、日本人が日本語のイヤホンガイド聞いてすら、その場で聞きながら歌舞伎の内容が理解できるかというと、 ちょっとつらいかもしれません。 「三笠山御殿」などは内容が複雑なので絶対ムリです。 一応作品解説サイト貼っておきます。日本語のしかなくて申し訳ありません。 あらかじめ、質問者さまだけでも、内容を把握なさってお出かけになると、より楽しめるかと思います。 http://plaza.rakuten.co.jp/hirosegawab/2000/
検索してみました。 １２月公演についてのブログです。 http://now-and-forever.blog.so-net.ne.jp/2010-12-17 お弁当は売っていますが、座席では食べられないようです。 一応ロビーに席は多めに用意してあるようですが、全員が一度に座るのは、やはり不可能なようです。 ２０１０年の公演時もそんなかんじです。 http://okwave.jp/qa/q6370059.html 一方で、１２月には特製弁当の販売があったようです。２月にもあるのではないでしょうか。 http://www.kabuki-bito.jp/special/inax/36/no3.html 一般的に歌舞伎の公演は、券を見せれば出入りが自由になりますが、 今回の日生劇場での公演でそれが可能かがわかりません。 もしも出入り自由ならば、外で座って食べられるのでベンリですよねー。 お弁当を席で食べるのはダメなようですが、 出入り自由かどうかは、 一応劇場に問い合わせてみる価値があるかもしれません。 一応「新皿屋敷」の解説貼っておきます。 http://blog.goo.ne.jp/yokikotokiku/e/6a6f05e02acccb57a92db8bad6622849
これからの歌舞伎を背負っていくのが市川染五郎、市川海老蔵、中村獅童、そして勘三郎さんの息子さんの中村勘九郎あたりですよね。 過去の私生活は別として（笑）皆さん歌舞伎役者としての実力はかなり高いので安泰でしょう。 大丈夫です、歌舞伎の未来は明るいです。
「河原乞食」という言葉はたしかに存在するのですが、 もともと、この「河原」は「京都の四条河原」をさします。 京都の加茂川の四条のあたりは河原が広く、桟敷を設けて種々の興行をするのに適していました。 四条河原で大きな踊りの興行を何度も行い、大人気だったのが「出雲の阿国」ということです。 当時は常設の芝居小屋が並んでいたようです。 「阿国」と呼ばれた女性は、べつに出雲から流れてきた旅芸人ではなく、 当時京都にいた、そういう芸名を名乗った踊り手です。 興行にあたってはきちんと京都市内に興行主がおり、そのひとが阿国をはじめとした多くの芸能者を抱えていました。 べつに初期の歌舞伎役者たちが、河原に住んでいた住所不定の民だったわけではありません。 チナミに、質問文には書かれていませんが、よくある誤解なので一応書くと、 阿国は「遊び女（あそびめ）」と呼ばれましたが、 これは今で言う「遊女」のことではありません。 古典的な意味で「遊び」とは「管弦の遊び」のことを言います。鎌倉、室町から江戸初期のころまで「遊び女」といえば、音曲（おんぎょく）や踊りを専門とする芸能者のことです。阿国もそうです。 さて、 当時、住所不定の人々も多く存在し、その多くがいわゆる「門付け芸」と呼ばれる家々をまわったり辻に立ったりしての芸能を行い、投げ銭で生計をたてていました。 彼らはたしかに「河原もの」です。 ことさらに悪意を持って、プロの芸能者である役者たちと「河原もの」とを、強引に同一視するために使われたのが、「河原乞食」ということばです。 まじめに受け取ってはいけません。 さて、初期の歌舞伎は「女歌舞伎」「野郎歌舞伎」を経て今の歌舞伎に近い興行形態に落ち着きますが、 その創世記に、江戸の初代中村勘三郎がその芸能の質の高さを認められて天皇（帝）に会い、天皇の前で舞を舞い、 天皇から賽（さい）と、衣装と、さらに名前をあたえられる、というできごとがありました。 一般人ですらかなり身分が高くても天皇に会うことなどできなかった時代ですので、これは破格の大事件です。 このできごとにより、歌舞伎はその社会的ステイタスの高さを確固たるものにしました。 以降、歌舞伎は、幕府から許可された大劇場で恒常的に公演を行い、 小さい、ときに仮がけの芝居小屋、または門付け芸をして芝居をするその他の芸能人とは、一線を画したあつかいを受けてきました。 さらに明治時代に、明治天皇が歌舞伎を観覧します。 このことによって、歌舞伎は「大衆芸能」から「芸術」として社会的に認知されました。 歌舞伎が「特別扱い」されてきた、だいたいの歴史的流れは以上です。 そもそもその発端からいわゆる「河原もの」とは違うルーツにあり、以降もそのステイタスはあがることはあっても下がることはなかったことが、おわかりいただけるかと思います。 昨今の報道が歌舞伎を持ち上げすぎどころか、 昔に比べれば歌舞伎役者の扱いは多少落ちているくらいです。 歌舞伎役者の素行の悪さは今に始まったことではありませんが、 昔は茶屋や遊郭でもう少し優雅に遊んだものでした。 遊ぶ場所や、交友関係の選択肢のほうに品がなくなっているのも、昨今の歌舞伎役者の素行のアレさと無関係ではないでしょう。 社会全体が、もう少し教養レベルを上げていくようにすると、歌舞伎もさらによくなるかもしれないですね。
実際に本格的な歌舞伎が海外で演じられたのは、1960年、亡くなった六代目中村歌右衛門さんの「隅田川」のアメリカ公演になります。 パリで行った「隅田川」の大成功は演劇史にに残ると言っても過言ではないでしょう。 その後も歌右衛門さんだけで、10回の海外公演があります。どれも最高の評価と尊敬を持って迎えられたと認識しております。 ここまで本格的なものではないですが、初めて歌舞伎が海を渡ったのはおそらく明治時代、十五代目守田勘弥（もりた かんや）の娘さんで当時「坂東玉三郎」を名乗っていたかたでしょう。 アメリカに数ヶ月にわたって滞在し、コロンビア大学で道成寺などを踊って新聞に大きくとりあげられていたりしています。 このかたは現地の女優さんに踊りを教えたり、上流階級のパーティーに招待され、乞われて踊りを見せたりもなさっていました。残念なことに現地で亡くなりました。現地でのお葬式もたいそうりっぱなものだったようです。 日本の（歌舞伎の）舞踏家が、当時、すでに海外で認知され、尊敬を受けていたことがわかるかと思います。 戦争中にも歌舞伎好きな外国人はおり、 マッカーサーの通訳をしていたバワーズというかたが歌舞伎の大ファンで、戦後の歌舞伎の復興に多大な尽力をしたことは有名です。 チャップリンやロシアのバレリーナのアンナ・パブロワなども来日時には歌舞伎を見物、 楽屋を訪問して六代目菊五郎や初代吉右衛門などと歓談したのです。 歌右衛門さんを中心とした海外公演は、海外のスタッフなども使い、完全に日本ものと同じというわけではありませんでしたが、 当代の団十郎さんは1985年の襲名披露の一環として２ヶ月のアメリカ公演を行いました。 ニューヨーク、ワシントン、ロスなどです。 これは、スタッフやセットもかなり充実した、本格的な「海外歌舞伎公演」でした。 やはり歌舞伎を丸々そのまま海外に持っていくのはお金がかかります。 この時点までくると、このような大掛かりな公演が可能なレベルに、海外で「歌舞伎」は浸透していたということだと思います。 チナミに、明治政府がホンキ出す前の明治17年ごろ、フランスの将校がたまたま京都に来て歌舞伎を見、「日本の芝居」として独特の演出様式や男性が演じているにもかかわらず女性のしとやかな様子が表現されていることなどを、著書の中で紹介しています（ミニ知識）。 今は歌舞伎座にも国立劇場にも、英語のパンフレットと英語版のイヤホンガイドが完備しており、 また、外国人観光客向けの都内観光ツアーに歌舞伎が組み込まれているのはめずらしいことではありません。 30年ほど前ですと、英語のイヤホンガイドはまだなく、歌舞伎を見には来たものの途方にくれている外国人も多かったものですが、 それでも歌舞伎の存在を知っており、歌舞伎座を探し当てて見に来る外国人がかなりの数いたことは間違いありません。 なにはともあれ 故勘三郎さんの公演が初めてではないことだけは確かです。 歌舞伎の評価については、「めずらしい何か」でないこともたしかです。
食事は、だいたいその４５分の幕間を利用してお席で、というのが主流になります。 ロビーに椅子もありますが、座れるとは限りません。 今月だと新橋演舞場か南座だと思うのですが、 短時間で軽食でもよければ、新橋演舞場でしたら、周辺にちょっとした軽食スポットは多いです。 観劇用のお弁当屋さんも劇場の内外にありますので、30分のほうの幕間で劇場内外を散策しながらお弁当を手に入れておけばいいと思います。 基本的に、チケットを見せれば劇場への出入りは自由です。 京都南座の場合は、周囲にあまりいい食事の場所がありませんのであらかじめお弁当を持っていったほうがいいと思います。 いちおう、建物に向かって右側の地下に「にしんそば」の店があります。おいしいです。 もしも国立劇場でしたら、 周辺には本当に何もなく、館内売店もビミョウですので、 食料は事前に手に入れて行ったほうがいいです（笑）。 観劇上のことですが、 一部（かなり多くの）席からは、花道がよく見えません。 ですが、伸び上がったり立ち上がったりせず、見るのはあきらめて座ったまま楽しみください。 演目によっては正面の幕が閉まったあとも花道で演技が続いていることがあります。 ゆったり座って、情景を想像しながら音をお楽しみくださいー。 あとは、歌舞伎に限ったことではないのでご存知かもしれませんし、アナウンスもあるかもしれないのですが、 前傾姿勢でご覧になると、後ろの席のかたが、けっこう見にくいです。 できるだけ背もたれに背をつけてご覧になるといいと思います。 南座ですと、座席がかなり急勾配なので比較的気にせずご覧になれます。 演目解説です。全演目はないかもしれません…。 http://blog.goo.ne.jp/yokikotokiku
「本当顔」という言葉も知りませんし、顔が否定されたという意味がわかりません。 気のせいじゃないですか。 感謝出来ないのは何故かと書かれてますが、本人からそう聞いたのですか？ また、感謝してるしてないを他人が回答できる訳がありません。 妄想癖があるみたいです。
ええとですね 能と狂言は、キホン的には同じジャンルです。 使う舞台も同じです。 シリアスなのが能で、滑稽なのが狂言、という認識でいいと思います。 一応、能のほうがランクが上ですが狂言もかなりランクが高いです。 歴史でいうと、ある意味狂言のが古いとも言えます。平安時代の猿楽にさかのぼれます。 猿楽から能が派生しましが、猿楽がそのまま発展したのが狂言です（ざっくり）。 大切なことは、江戸時代まで（じつは今）、能と狂言は、「商業娯楽」ではないという点です。 入場料を取って客に見せて経営を成り立たせていたものではなく、 主に大名が、能楽師や狂言師を抱えて、大名の主催で興行は行われました。 一般市民は見ることができません。 当時の一般市民が見ていたのは、彼らの真似をして演じられた非公式（多くは大道芸）の能狂言か、 または、神社仏閣での「勧進能」です。寄付を募るために能狂言の興行をおこなったものです。 江戸時代までは一般市民は、これらの非公式の「まねごと舞台」を見ることで、能狂言の舞台がどんなものかの知識はありましたが、 「本物」を見ることはなかったのです。 というように、能狂言と、歌舞伎以下の「一般商業娯楽」とは、まったくランクが違います。 一応いうと、歌舞伎を大道芸にたとえるのはムリがあります。 なぜなら、江戸と京阪の計７つの大きな歌舞伎の劇場は「官許劇場」であって、幕府の公式な許可を得て興行していたからです。一般に「歌舞伎」というのは、この大きな劇場での踊りとお芝居です。 幕府の許可のもと、大掛かりかつハイクオリティーな演劇をしていたということです。 幕府の許可のない、小規模な芝居小屋も全国各地にたくさんありました。常設のものも臨時のものもありました。 また、大道芸的な芸能は、テレビがなかった時代ですので江戸時代はむしろ多かったです。 それらと歌舞伎を同列に語るのは絶対に無理です。 あれです。 テレビやネットは有効な情報源ですが、 ウソもありますので、鵜呑みにしないほうがいいとは思います（ここもネットですけどね）。
このセリフをいうのに屋号は関係なく、単に、自分がその影響下にある役者さんへのリスペクトが伝わればいいのだと思います。 先代の勘三郎さんは。六代目が義父にあたりますから「とっつあんの」と言っていたと思いますが、今の勘九郎さんなら、父親や祖父をさしてもべつにいいのだと思います。 そもそも、初演は五代目菊五郎ですので、六代目を基準に考える必要すらありません。 お約束といっても、黙阿弥がこのセリフを書いたときは五代目菊五郎が演じることしか想定していませんし、 黙阿弥の感覚でいえば、役者さんが変わればセリフを変えるのは当然のことです。 そこまで細かく固く考えなくてもいいと思います。
昔の文字は筆文字ですから、いまほどきちっと書いてありません。 くずした四の文字が、「日」というか、上の「子」ともちょっとつながって、白みたいになっていたのでしょう。 その上に１本線をひくと、 一 白 活字だとビミョウですが、くっつけて書くと、 百に見えます。 ということだと思います。
席は好みがあるのですが、私が順位をつけるなら １位　Ｃ２ブロック３列目 ２位　Ｃ３ブロック３列目 ３位　Ｃ１ブロック２列目 ４位　左３ブロック 理由です。 まず４位から。左３ブロックは舞台の左側が見えないor見づらい上に、 舞台に対して常に斜めなので見ていて疲れます（座席自体が舞台に 向かって斜め）。 ３階正面座席での順位です。 １位　Ｃ２ブロック３列目は舞台全体も良く見えるし、花道七三も良く見えます。 ２位　Ｃ３からも七三が見えます ３位　Ｃ１は４列５列なら七三は見えるはずですが、２列目だと見えないかも ちなみに、花道七三とは花道全体の長さの前から三分七分のところ（舞台から 数歩花道を歩いたところ）で、花道から出入りする役者はここで止まって色々な 演技（見得を切るなど）をします。 ９月２１日の投稿だし、もう切符を買われたかもしれま せんが、次回以降参考にどうぞ
　元の値段が基準だろうな。まず発行枚数は多いだろう。テレカとして使えるけど昔ほど公衆電話をつかっているわけでもない。未使用で喜ばれるのは国内だけ。海外は使用品でもＯＫ。カードのコレクターが買うけど、海外で松たか子がものすごく有名でとかでないと無理だろう。 　切手同様に使用されることがすくないので、そのものの価値も薄れてきています。 　この発行枚数が本当に特定の方のみ配布とかだと価値が上がるかもしれないけど、一般的に配布されていると価値は低いですよ。　 　それと家族がとか一切関係ない。その写っている人のみで考えて下さい。 　家族限定で松たか子の幼少の写真。一般人は手に入らないとかなら、価値はあるな。
こんばんは 通常は上がっています その状態で舞台の板とおなじ状態になっています 今回の感じですと１日ぐらいの公演ですよね 本公演で２０日とかやる場合はほとんど落ちるようなことはないです 毎日やっているからスタッフも演じる役者さんも感覚がつかめているから 今回はいままで稽古場でやっていたこと（もちろん小さい場所です）を 公演前に国立劇場でゲネプロをやって本番だと思います 一歩大きく踏んだか小さく踏んだかの違いですごく位置が変わってしまう こともあります 何で奈落の口が開けられていたのか公演を見ていないので判りませんが スタッフとの打ち合わせが出来ていなかった 本人のミス などが考えられますね でもこの先どうなるかわかりませんが 早く復帰していただきたいですね
２階です。 顔のおおきさが、１階なら○これぐらい 2階なら。これぐらい 3階だと.これぐらいの大きさです　(^_^;
黒子ですか？ くろこ プロンプターともいいますが
２００８年の６月に国立劇場の歌舞伎鑑賞教室で、「神霊矢口渡」（しんれい　やぐちのわたし）という演目が上演されています。 こちらは、渡し守の家の話なので船が出てきますし、最後にはたたりで登場人物が死んでしまいますので、こちらの方が覚えている話に近いのではないでしょうか。 ただ、勘違いされているところもあるので、訂正させて頂きます。主人公は"商売敵"ではなく、本当の敵の男に恋をしてしまうのです。（ロミオとジュリエットみたいなものです。） ストーリーがややっこしいので、下に参考ＵＲＬを貼っておきます。
初心者の方でしたら　昼の部をどーぞ 理由・・・演目の昼の部が 　　　　　　　　＊　夏祭浪花鑑・・・典型的な世話物　せりふを聞いていれば　庶民の物語りですので　内容がわかりやすい。 　　　　　　　　＊　素襖落（すおうおとし）・・・・能・狂言のうちの　狂言の演目・・　割と多く公演されるものです。 　　　　　２本立てですので　途中の休憩が　’ホッ’とする時間で有ります。 夜の部は　長いお芝居の　１本物で　休憩はあります。 　　　　　　　石川五右衛門ですが　五右衛門さんが　とっても大好きでしたら　よろしいですが・・・。 　最初の歌舞伎見物でしたら　昼の部ですね(*^^)v
♪ こは嬉しやと山伏も、しずしず立って歩まれけり 富樫： いかにそれなる強力、止まれとこそ ♪　すわやわが君怪しむるは
こんばんは どなたかの追悼公演だったとか 演目に縁がある（とはいえ菊は思いつきませんが） などで飾っていることも有ると思います
こんにちは こちらをどうぞ http://www.konpirakabuki.jp/schedule/ticket.html
持ち込みＯＫですよ！ 私もいつもデパートで買っていきます。 歌舞伎の場合他の演劇と違って、客席で飲食ができます。 ただ劇場によってはロビーでしかダメなところもあるので、確認してみてください。 お話が変わりますがもしお席が後方ならば、オペラグラスを持って行くとより楽しめると思います。 imopurinn様の初の歌舞伎体験が素敵なものになりますように。
「にらみ」をやるのに年齢は関係ありません。 逆に、市川団十郎家の人間しか「にらみ」はやりません。特に、襲名披露興行の時には必ず「にらみ」が行われます。（新之助から海老蔵になったり、海老蔵から団十郎になった時に） ですから、５０歳位で団十郎を襲名したとしても、やはり「にらみ」は行われるでしょう。 ここから先は、私の想像になってしまいますが。 団十郎家の屋号は「成田屋」といいます。これは、初代の団十郎が千葉県出身で成田山新勝寺を信仰していたからだと言われています。新勝寺の本尊は不動明王です。 団十郎家の家の芸（歌舞伎十八番）に「不動」というのがあります。 幕が開くと、舞台の中央に不動明王がいて、ただ客席をにらんでいるだけ。という、演目です。 江戸時代の人は、それを有難がって不動明王に扮している役者をおがんだということです。（さすがに現代では、役者をおがむ観客はいませんが） この例のように、江戸時代は市川団十郎家の役者は神仏の化身になれると信じられていました。 ですから、風邪の流行を鎮めるために舞台で「にらみ」が行われたのだと思います。 P.S.いろいろと歌舞伎独特の言葉が出てきて、分かりにくかったと思いますが、分からなかった言葉は自分で調べてください。
こんにちは 禿（かむろ）でしょうか？ 置屋さんの見習いの少女がなります 実際の舞台では 俳優さんの子供（男女区別無く） 子役（劇団所属）の方がなさることが多いです
こんにちは ご結婚おめでとうございます!! 歌舞伎の曲、というのは、ストーリーの一部として節を付けて語られる「浄瑠璃」と、所作（踊り）のときに使う「長唄」の二種類に分けれると思います。 披露宴ということですと、やはり、「おめでたい曲」というのは必須だと思います。 とりあえず、 「寺子屋」はナシです。自分の子供を殺して、野辺の送りをするお話です。終盤の浄瑠璃「いろは送り」は名曲ですが、結婚式で使うのは絶対ナシです。 「助六」は、助六の登場シーンに使われる「河東節（かとうぶし）」の曲は華やかでいい曲だと思いますが、 舞台が「廓（くるわ）」です。正式に夫婦になるおふたりの門出には、ふさわしくないかもしれません。 気になさらないのなら助六もアリかと思いますが、歌舞伎には、廓の遊女と恋仲になって、正妻をないがしろにするストーリーもたいへん多いので、ワタクシはお勧めしません…。 だいたい、歌舞伎は、アウトローや落ち武者のお話が多い上にハッピーエンドは殆どなく、 ぱっと思いつくハッピーエンドは、全て女性が遊女で、正妻がいながらお妾におさまるという内容です。 正しく夫婦がハッピーエンドになるお話は明治以降の「新作歌舞伎」に多く、これにはまず浄瑠璃が入っていません。 「勧進帳」自体は、落ち武者のお話ですから、若いおふたりの門出には…、とも思いますが、 この中に使われる、弁慶が富樫の前で舞う曲「延年の舞」はおめでたい曲かなと思います。 ジャンルとしては「長唄」になるかと思います。ただ、お芝居のレコードなどですと途中でセリフが入ったりしますし、 この曲単体の演奏が手に入るかは、わかりません。 長唄使うのでしたら、「鶴寿千歳」「三番叟」「君が代松竹梅」などいろいろふさわしいおめでたい曲は他にもあると思います。 全て歌舞伎の公演で、所作の曲として使われます。 所作(踊り）もりっぱな歌舞伎の一部です。おめでたい所作に使われる、長唄の曲をお使いになるか、 あとは、古典的な雰囲気、ということでしたら、定番になりますが、 普通に「謡」の「高砂」などを流すのが、もっともふさわしいといえば、ふさわしいと思います。 いちおう、無難に「高砂」等の謡曲、 でなければ長唄の中のどれかおめでたい曲 をお勧めいたします。 曲のことはあまり書いていないのですが、参考リンクです。 勧進帳　http://blog.goo.ne.jp/yokikotokiku/e/10af4104cb0c42cba52a2b0485497ac6 寺子屋　http://blog.goo.ne.jp/yokikotokiku/e/505323024d8009e6d9a1f08705d502cf 助六　http://blog.goo.ne.jp/yokikotokiku/e/0a96b55233b9159c41e12b8041563d8c 鶴寿千歳　http://blog.goo.ne.jp/yokikotokiku/e/04d2d1043582566bc58c4be751caa2cd 三番叟　http://blog.goo.ne.jp/yokikotokiku/e/a5a376f34614ff00a04d880118d06bbe
こんばんは。 一等席：15,000円 二等席： 8,000円 三等席： 4,000円 とＨＰにありますね。 同じＨＰから座席表も見れます。 しかし、どこが１等で、どこが３等かはわからないようです。 値段の差が大きいので、３等席の場合は２階席の隅の方や後方と思えますが…。 あなたがどれくらいを基準に考えているのか分かりませんが、 あとはあなたの財布との相談ですね。 いい席で見られるといいですね。
屏風というか、正面後ろの襖の石摺の漢詩のことでいいでしょうか？ 手持ちの資料を見る限りでは、毎回違う漢詩が書いてあります。 お芝居によってはセリフや浄瑠璃の文句の中で、舞台セットに書かれた漢詩などに言及することもあるのですが、 九段目はそれがなく、脚本にも指定がないので、てきとうでいいはずです。 襖自体も、舞台の広さによって多少幅が変わったりしますので、 そのときどきのバランスや役者さんの雰囲気に合わせて、大道具のかたが選んでいるのだと思います。 内容は、四季の景色についてや、青年の研鑽についてなどの、重すぎず、野暮ったくなく、かつ、真面目な感じものが多いようです。 ちょっと調べてみましたが、持っている、読みとれる範囲の漢詩の文句からは、元の漢詩を見つけられませんでした。 というか、冷静に考えると、 この舞台の襖は6枚なのですが、6枚ですと絶句（4行）でも律詩（7行）でも、うまく入りませんよね。 さらに、よく見ると一行6文字のセットもあります。 わりと、よくわかりません。 余談ですが、 七段目で由良之助が読む手紙も、小道具のかたがそれっぽく文字を書くわけですが、 てきとうな文章を書いておいたら筋にそぐわない内容なのが客席から読めてしまって、あとでお客さんからイヤミを言われた、という話を聞いたことがあります。 お芝居に詳しいごひいき筋と役者さんに親交があった、昔の時代のエピソードです。
歌舞伎をよく観ている者です。 1、 食堂で食べるとなると移動時間もあって確かにせわしないので、それが嫌なら持ち込みにしたらよいと思います。イベント気分を味わうなら食堂でもいいかもしれません。 ビールは中の売店では売っていないと思いますし、客席で飲んでいる方もまず拝見したことはないです。 食堂で飲めるかどうかはちょっと分かりませんが、匂いの問題がありますから不快に思う方もいるでしょうし、やめておいた方がいいのではないかと個人的に思います。 2、 過去に歌舞伎を観たことがない友人を何人か連れていった経験がありますが、借りない人もいました。 が、時代劇を見慣れている人などでなければ借りたほうがいいのではと私は思います。 ご覧になる演目の中の『逆櫓』も時代物という、初心者には内容的にややとっつきにくい部類かと思いますので（見た目は派手ですが）、いろいろと説明があった方が分かりやすくていいかもしれません。 また、化粧をすると誰か分からなくなるという方も結構いらっしゃいますが、その辺りも教えてくれますよ。 私自身以前借りたことがありますが、値段分きっちり仕事をしてくれるという印象があり、借りて損したとは思わなかったので、歌舞伎を見慣れていない方には迷ったら借りる方をお勧めします。 3、ないと思います。確かロッカーはあったような…。 4、ちょっと分かりません。係りの方に訊いてみるといいかもしれません。
　歌舞伎は、演出のアイディア、ストーリー、エンタテイメント性どれをとっても、世界に誇れるエンタテイメント作品ですよね。 通常、オペラとバレエしか上演許可を出さないパリ・オペラ座で、歌舞伎が上演されたことからも、その伝統は世界で認められていると考えて間違いないでしょう。 歌舞伎より歴史がある舞台をご紹介します。 ■劇（ギリシャ劇） 　『オイディプス』をはじめとするギリシャ劇は、 　2500年経った現在でも上演されています。 ■バレエ 　1573年にフランスで誕生したといわれています。 　（ただし当時演目は、現在上演されることはないです） ■劇（シェイクスピア作品） 　1592年ごろイギリスで活躍し、現在でも世界中で上演されています。 ■オペラ 　1597年前後にイタリアで誕生しました。 　（ただし当時演目は、現在上演されることはないです） ちなみに、日本でも『神楽』『能』『狂言』は歌舞伎より前に誕生しています。
岩波の、 「古典文学大系」 「新古典文学大系」 に、「歌舞伎集」「浄瑠璃集（文楽台本ですが、歌舞伎でも上演される演目が多いです、完全に歌舞伎と同じものではないですが逆に勉強になると思います）」という形で何本か収録されています。 今出版されているのは「新古典…」のほうです。 「古典…」のほうはその旧バージョンです。絶版です。どちらも古本屋やオークションで比較的簡単に探せます。大きい図書館にもありますよ。 あとは同じシリーズの中に「黙阿弥選」「「鶴屋南北選」等が入っているかと思います。 黙阿弥と南北は、別に全集や選集がいくつか出ています。どれも絶版ですが手に入らないほど希少本ではありません。 これも古本屋さん（ブックオフ等ではなく）やオークションでさがしてみるといいかと思います。 「歌舞伎台本」としては、東京創元社というところが昔 「名作歌舞伎全集」というのを出したのですが、無論絶版です。 気長に探してみるといいかと思います。 いずれも大きい図書館なら見つかるかと思います。 あとは、 歌舞伎座そばにある松竹図書館、早稲田大学の演劇博物館のふたつには、かなりの量の台本があります。 他には、国立劇場は、上演作品の台本を毎回売ります。これは解説等も付いていて初心者向きだと思います。 そのバックナンバーについて問い合わせてみるとよろしいかと思います。
Ｎｏ２の者です。 歌舞伎座では歌舞伎観劇をしていますが、国立劇場にはまだ行った事がありません。 ですので、歌舞伎座・新橋演舞場等、他の劇場での座席配置による観易さ、観難さを参考にして、お答えさせて頂きます。 国立劇場の座席表を見ますと、２等席は１階の前よりの右側・左側、そして３階の１列目・２列目となっています。（下記ＵＲＬ参照下さい） http://ticket.ntj.jac.go.jp/aw/pop_seat_map/10108011 そして、歌舞伎座の３階Ｂ席ですが、舞台向かって左右の席（東西２列目の５番～２０番まで）と１０列～１３列の各座席となっています。 （下記ＵＲＬ参照下さい） http://www.shochiku.co.jp/play/kabukiza/gekijyo/seat.html 私的な考えになってしまうのですが、座席表を見る限りでは「国立劇場」の方が１階席にしても３階席にしても、観易いと思います。 役者さんの衣装・化粧・表情等をしっかりと観たいという事であれば１階席花道側が良いのかな？と思いますが（ただ、花道では役者さん後姿しか観られないかもしれないです）、私のお勧めは、２等席８列目４９番付近です。それから、お芝居の内容をしっかりと観たいという事であれば３階席の方が良いです。そして２等席は８列目・９列目となっています。この座席が３階席の最前列と２列目になるのであれば、前のお客さんの頭・体の動き等がジャマにならないので、１階席よりも観易いと思います。また、一目で舞台全体を観られますので体的にも楽だと思います。座席番号としては、３７番～４８番辺りが良いと思います。多少なりとも花道の様子が観られると思いますので・・・。 そして、歌舞伎座の３階Ｂ席ですが、かなり高い位置から見下ろすような感じでの観劇になりますので、役者さんの顔よりも、おでこ～頭の部分が目立ってしまうかもしれません。私は３階Ａ席の６列目迄の座席での観劇経験しかありませんのでなんとも言えないのですが・・・。 それから、１月公演の演目に限ってという事ですが「国立劇場」は通し狂言という事で、内容的に分かり易いのではないかと思います。 歌舞伎座は、それぞれの部で幾つかの演目を観られますが、内容的には少し難しいのではないかと感じます。ただ、色々な役柄が観られますので、衣装・化粧等に興味があれば楽しく観られるのかな？とも感じます。 余分な事を書き込んでしまいましたが、座席の配置から考えますと、 「国立劇場」の２等席をお勧めします。
＃１です 伽羅先代萩は歌舞伎の衣装とメイクなんですけどね http://oshiete1.goo.ne.jp/qa3153120.html イロイロ検索してみましたが 何しろ過去に２回しか公演していなく 今回が３回目と言うことのようです ただ、基本ベースが伽羅先代萩ですし 歌舞伎の衣装メイクはされると思います 歌舞伎座でかかる物で素踊りなどは別ですが 他のものは、ちゃんと女形の人なら白塗りとかメイクはされていますよ 今回の３部は終了時間も遅いようですので 気をつけてくださいね 何しろ勘三郎さんに100％漬かってきてください 楽しんできてくださいね
こんにちは。参考になりましたら。 まず公演をお探しという事ですので。 市川染五郎さんのファンのＨＰです↓ http://www.linkclub.or.jp/~mitsuki/ 成田屋（市川海老蔵さん、市川團十郎さん）の公式ＨＰです↓ http://www.naritaya.jp/ 松竹のＨＰです↓ http://www.shochiku.co.jp/play/index.html 歌舞伎座のＨＰです↓ http://www.kabuki-za.co.jp/ 　これを見ると海老蔵さんは大阪松竹座で７月大歌舞伎、染五郎さんは今現在６月の歌舞伎座に出演されているようです。チケット等はサイトに購入方法が載っています。 　私もツウではなくて、数回しか見た事のない初心者ですが、パンフレットを購入すると見所とか大体のストーリーが載っていますので、全然分からなくってついていけないという事はないです。ぴあ（チケット販売の）の「ぴあ　歌舞伎ワンダーランド」とか歌舞伎のガイド本なんかが出ています。見所やストーリー等も載っていて分かりやすいです（本は他にも何冊か出ていると思います）。 http://books.yahoo.co.jp/book_detail/07495647 　お好みによってですが、イヤホンガイドがあります。使った人によると的確に教えてくれてすごく分かりやすかったそうです。 　後ろの席で見るならオペラグラスはかかせません。会場で貸し出してくれる場合もありますが、１つお持ちになってもいいと思います。歌舞伎座で見た事はないですが、2,000円前後の物でも十分だと思いますよ。 　服装ですが、No.１様も言われてますが、ちょっとしたお出かけ着のような感じで十分です。着物で来られている方もいますが（一度芸妓さんをお見かけした事があります。きれいでした。）、極端にラフなもの以外は特に大丈夫です。後ろの席の方は割とカジュアルな格好が多いですが、やっぱり普通にコンサートに行く位の格好でしたらあまり浮かないと思います。 　ぜひ歌舞伎を楽しんで下さいね(^o^)。
◆大阪松竹座十月公演の歌舞伎　 「染模様恩愛御書 細川の男敵討（そめもようちゅうぎのごしゅいんほそかわのかたきうち）」でしょう しかし、元々の題名は「蔦模様血染御書（つたもようちぞめのごしゅいん）」です 今回は出演者の「市川染五郎」と「片岡愛之助」にちなんで変更されました つい、この間の公演です http://www.asahi.com/culture/column/kabuki/TKY200610020253.html ◆岡本綺堂作となっていますが、本についてはよく分かりません
歌舞伎座の十二月大歌舞伎の夜の部についての質問ですよね？ 16:30-17:35 恋女房染分手綱 重の井 　= 幕間　35分 = 18:10-19:15 杵勝三伝の内 船辨慶 　= 幕間　20分 = 19:35-20:50 秀山十種の内 松浦の太鼓 楽しんできてくださいね。
●スケジュールから逆算 04年1月7日までに上演している歌舞伎で関東圏内というと次のものが考えられます。 1）十二月大歌舞伎（歌舞伎座）～12/26（金）まで 2）十二月歌舞伎公演（国立劇場）～12/26（金）まで 3）新春浅草歌舞伎（浅草公会堂）1/2（金）～ 4）壽初春大歌舞伎（歌舞伎座）1/2（金）～ 5）初春歌舞伎公演（国立劇場）1/2（金）～ ご指定の期間の公演はいずれも有料の公演で無料公演ではありません。 ●料金について 1）歌舞伎座 No.1の方もおっしゃる一幕見席なら700円～900円です。歌舞伎座では、昼の部、夜の部ともに3～4演目を一気に上演します。（パッケージみたいな感じ）その中で、1演目だけ見る人のための席です。 一幕見席はすべて当日券なので、劇場窓口でご購入ください。 昼の部、又は夜の部を通しで見たい場合は、3等B席が2520円です。こちらは前売り券もあります。 2）国立劇場 3等席は1500円、学生なら2割引で、前売り券もあります。一幕見席の設定はありません。国立劇場のいいところは、一番安い3等席でも、「花道」という舞台から客席に飛び出した通路のような舞台が割とよく見えるところです。花道では、サービス的な芝居をやることも多いので、ここが見えると割と楽しめます。（歌舞伎座の3等B席や、一幕見席は花道はほとんど見えません。） 3）浅草公会堂 3等席は2100円です。一幕見席の設定はありません。学割もあるのですが、2等席まで（学割で4200円）です。歌舞伎以外でも活躍が顕著な中村獅童さんが出演します。 ●個人的オススメ 雰囲気がいいのは歌舞伎座。特に夜の部の「狐狸狐狸ばなし」（こりこりばなし）は解説無しでも楽しめる初心者向きの作品かとおもいます。ネタばれになりますが、一幕見席や3等B席では「幽霊が花道でギャロップ」という謎の技が見られないんですが。 国立劇場はきちんとしたものを見るという意味ではオススメです。通しで見られて1000円台というコストパフォーマンスのよさは捨てがたいものがあります。 浅草公会堂は、ご紹介の中では一番高い印象かもしれませんが、演目は初心者向けで、獅童さんが出るので、初心者でもとっつきやすいかもしれません。 上演時間や演目、キャストについては、松竹、国立劇場（歌舞伎をやっているのは大劇場）のHPをご参照ください。
今月の第三部のお誘いをいただくとは、運の良い方ですね。 「どんつく」は踊りで、特にこれといった筋はありませんから、ただ楽しんでご覧下さい。 「鼠小僧」は野田さんのお芝居ですから、いわゆる古典歌舞伎と違って、 現代劇に近いものです。 せりふも殆ど現代語ですし、何の下調べも必要ありませんよ。 しいて言えば、勘九郎の息子２人（勘太郎と七之助）や、 何かと話題の獅童クンが出てるので、役柄チェックをしておくといいかもしれませんね。 幕間は３０分ですが、トイレが混んだりして結構あわただしく過ぎてしまいます。 あまり凝りまくったお弁当よりも、簡単に口に運べるものがよろしいかと．．． （因みに私は毎回サンドイッチです） 初めて見る歌舞伎が「野田版　鼠小僧」というのもスゴイですねぇ。 うんと楽しんで来て下さい。
阿国歌舞伎ですな 出雲大社の修理費用を集めるために始めました。 その後、その形式を真似た女歌舞伎という物ができ その中で売春を行うものが出てきたので禁止 次に若い男たちで若衆歌舞伎を作ったが 今度は男色の小屋が発生し禁止 おっさんばっかりの野郎歌舞伎ができ現在の歌舞伎の基礎となる
下の方も書いているように、もともと出雲阿国という女性が始めたのです。 今とは反対に女芸人さんが男装して男役をしていたのです。 遊女さん（わかりますか？売春婦のような・・・）が客引きのために 流行り出した歌舞伎をまねていたために幕府（当時日本を支配していた） によって風紀上好ましくない、と全面的に禁止されたのです。 それで、「では、男なら文句はないだろう」ということで美男子が 始めたのですが、男色（ホモ・ゲイ？）が増えたので、これも禁止。 それで、成人男性（前髪をそり落とした）の役者が歌舞伎をするようになって 今の男性のみの芝居になったそうです。 外国の方に向けた歌舞伎のページ（英語）のＵＲＬを 載せておきます。
