　たくさんの連続質問ですね。 　まずガイドブックでタイ旅行の概略をつかみなさいな。それでも載っていなくてどうしても必要なことなら、ここで質問してみれば？　ただ、ここよりも旅行専門のサイトの方がより的確な回答が得られます。 　もう全部スルーと決めていたけど、今回はなんだかタイに行きそうかもと思えたのでアドバイスです。まずガイドブックを熟読する、旅行サイトに質問する、という回答です。
台中方面では、太陽餅とか老婆餅がポピュラーですね。 丸くて薄いパイ生地を焼き上げたもので、ほんのり甘い蜜（あるいは水飴か）が入っています。噛むとポロポロくずれるのが難点ですが。 空港の土産物屋でよく置いてあるのは、小ぶりで薄皮の大福餅のようなお菓子です。中の餡が、マンゴーだったり、抹茶だったり、落花生だったり、ごまだったり、バラエティに富んでいて、餡の種類から＊＊＊餅と名前が付いています。 お勧めは台中に行かないと買えないかもしれませんが、阿明師老店太陽堂の３Q餅（抹茶）です。
（１）　WiFiだけを使いたい場合は、その通りです。 （２）　LINEで試したことはありませんが、OCN０５０をWiFi環境で試したら使えたので、大丈夫だと思います。（音声をパケット化して、インターネットでやりとりする仕組みなので、電話回線の有無は関係なく、データのやりとりさえ出来ればOK） （３）　auは国際ローミングのことを言われているのでしょうか。楽天モバイルは国内用で、海外向けは別途専用のSIMを販売しているようです。 詳しくは：　http://mobile.rakuten.co.jp/global/ もし、これに対応した端末をお使いでしたら、台湾の現地の携帯電話事業者のSIMを挿して使うこともできます。台北桃園空港の場合、税関を通って出たコンコースの辺りにカウンターがあり、親切に応対してくれます。現地語しゃべれなくてもOKで、SIMの出し入れもしてくれます。 対応端末の確認は：　http://mobile.rakuten.co.jp/global/device/ 楽天の海外専用SIMも現地事業者のSIMも、一回目はSIMの購入費用がかかるのが難点ですが、複数回台湾旅行して使うのであれば、料金的に有利と思われます。ちなみに自分は現地携帯事業者のSIMを買って、行くたびに台北空港で滞在日数に合わせて料金チャージして使っています。 とはいえ、ご友人とWiFi環境を共用するのであれば、ご検討中のレンタルWiFiルータが一番の選択肢ですね。
サンダルで大丈夫ですが、「かかと」がむき出しがどうか、が寺院に入れる入れないの分かれ目みたいでした。 サンダルはかかと部分にストラップがありますよね、それなら大丈夫なんだそうです。私はミュールで、かかとがむき出しだったのでダメと言われ、貸しサンダルの列に並びました。その時間がもったいなかったです。 貸しサンダルは、面ファスナーのついた男女兼用みたいな黒い安っぽい物でしたよ。自分に近いサイズを選べるようになっていました。借りると返却もしなきゃいけませんしね。
こんにちは。 プーケットが好きで10回以上行っています。 9月のプーケットは雨季です。 一日に何回かはスコールがあります。 ピピ島のメインは、ディカプリオの映画の舞台になったマヤベイでしょうかね。 途中、ボートを止めてシュノーケルタイムが何回かあります。 ピピ島は、高速のボートで一時間くらい。 過去に、朝はいい天気で、快適に行ったのですが、昼過ぎから雲行きが怪しくなり、帰りは死ぬかと思うくらい揺れました。倍の時間をかけて戻ってきた記憶があります。 コーラル島は、ボートで15分くらい。 雨季でも比較的、波もなく安定している海です。 シュノールも楽しめます。 そうそう、朝食のパンをたくさん持っていけば楽しめますよ。 ということで、この時期のお勧めはコーラル島でしょうか・・・。 治安は心配になるところですが、私なら行きますね。 何もなく楽しめんでこれればいいですね。
iPhoneは世界中の国で充電ができるよう、AC100-240Vの電圧に対応できるスペックになっています。ですから、iPhoneの充電だけなら変圧器は必要なく、BFタイプのコンセント形状変換プラグがあれば差し込むだけで完了です。 その他のヘアアイロンなどの電化製品は、対応電圧（100～240V）のスペック確認をしてください。日本が100V、マレーシアは220Vです。「100～240V」の記載があれば、同様に変圧機は無くBFのコンセント形状変換プラグに差し込んで充電できます。 その記載が見当たらない場合は、変圧器の購入が必要です。Amazonでは、2,000円未満の安い変圧機もありますが、220Vに対応しておらずマレーシアでは使用できないものも混じっています。以下の2,155円の商品なら全世界対応で、出力コンセントが2口あります。BFの変換プラグをコンセントに差し、この変圧器を繋ぐと、ヘアアイロン＋iPhone（変圧器不要ですが）など、同時に2つの充電ができますよ。 ■ miyoshi co.,ltd 海外旅行用変圧器 全世界用 50W/20W MBT-MLT/S2 https://www.amazon.co.jp/miyoshi-co-ltd-MBT-MLT-S2/dp/B00BS3KKIK/ref=sr_1_37?ie=UTF8&qid=1470973193&sr=8-37&keywords=%E5%A4%89%E5%9C%A7%E5%99%A8+%E6%B5%B7%E5%A4%96%E7%94%A8
基本的には駄目ですよ。ちゃんと足くびまでが隠れていないと入れません。ビーチサンダルも駄目だったと思います。宗教的理由なので仕方がありません。でもそうだからと言って長ズボンをはかなくても大丈夫です。パレオや、大きめのショールなどでスカートみたいに巻き付けて足を隠せばそれでオッケーです。皆さんそうされていますよ。
数年前に行きましたが、梨大駅から１０分ぐらいの所、ドラマのロケ地とは違います。 http://www.tabikorea.net/beauty/beauty_0101_view.asp?pidx=334&pt=beauty&G_T=73 さらにコネストというサイトで検索すれば沢山でてきますよ。 http://www.konest.com/contents/gourmet_mise_detail.html?id=2393
どの国にもやばい地域はあります。そこへ行かないようにすれば、バンコクはとても良いところですよ！
マレーシアの魅力と言えば、食です。 屋台などでは安くておいしいものがいろんな種類食べられます。 安いので、頼んでみておいしくなかったら話のタネになった、くらいの気持ちでいろいろと注文してみると良いです。私は比較的日本人の舌には合う料理が多いように感じます。 そして、日本と全く異なる文化背景と景観です。イスラム、ヒンズー、仏教、その他さまざまな宗教が混ざっていますし、気候も熱帯なので、都市も田舎も日本とは全く異なる景色です。 マレー半島ではマレー人や中国系の人の文化が強いですが、ボルネオ（カリマンタン）島の方は原住民の文化が強いです。食べ物や景色も多少異なります。受取手にもよりますが、全く違うというほどではないですが、やっぱり違いは感じると思います。
人によります。
↓それはやっぱり、ここでしょう。
>翻訳機はちんぷんかんぷん 知らない。あなたの質問を そのまま百度に放り込みました。 回答をくれた人だって 日本語できないはずですよ。 それでも自分で訳して 回答してくれたんじゃないの？ 英語にしたのは気を使ったんでしょう。 あなたはなんでも人にやってもらうのが 当たり前と思ってますか？ 外国に行ってそういうことに 気づく人も多いと思います。 海外では気持ち悪がられるので はっきりと言葉を言いましょう。 けっこう露骨に態度にだします。 中国人はフツーに無視します。
玉山
　道端で寝て、何日か何ヶ月かサイクリングが終わった時点で風呂かシャワーにすれば済みます。 　僕の娘が大学生の時そうしたら、おまわりさんが来て「そこは危険だから」と宿を探してくれたそうです。僕はシベリア鉄道で八日間風呂に入りませんでしたが死にませんでした。
結構日差しは強いのであれば便利ですよ。私の場合はサングラスなど使いません。顔の前に何かあるのが嫌いなのと、サングラスをしているとちゃんと見えないので。タイの道路はちゃんと舗装されているとはいいかねますので、ちゃんとみながら歩かないとこけたりして危ないので、私は絶対サングラスはしません。
九州と同じ広さ。 一周830Km位。 830KmX時速18Km/h走行で 46時間 １日8時間走ると5.75日
お知りになりたいことが分かりにくいのですが、例えばーーー ■　一食の食費＝１００～５万円 ■　一泊の宿泊費＝３５０～５０万円 ■　働く人の所得（月）＝２万～２０００万 ざっくり言いますと、低い方は日本に比べてウンと低く上は同じか少し高い目まであるのがタイという国です。 タイのお金持ちと言いますと日本の比じゃないです。 たまたま知り合ったお金持ちの家に招かれたことがありますが、バンコックの郊外なのに、メインの公道から私道に入って５分くらい走ってゲートに辿り着くおうちで、どうでしょうかね、多分２０万坪とかある敷地にゴルフ場とかプールとか射撃場とかあって、建物４，５棟あって、庭師や大工のような人・仕事を区分したお手伝いさんなど使用人１５人ほどと、施設軍隊と言ってもいいほどのセキュリティーが８人いました。 国内での「格差」というのですかね。階層の違いはクッキリとあります。 ただ、全体的な豊かさという点や民主主義の発展具合ってことで言うと、日本の方が開発途上国です。
バンコクで見かける、いわゆるトゥクトゥクと呼ばれるエンジン付き3輪車は、おそらく30～40年ほど前からタイ製のものがあったと思います。それより古くはたしかに日本のダイハツ・ミゼットMPを新車か中古で輸入して、多少改造して客を乗せるタクシーがあったのでしょう。私が初めてタイの地を踏んだのは1990年ですが、その時バンコクではもうミゼットMP型の車両は見かけずに現在と同じデザインのものが走っていました。 タイ語でいろいろ検索していくと、トゥクトゥク製造工場を取材したタイTV局制作の良質な動画がYoutubeで見つかります。 https://www.youtube.com/watch?v=s80MqMkW3ns ほぼ手作りですね。開始から3分ぐらいのところで古いミゼットMPが出てきます、形の違いがわかるでしょう。インタビューに答えているアナンさんという人は25年ほど前の自動車雑誌『NAVI』のトゥクトゥクの記事（私がたまたま切り抜きで保存していたページで何年何月号かは不明）で取材されている会社の社長と同一人物でした。動画の中で社長さんは日本からこういう車（『NAVI』の記事によればミゼットの他にマツダも）が入ってきたのが60年ほど前で、タイでも作るようになったのが40～50年ぐらい前とかなんとか言っていますね（取材は2013年ごろ）。タイ人が言う数字は何事においてもけっこう大ざっぱなので、20％ぐらいは誤差があっても普通です。『NAVI』記事では10年ほど前（つまり1980年前後）からアナンさんの会社は部品を自作するようになったと書いています。 現在バンコクで走っているトゥクトゥクは、エンジンを除いてすべてタイ製だと思います。『NAVI』記事によれば、エンジンは日本の軽自動車のものを中古で仕入れているとのこと。ただ、バンコクの街で見かけるのは2ストロークエンジンが多いのですが、軽自動車用の2ストロークエンジンはかなり古いものしかないと思います。近年は4ストロークエンジンのタイプや、電気モーター式などもごく一部であるようですが、いかに古くても2ストロークエンジンは発進加速が良いので運転手に好まれているらしく、部品をやりくりしながら最後の1台になるまで使っていくのでしょう。 バンコクを離れて地方に行けば、今でもミゼットMPと同じ外見をしたトゥクトゥクが現役で走っているようです。有名なところではアユタヤでしょうか。そのほかに私個人は10年ほど前に南部のトランでミゼットMP型を見たような記憶があります。しかしながら、これらが本当に40年以上前のミゼットMPかどうかは確かではありません。外見を似せて新たに作ったものもあるかもしれない、という意味です。 トゥクトゥクを販売している会社のウェブサイトは、こういうのがあります。 http://www.expertise.co.th https://tuktukfactory.com 最後にサムローとトゥクトゥクの言葉の定義をはっきりさせておきます。サムローとは3という意味の「サーム」と車輪という意味の「ロー」からできている言葉で、車輪が3つならなんでもサムローです。後ろに客を乗せ、自転車のように人間の足でペダルを踏んでゆっくり走るサムローも田舎ではまだあるようです。いっぽうトゥクトゥクは、その駆動音が名前の由来ですからエンジンがついているものだけです。ただし必ずしも3輪とは限りません。日本の軽トラの荷台部分を改造して客を乗せるようにしてある車もトゥクトゥクと呼ばれます。これは3輪のトゥクトゥクと区別するために「トゥクトゥク・シーロー」（「シー」は4、「ロー」は車輪の意味）と呼ばれることもあります。バンコクでもチャオプラヤー川より南の地域では、4輪のトゥクトゥクが営業しているところがあります。南部最大の町、ハートヤイではトゥクトゥクといえばこの軽トラタイプの4輪のみです。
タワンデーン（Tawandang German Brewery）というビアホールでは、食事をしながら歌やパフォーマンスを鑑賞することが出来ます。 http://hiroshi-kanao.com/blog/2015/12/tawandang-german-brewery/ あとは、Hollywood Awardsも生バンドでタイのヒット曲など演奏したりしますね。 http://www.edtguide.com/drink/189556/hollywood-awards
タイに限らず入場料で国内と国外の人で料金わけてるところありましたよ。 ずるいとは感じませんでしたね。 むしろ物価の関係とかで同じ料金にしたら国内の人が利用できない国あると感じました。
私の中での中心はサイアム(エリア)です。
写真がどこかってきいてるのかな？たぶんサイアムだと思います。セントラルワ-ルド前じゃないかな？
取りあえず私にとってここは、最高でした。 客層も悪くなかったしタイ料理だけでなくパスタも食べられて美味しかったです。 【ブッフェ】昼も夜も229B++、Cafe G @ Holiday Inn Bangkok | ||| Bangkok Jam ||| http://norikobangkok.jugem.cc/?eid=739 日本人的に唯一面倒なのがテーブル会計ですかね。 空いている時は、すぐ来てくれますが混んでいる時は、おおらかな気持ちが必要。
その人の趣味によって違うと思いますが、最もタイらしい、バンコクらしいとゆうことでは、パッポン通りかな？ 夜遅くまでたくさんの露天が営業しています。 バンヤンツリーホテルの61階にあるスカイバーからの夜景が綺麗です。 そして、花の名前がついたバーなど楽しいですよ。
台湾らしさがなくなるとしたら、中国寄りになって体制が変わることでしょうね。 もし中国に取り込まれることになったら、故宮博物院の宝物は中国に持っていかれるでしょうね。 もちろん思想や言論統制も始まって、窮屈な国になると思います。
声調（音楽的な音の高低）というものもありまして、例えば英語っぽいアルファベット表記で、あるサウンドを表現（書いた）したとしても、それだけでは２つも３つもあるどの言葉を指しているのか分からない、ということになります。 アルファベットと連動していませんし、英語っぽい表記はもちろんですが、もっともタイ語習得のテキとなるのは、カタカナ表記です。 発音記号と声調記号との対比で言葉を習得するか、１から文字を覚えていくかですね。 先の方の回答にちょっと付け加えさせていただきました。
＞大阪のたこ焼き屋は何処が最高なのでしょうか? 自分好みの贔屓店（特に店名やチェーン店は個人的に意識していない） 大阪発祥かどうかは知りませんが「銀たこ」等の看板を見つけたら、ある程度のレベルと馴染みの味に安心ですが、個人的には新規発見＆探訪＆当りはずれの面白み力と面白みがあり、なるべくは地場の個人経営の店を利用しています。 大阪のレベルの高さは(1)イメージ的に粉モン文化（タコ焼き・お好み焼き・うどん）大阪の代表的食べ物(2)競合店が多く切磋琢磨し味やバラエティに富んでいる(3)家庭にもタコ焼き器があるほどで舌の肥えた客が多い(4)ソース文化の盛んな関西でソースに工夫や旨みが凝縮・・・ 等の理由や特色＆背景があると思います。
メーカー細かくはわかりませんが、見た目重視なら韓国、中身なら日本です。 家電は基本的に中身で選ぶものだと思いますから、日本ですね。 ただデザインは素晴らしいです。冷蔵庫一つ取っても、10年前のでも美しい。 日本は保守的な国なので全く叶いません。
カオサンなんて面白いと思いません。もちろん人それぞれ意見があるでしょうが。ガイドブックで安いバッパ-など取り上げられているから、みんなこぞっていくのではないでしょうか。デカプリのthe beachの映画で、カオサンから彼の冒険が始まっていて、それがバッパ-に人気となったのでは。タイには場所それぞれにおもしろさ、良さがあると思います。そういったのにハマってなんどもタイに行く人は多いのではないでしょうか。
muri
仏教とヒンズー教がせめぎあい、その時代の力関係によって相手の宗教の像の頭部を壊したからです。
　 日本と同じ、手を上げたら止まります 普通の車ですよ 　
東アジアになります。 https://en.wikipedia.org/wiki/East_Asia
争い事の時は軍用として、平素は人や物を運ぶ為だったり農作業や土木作業の動力として利用価値が高かったので、沢山飼育されていたので、沢山いるのだと思う。 日本でいうところの、食肉用途以外での牛と馬を合わせたような利用価値があったんじゃないですかね？ でも象牙目的で乱獲されて、今は少ないのでは？
多分これが理由ではないでしょうか？ http://thailandguide.blog.so-net.ne.jp/2010-07-10
タイは国教が仏教で90%以上が仏教徒の仏教大国ですから、大小を問わず大仏様などの仏様はどこにでもあるでしょうね。
年末年始は、毎年バンコクにて過ごしている者です。 一通りの観光は、20年以上前にほぼ済ませてしまったので現在慰安旅行です。 【私にとってのタイ・バンコクの魅力】 ・ハイテクとローカルが混在している。 （例えば同じ東京でも秋葉原と浅草って違いますよね。） ・空港などで無料プリペイドSIMを配布してくれる。 ・20年以上前ほどではないが物価が安い。 ・甲殻類アレルギーを持っていなくてパクチーが苦手でなければお料理が美味しい。 ・タイ料理のお店だけでなく日本のお店もバンコクなら結構ある。セブンイレブンやファミリーマートは、首都圏の日本並みの出店数。 ・主要空港がドンムアンからスワンナプームに変わり、電車などの交通インフラが整った上に香港のオクトパスカードや日本のSuicaには、負けるがラビットカードという物が登場して便利に。 ・お手頃のお値段でプライベート無料プール、無料フィットネスジムが付いたホテルに宿泊できる。 （同じレベルのホテルに日本で泊まろうとすると倍のお値段。因みに去年年末年始にかけて宿泊したホテルは、ホリデイインシローム・スーペリアルーム・3泊4日2名で日本円で42,000円位。） ・日本のコンセントと同じなので変換プラグ必要無し。 ・タイ式マッサージが安い。2時間で日本円1,500円位。 ・時期を選べば快適に過ごせる。年末年始が最適。 ・流石、微笑みの国で基本的に皆さん優しい。去年、滞在中に軽い怪我をしてしまったのですがフロントの方がとても親切にして下さいました。 ・治安もバンコクなら日本程度に比較的安定。 （テロもありましたが日本にいても昨日起きた痛ましい施設大量殺人事件の様な事も起きます。） ・個人旅行を組みやすい。 ・とにかくバンコクは、便利。 航空券もANAやJALの早割で工夫をすれば1人ハイシーズンでも45,000円位で取れるのもいいなという感じです。
私ではありませんが、妻が二年前に泊まりました。 　そんなに何かが気になるほどの時間　部屋にいなかった（笑）と言いながらも、気になるようなことはなかった、と言っています。めちゃくちゃ新しいというわけでもないけど古さが気になってしかたないほどではない。室内でゆっくりまったりしたとすれば気になることも出てくるのかもしれないけど。だそうです。 　それよりも立地や周辺の環境から言って、とても便利だったとのこと。いいんじゃないでしょうか。私だったらホテルなんて、シャワー浴びて寝るだけ、消灯してしまえば何も気にならない、と考えますね。リクエストできるなら禁煙ルームとしておけば、タバコ臭もないかと思います。よいご旅行を。
TDRマニアです。 私の友達（日本人、香港人別々に）が何人か上海DLに行ってきました。またSNSつながりで何人か行ってます。 その人たちの話を総合すると、よいか悪いかで言ったら「良い」だと思う。 何を持って良いと思うか次第ではあると思いますが… まず城がでかい。 最初、香港の友人はSHDLができる前、「誰の城でもないんだってよ～」（他パークはシンデレラかオーロラなので）とバカにしていたのですが、帰ってきたら手のひら返したように絶賛していました。 城の前でショーもやっていますしね。 そしてカリブの力の入れようがすごいらしい。 私は1,2年以内に行きたいのでyoutubeとか見ていないのですが、最新の技術を使っているようです。 また日本にはないアトラクション（トロンとか）もありますね。 TDSに導入予定のソアリンはすでにアメリカにはありますが、アップデートしたものらしいです。 マナーの問題が気になりますが、それはTDLやHKDLができた当初も言われていたことです。 マスコミはそういう目に着くところばかり報道しているようですが、思うほどひどくなかったとのこと。 ただ並ぶ文化がない、というか、前が空いていたら詰める人種ではあるみたいなので（決してズルこみしているという感覚ではない）、空いていたら積極的に詰める、という注意が必要なのと、それをズル込みだと思っていると精神衛生上やっていられないのでそこは割り切る事が必要だそうです。 トイレに関してはきれいだったと言っていたので、汚かったというのはたまたまという可能性もあると思います。 ただ、どこの海外パークでも言える事ですが、基本的な事はどのパークも同じなので、数年に一度行ければ十分だ、位の一般人なら、わざわざ行かなくてもいいと思います。 しいて海外パークの良さをあげるとしたら「ユルさ」です。 日本は規則規則でキツキツです。そういう意味では海外パークは好き勝手やってて自由で本当に楽しい。逆に言うと、キャラのダンスなんかは日本のほうがずっと上です。 良いところ悪いところがそれぞれにあります。それを楽しめなければ、わざわざ海外パークには行かなくてもよいのです。
ネットの書き込みなんて、書いた人の主観でしかないですよ。 そもそも個人が全体のデータを統計して意見することなんて不可能。 回答の書き込みはあくまで参考にして、『あなた』が『あなた自身』で判断するものです。 全ての書き込みを統括し、内容の正誤について保証する人なんていません。 誰のどんな意見より、自分の目で見たことや、自分が肌で感じたことが最もあなたにとっては正しいです。 自分の判断に自信が持てないのならば、根拠や経験を重ねてください。
旅行自体は別に厄介ではないと思います。 「反日」的なひどい目に合う、ことは有り得ません。 中国には10万人の日本人が住んでいるんですよ。（世界最多） 現実的に一番怖いのがありきたりですがスリと慣れるまでの交通ルールかな。 一人で歩いていると完全に自覚しているときに、ふっと振り向いたら実は真後ろに2人立っていてショルダーバックのファスナーを開けらている途中だった。みたいな神業をされます。このびっくり感は体験してみないとわからない。 肩から下げたカメラのカメラ部分だけを切りとられて紐だけをかけて歩いている観光客、なんてのも笑い話ではなくてマジで見たことがあります。 ショルダーバックを背中側に回して歩くような「スキ」を見せるからいけないんですね。 お金さえ守っとけばあとは大丈夫、警察に捕まるとか、中国人に石を投げられるとか、テロリストに命を狙われるなんて大げさなことは万に一つもありません。 料理とかトイレとか、いろいろなトラブルがあってもそれは旅の楽しさですね。
中国の普通の宿やサービスは大外れの方が多いので、 ツアーでハズレ無し、というものは最初っからホテルのランクで言えば4以上、 ツアー中の食事は外国人向けの準備が整ったお店（これが必ずしもおいしいとは思いません）、 ということになるのだと思います。 彼の国はあるレベルを下回るととたんに底辺だらけになるので、お金のかけどころを間違えていない、ということです。 万里の長城とか観光地もツアーバスが離れの駐車場ではなく一番いいところに停められるのは旅行会社が大枚はたいていますし（ツアー料金にちゃんと反映されてます）。 そういった実績がない会社のツアーは正直危険ですね…。
１。　漢語の「安寧」に由来する、アンニョン　は、聞き様によってはアニョーになり、下記のように「こんにちは」とも「じゃあね」のような挨拶にも使われます。 　http://kumanoteblog.com/study/anyohaseyo20131216/ ２。アニヨ、の場合は「いいえ」とか「違います」という意味です。 　http://www.kpedia.jp/w/1328
そういう国もありますね。 お隣の韓国だと、純国産と言っておきながら、壊れると、主要部品であっても、この部品はどこの国のものだ！それが壊れたんだ。なんてことが良くニュースで流れます。 デットコピーして、純国産と言いながら、デットコピーではコピー出来ないノウハウ部分で、トラブルが起きて、そうなると、あの国の部品が！なんていうのも多いですねw 図面があっても、同じものが作れないのが、面白い話ですが。 日本の近くの国では、戦車の大砲を作るのに、有名メーカーの砲身を買って、コピーしたところ、トラブルが多く発生しているそうです。 調べたら、コピーの基が中古品で新品のような精度が出ていないものを購入してきてコピーしていたことが発覚したなんて話もありましたね。 それでも、その国にとっては国産らしいですが。。。
猫も杓子もということはないと思いますが、日本から２～３時間程度で行けて費用も３～４万円でそこそこ楽しめる身近な海外旅行と言ったら、台湾か韓国になると思います。 単純にこの２国だったら、韓国よりも台湾の方が親日が多いですから行きやすいということはありそうです。
ニュースでもやってましたが高いです。 食事も高いです。 お土産も高いです。 上海市の給与を考えても高いので地元サラリーマンも大変です。 動員数が減れば安くなるかな？どうなんでしょ。
解説しているブログや過去に類似の質問がありますので参考にどうぞ。 タイでは笑顔が基本！「微笑みの国」と呼ばれる理由とは？ http://news.livedoor.com/article/detail/6627441/ タイはなぜ微笑みの国と呼ばれてるんですか？ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1370293633 タイを「微笑みの国」と言う事がありますが由来が知りたいです！ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q12103693442
たまたま映る人や車が少なすぎ。 早朝に撮ったか、もともと車が通らないのか、交通規制をかけたか。 階段を登る人はいるが、降りる人は一切映らない。 撮影が終わったら一斉に降りるのか、裏に降りる道があるのか、キャストたちの映らない部分での振る舞いに興味が湧いてくる。 でも、まあ日本のお役所の動画の類も似た寄ったりのような気がしないでもない。
1です。こんにちは そうですね。確実には誰にもわからないと思います。ただ、亡くなられている可能性が高いと思います。 http://www.epochtimes.jp/2016/06/25736.html　処刑命令が出ています。 http://www1.kjclub.com/jp/exchange/photo/read.php?tname=exc_board_66&uid=357311&fid=357311&thread=1000000&idx=1&page=638&number=256121　 身元が分からないのは、この後すぐに処刑されたとか書いてあります。普通は王维林さんの情報がすぐにでますので、中国が隠すということは、処刑しているのを知っているからだと思います。処刑命令が出ていて、海外に逃げれる可能性は絶望的です。わたしはまだ生まれていなくて、ＮＨＫのテレビを見るまで王维林さんのことを知らなかったです。素晴らしい人だと思います。
2008年の北京オリンピックで他国からたくさん取材陣がくるというときに、中国共産党が見苦しいところや見苦しいものは全部禁止して排除して以来、もうあの大群を見ることはありません。
最高というのか分かりませんが漢字の発明は素晴らしいですね
ぱっと思いついたのはGIANTですね。 クロスバイク、ロードバイクを販売し、価格帯もお手頃で性能の良い自転車です。
日本のコンビニは国内のチケットに限定されているので、無理です。 素直に大手の旅行代理店にご相談ください。
基本的にどこの国でも自分の国は優れている、いろいろあると思うものでしょう。それが愛着や祖国意識というものです。韓国にも日本にもその他の地域にも、それぞれ何かはあります
韓国の方の様に、いつが起源、どこが起源などということを機にする事無く、昔から続いているものです。 そんなものは、どうだっていい。というのが実際の考え方ですね。 そんな、どこかの国の人と違って、細かいところまで、必死になってこだわる必要がないと思っている人が多いですから。 昔からあった。で十分な考え方なのです。 日本では、野生の猿でさえ、温泉に入っていたりします。 そんな程度の事にこだわるのって、野生の猿以下の考え方でしかないですよw
韓国の大企業ですからね。でもサムスンのほうが目立ってる気はします
室内型のテーマパークとしては有名で第二ロッテワールドもできたとか。でもどちらかというと小さいお子様向けという感じがします。（いったことないですが） 本格的な遊園地としてはプールやサファリパーク、ジェットコースターなどがある郊外にあるエバーランド方が人気と思います。
あなたねえ、世界中のTシャツの７割りぐらいは中国で作ってるでしょう。 中国でTシャツが売っていないとでもお思いですか？ さておき、ホワイトカラー「中国語では白襟」という呼び名のとおり、オフィスワーカーはメンツでYシャツを着るというのはあります。 日本人がネクタイをしないと襟元がスカスカして気が済まないのと同じ気持ちだと思います。
ふらっと遊びに行くのだったら北京、上海じゃなくて香港ですね。気持ちと慣れの問題かもしれないけど、香港だったら気楽にどこでも歩き回れる。中国だとどこでもと言う訳にはいきません。英語が通じて、常識が共有できていて安心だし、中国も味わえます。後、香港の広東料理はどこの広東料理よりも日本人の味覚に合うと思います。
ジャキー・チェンの映画の影響かな？ 本人は三菱好きだし 三菱は、映画に車を提供した。 ジャッキーは、ランサー・エボリューションVIII・MR を愛車にしていたこともあり 指原莉乃の愛車が軽トラならば 軽トラが売れる・・・のような？ もともと車好きな民族ですし 車検事情も日本とは、違う。 なにより、車を持っている人たちは 富裕層ですから、なんとでもなる。 改造費も安いか！？
>中国人は日本の店は騙さないと認識してる人が多いと思います。 お国自慢ですか？ 中国のデパートは無理です、 さきにお金を支払ってレシートを 発行してもらわないと商品が 買えません。海外はなんでも先にお金です。 これは海外旅行に行くたびに思います。 騙すとしたらそこらへんの人でしょう。 これは中国だけじゃなく、 海外旅行で気をつけることです。 >韓国人は日本の店は騙すところが少ないという認識の人が多いと思います。 なにを騙されるんですか？ 海外旅行に行く際は注意が必要です。 これは中国と韓国に限ったことでは ありません。 >そういう意味で崇拝してると書きました。 デパートの話ですよね。 >日本に来てる中国人に関しては日本が好きな人もいるようですね。 好きだと思います。 嫌いなら来ないと思います。 ですがほんの一部です。 国土面性96km2、人口13億以上、 多民族多言語国家です。 レジャーですが、デパートに関して質問は ありますか？ 世界中のデパートを知りませんが、 事業とは別問題です。 買いに行きたいものなどありますか？
　僕が見たのは朝鮮に行く朝鮮の人たちだったので、「韓国に行かない」と決めつけられない例になります。 　最初は1945年12月、大韓民国（下記では1948年）ができる前です。 　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A7%E9%9F%93%E6%B0%91%E5%9B%BD 　進駐軍に接収され、白く塗られた特別列車に、アメリカ兵の護衛付きで、朝鮮の人たちが山口県の仙崎（下関は嫌いのため使用不能でした）から多数朝鮮に向かいました。 　二度目は、僕が1973年に韓国に行った時ですが、下関から乗った船には、日本人は僕だけで、船客はみんな韓国の人でした。 　ですから、在日韓国人は終戦直後から相当数韓国に行っていると思います。
韓国は、あらゆる分野で世界最高です。 広過ぎて、ここに全てを書くことは不可能です。 代表的なものは、科学技術、芸術、文学、音楽、スポーツなど…。 世界初のタイムマシンは、1847年、韓国人の金英海が発明しました。 同じく、世界初の交響曲は、韓国人の朴秀麗が創作しました。 世界初の小説は、韓国人の林琴樹が書いています。 サッカーは、韓国人の安貞呉が生み出したものです。 その他、さまざまな分野に於いて、韓国人の貢献は絶大です。 恐ろしく優秀な民族ですね。 何も生み出していない日本人やアメリカ人は、恥ずべきです。
法治国家であれば、法の中で自由を考えるのが 一般的だと思います。 さらに宗教思想が強いとその宗教の倫理観の中で 自由を考えるでしょう。 イスラム教とか、他から見たら自由がないくらい 凄く厳格な倫理観ですよね。 日本は、神道という曖昧な思想でインチキな宗教が多く 多くの人が宗教に対して疑い深いので、昔のような宗教思想は 弱いでしょう。 そうなると法律の中でなら何をやっても良い と、思うやからがいて舛添さんのような人が 結構、いるんじゃないでしょうか。
やはり歴史があるので、史跡や博物館などは面白いですね。あと中華料理も美味しい
　 そうです 中国本土では最高のディズニーランドです 　
アジアの国・地域 - 世界経済のネタ帳 http://ecodb.net/area/A/ 参考にしてください。 なにが進んでるか分かりませんが、 印象を順不同で回答します。 日本の技術と治安の良さ。 中国の国土面積 香港のベンツの多さ 台北の日本企業 インドネシアの島の数 マレーシアの多言語とそれぞれの コミュニティが共存した街。 シンガポールのクリーンさ タイのバックパッカーの多さ ベトナムのバイクとアオザイを着た 学生さんたち、 韓国の年上を敬う礼儀 北朝鮮の最高指導者の 息子がディズニーランド 目当てで蜜入国、前代未聞。 ブータンは印象がありません。 王子の日本へのスピーチ https://youtu.be/-h5CzvtJky8 フィリピンのセブ島。
チャミスル、チョウムチョロム、 シウォン、C1、チャム、ホワイト、ハルラサン…
　中国の外で金儲けを希望する人です。
No.1で回答した者です > 人によるのではないかと言うご意見ですね。 いやいや、そんな話じゃないですよ。 論理で味の話をするということが理解できなかったので、取り敢えず人によるって回答をしたってことで、質問者様の問の真意が分からないって話です。
秋です。あとは養殖です。 上海蟹は死んだ時点で食べれません。 独特なので、ただの蟹を上海蟹って、 いくらなんでも強引でしょう。 検索することも大事です。 いい加減な情報が散乱してるので 見分けることができないと 実際に大変なおもいをするのはあなたです。
　＃１です．補足です。 ＞＞同じところとは何処でしょうか? 　ご参考までに 　http://www.imes.boj.or.jp/cm/history/
>それにしてもと言う気がしますがね なにがですか？ニュースや使い方が あるでしょう。 文化や論理にしてませんが。
むかーしほんの数人の人と関わっただけですけど、根っから大人しくて善良な人たちですからね。国民性として目立ちたがらないタイプのように感じます。だから華僑に支配されちゃうのかなとも思いますけれども。
慶州歴史地域かと。仏国寺や石窟庵など世界遺産があります。
　車椅子を使っている母と私と女房の3人で海外旅行をよくするのですが、その経験から申します。 　まず言えることは、シンガポール市街地なら、日本での日常生活と何の変りもなく過ごせるということです。むしろ、日本よりも過ごし良いでしょう。 　タクシーも車いす専用タクシーがあります。 http://www.taxisingapore.com/wheelchair-transport/ 　利用方法ですが、殆んどが事前予約制になっているので、滞在期間中を通して（空港送迎も含めて）行先自由で一日5、6時間程度の一括予約をしておくのが良いと思います。 　日本の旅行社で手配しておくと簡単かつ確実です。マリーナベイ・サンズなら、ホテルのツーリストデスクかコンシェルジェに依頼すればで手配できます。 　問題なのは飛行機です。 車椅子から乗り降りすることが出来るのか否か、排泄時はどうしているのか、などによって座席の位置など航空会社の対応が決まりますので、予約時にキッチリと申し述べておいてください。 　 　
環太平洋戦略的経済連携協定（ＴＰＰ）の 影響もあるでしょう。 人件費の高騰も原因ですが、 外資系が撤退するとき、 私有地みたいに”じゃあ引っ越します” てわけいかないでしょうね。 外国に拠点を移すならまずその国と交渉して 建設費用から人材の育成、ルートを つくり直すのだからそんな 簡単に今はちがいますよって 言えることではないでしょう。 アリババだかタオパオの売り上げが好調、 ネットが普及するようになって オンラインで購入する人が(昔より)増えたとか。国内がどうなってるか調べてみたら どうですか？ 国際問題や日中関係の悪化が先ではなく、 それが要因で儲からなくなったらの話で会社ってドライです。私情挟んでたら商売できないでしょう。なんでも国際問題と繋げないように。 習近平国家首席の無謀さもひとつの原因かも 知れないですね。 世界の工場はイギリスですよ。 中国は近年になってからでしょう。 http://www12.plala.or.jp/rekisi/sangyoukakumei.html 歴史や経済について本を読むと 視野が広がっていいと思いますよ。
No2です。 >特に観光地では、台湾や香港は中国内地人観光客が多いです。 観光地に行かなくても子どもの頃から 外国人なら見慣れてます。 家の近所に普通に住んでますから めずらしくとも何ともないです。 観光客？とくに注意して見ないので 今度見てみます。 >港台での生活は庶民でも日本というほどに変わらないのでは。 よく知りません。 >内地人に関しては富裕層、中間層を除けば、生活レベルはよくないというのは分かる気がしますが。 内地人がどこだか分かりません。 >富裕層、中間層、 私は日本の「中間層」の基準が 分かりません。中国はもっと分かりません。 中国が発表した農村部の平均年収が 4～8万でしたが当てにならないので ネットを鵜呑みしないように。 ブランドは好きなんじゃないですか？ デザインがいいとかより、 ～のブランドだから好きなんでしょう。 田舎くさいのはしょうがないと思います。 ファッションもひとつの文化だからです。
没個性と言われてますね。整形で同じ顔、人形のようにカッコいいスタイルをよしとする文化は日本では１９８０年代で終わってます。 あの当時日本人は白人になりたかった。長い睫毛を着けて、金髪のかつら。男もヒールつきの靴をはき、なんとか白人に追い付こうとしていた。CMには白人ばかりが出ていた。 今の韓国は過去の日本そのもの。日本人はバブルを経て背伸びすることがカッコ悪いと知ってしまった。 そのお陰で日本文化を再認識し、有りのままを表現できる国に成長しやっと文化的にも先進国になれたのです。 今の若い人は無理なファッションはしません。無理に洋楽を聴きません。憧れの対象で無くなったことで肩を並べることができたのです。 韓国の芸能人は滑稽。欧米のまね。かっこよさの追及。カッコ悪いがかっこいいという概念にたどり着いてない。これは後進国の特徴です。 不思議に中国は香港や上海が以前から欧米を取り入れていたために自然です。韓国だけがダサいの極致だと認識しています。
アジア近隣諸国と西洋では嫌われる理由が違います。 アジア近隣諸国→南沙諸島や漁業問題のように実際に中国が近隣諸国に脅威を与えている。 西洋→中国人はどこの国にも移民しチャイナタウンを作る。人種の違う人たちが来てそれらが貧乏人でありながらもなんとか連帯してチャイナタウンを作ったらたいてい排斥されますよね。 最近の中国人移民はお金を持っているので昔とは違いますが、それはそれでまた脅威になるんですよ。これまでカナダ人の上流階級が住んでいたタウンに中国人たちが進出して来るわけですから快くは思われないでしょう。 自分の国が住み良い国ではないので移住する人が多い。悲しいことです。 日本は1975年ごろ、ブラジル移民が終わり国策としての海外移住がなくなりました。1988年ごろからは逆にブラジルから日本へ出稼ぎが始まりました。最近はその出稼ぎが日本をすっかり気に入り定住するようになりました。理由は第一に治安が良いこと。次になんでも清潔なことです。三番目に肉体労働の賃金が高いことです。
香港と台湾に知り合いがいますが 漢字や広東語について話したことが ありません。なぜってどう考えても 子どもの頃学校で習った漢字を 使ってますよね。 英語を母語とする香港の人、 広東語が母語で第二言語が英語、 広東語だけ、さまざまです。 >繁体字の地域（香港、マカオ、台湾等）で、簡体字が使われてるのでしょうか？ 参考にしてください。 https://ja.m.wikipedia.org/wiki/%E7%B9%81%E4%BD%93%E5%AD%97 台湾で「台灣」と「臺灣」の両方を見たんですが、 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/951885.html >簡体字の地域（中国本土等）で、繁体字が使われることはあるのでしょうか？あるとしたら、どの程度使われているか？ 駅や公共施設ですか？観光地がですか？ 見分けがつかないのでちがいが分かりません。 >繁体字の地域（香港、マカオ、台湾等）で、簡体字が使われることはあるのでしょうか？あるとしたらどの程度使われているのでしょうか？ これ香港の人に聞くしかないと 思いますよ。私は相手に失礼なので 聞いたことがありません。 「あなたは漢字をどれくらい知ってますか？」 「なんでその漢字を使ってるんですか？」 これを聞くようなものですよね。 香港か台湾の人に聞くのが一番確実です。 SNSをつかって英語で聞いてみたら どうでしょうか？
中国南部の暴雨による洪水で 三千万人以上の被害者が出たことを 知りませんか？二百人以上亡くなってます。 連日の大雨で国内は大変なことに なってるので国際問題や日本がどうとか 誰も言ってません。 詳細は検索してください。 領土問題などどうだっていいので。
殆ど全ての店舗で米ドルが使えます。 米ドルで払ってもお釣りはドンです。セントは流通していないから仕方ありません。 私がニャチャンに行った時にも、ドンに両替した記憶はありません。 ニャチャンにはポーナガル塔という遺跡があります。そこを訪れた時の入場券の半券が残ってました。額面はドンでした。 多分、お釣りで溜まっていたドンで支払ったのではないかと思います。 ベトナムドンに両替する必要はありません。米ドル小額紙幣がたくさんあると便利です。
酪農をなさっている方であれば、そこまでして感染地域であるという動物検疫所からの警告があってすらも台湾への渡航を優先しようとは思わないでしょう。 動物検疫所-家畜の伝染性疾病の発生状況 http://www.maff.go.jp/aqs/topix/ai-fmd.html リーフレット：口蹄疫発生のお知らせ（PDF：624KB） http://www.maff.go.jp/aqs/topix/pdf/fmd-leaflet.pdf 『また、帰国直後には家畜に接することのないようお気を付け下さい。』 この重要性を理解して、ご商売にすぐ戻ることを諦めてまで台湾に行くか、ご商売にすぐ戻って万一ご自身の農場で口蹄疫が発生したときの都道府県の酪農組合へのお詫びとご自身の廃業を覚悟するか、という行動をなさってください。
人によってはそうかもしれませんね。
韓国人にとって日本は近くて見るものが多い国です。 意外にもあの反日に狂った国が大挙をなして日本にやってきます。 まあ、武装スリ団や靖国神社を爆破したり、被災地の熊本で盗みを働く不届き者は断固拒否したいですが、一般の観光客は来ても良いと思います。 近いんですからそりゃ来たいでしょう。 本当のことを言うと、中国人にもっと来てほしいです。中国人が日本を実際に見ると聞いていたこととまったく違うことがわかり親日になって帰国するからです。 その点、韓国人は日本をよく知っているのに「反日」から逃れることができないので日本に来ても相変わらず反日のままです。たぶん反日をやめると韓国のアイデンティティーが失われてしまうのでしょう。変な国民性です。
一般人よりは知ってるんじゃないですか？ マスコミだって商売なんだから 興味を引くために脚色してる 部分もあるでしょう。 見出しは大げさに北朝鮮のミサイルが！！ あわや戦争か！？ 最後は平行線となりそうだ。 で締めくくってるの知らないの？
MLB帽を被った人がMLBファンとは限りません。 観ていない人も多いのではと思います。 NPB帽を被った人もNPBとは限りませんが、 NPBの場合、距離感が近過ぎてファンじゃない人が被ると恥ずかしいので避けがちです。 （普通の人は避ける） ファッションではなく応援グッズに見えてしまうからです。 MLBはNPBに比べてば、適度な距離感があるので、よく知らない人が被っても恥ずかしさが少ない。 （中途半端に詳しい人がもっとも避ける） 応援グッズではなくファッションになりえるからです。 余談ですが、これがポロシャツとなると、距離感があり過ぎて、ポロシャツを着た人のほとんどは、ポロがどんな競技かも知りません。 ポロの試合を見た事がある人は殆どいないでしょう。
中国本土で、そこら辺にあるふつーの食堂はだいたい 饭店 って書いてありました。 台湾のそこらへんにある食堂は 食堂か飯店 でしたね（屋台はまた違うかも）。
あくまで個人的な意見ですが遼寧省大連市なんかどうでしょう。 旅順や中山広場など日本ゆかりの場所が多く比較的親日的で都会で海産物が美味しいのでオススメです。 ただ景色が綺麗だったり悠久の中国を感じさせてくれるような観光地は多くありません。
一泊二日でも十分楽しめる 移動距離が短い ご飯が美味しい 買い物が夜中もできる 韓国コスメが色々あって楽しめる ってとこですかねー？
中国は最高ではないですが、中国人が最高かどうかは各個人によります。 個人的な付き合いであれば問題ありません。 ちょっと失礼だなと思うことは多々あります。
回答No.2再 ＞ヴィエンチャンも外して、 　あえて外すことは無いと思います。ラオス独特の趣があるし、ルアンとはひと味違いますから。 　判断のポイントは幾つかあるのですが、 (1)一番のポイントは、ルアンで何をするかです。 　古都の探索で1日、ボートに乗ってパクウー洞窟やサンハイ村観光をするのなら1日、田舎巡りに１日。これで３日間は必要です。 (2)もう一つのポイントは、ビエン着の時間。 　午前着なら、その日の夜行バスでルアンへ直行するのが良いし、午後着ならビエン泊にして、その日はビエン観光に充てると良い。夜着なら、27日をビエン観光に充て、夜行バスでルアンへ行けば良い。 　ここで注意をすることは、バスの乗り継ぎには充分の時間を（半日くらいは）みておくことです。タイトスケジュールは、この国には適していません。 (3)次のポイントは、ルアン行きバスを、日中便にするか夜行便にするかです。 　日中便の特徴は、これでもかこれでもかと続く曲がりくねった山道とその景色が眺められることです。ところが、必ず「おまけ」が付きます。悪名高き「ゲロ」です。一人がケロると、あっという間に連鎖・蔓延です。狭い車内でこうなるとどういうことになるか、想像してみてください。 　夜行便の特徴は、眠っている間にルアンへ着くということです。寝台車にすれば、ゲロにあう機会も激減します。 　これらを参考に、貴方の希望に合わせて選んでください。 ＞ボートレースフェスティバル楽しそうですね！日程の都合が合えば是非行ってみたいと思います。 　もう少し詳しく述べておきますと、今年のビエンチャンでのボートレースフェスティバルは10月17日です。ルアンはこれよりも早く8月末～9月初に行われるのが慣例になっています。ところが、今年の日程が今のところ不明なのですよ。もし、これを目指して行かれるのなら、正確なところはラオス政府観光局に確認してください。
最初に断っておかないといけないことですが、「日本人の普通とフィリピン人の普通は違う。」と言うことです。 まず第一にフィリピン人と一言で言われてますが、フィリピンは日本人が想像も付かないほどの格差社会です。 日本人想像を絶するほどの超金持ちもいれば、同じように想像を絶するほどの貧乏人もいます。 メトロマニラでもっとも発展しているマカティ市をご存知ですか？ 現在フィリピン経済の中心地で、国内外の一流企業のオフィスが多々あり、それに関連する人たちが住む高級コンドミニアムや、超高級住宅が集まったビレッジなどがある街なのですが、この街のほとんどの土地は「アヤラ一族」と言うたった一つの家、一族が所有しているのです。 この一族の資産は日本人には想像も付かないくらいの資産です。 かたやこのマカティ市の一部地域には多くのホームレスやストリートチルドレン、そして身体を売って日々の糧を得ている多くのストリートガールがいます。 これらの人々は一日５食どころか１食すら満足に食べられない人も大勢います。 同じフィリピン人でも、一日５食どころか、のべつくまなく食べていられる人もいるでしょう。 でも、逆に１日１食すらまともに食べられない人も大勢いるのも事実です。 こんな社会で、日本人の考えるような普通なんて感覚なんて通用するはずがありません。 あなたがその質問のネタをどこで仕入れたのか知りませんが、私が知る限り１日に５食も食べるフィリピン人なんて会ったことなどありませんし、私の友人のフィリピン人にもそんな人はいません。 第一、１日に５食も食べていたら、１ヶ月もしないうちに超肥満体になってしまうと思います。
図々しいというより配慮がないと 思ったことはあります。 中国人に限ったことではありません。 日本人でも自分さえ良ければいい人が いますよね？ 傲慢な白人と会ったことありますか？ 東洋人というだけであの居心地の悪さ、 経験した人にしか分からないでしょう。 私も外国では図々しいですよ。 はっきり言わないと自分が損するだけですから。 >どのように対処すればいいのでしょうか？ どこでなにを図々しくされたときの ことを質問してますか？ 無視しかないでしょう。
>偉業を教えてほしいです。 政治権力争いによって、共産党指導部から失脚した毛沢東が、自らの権力欲によって、青少年を洗脳して紅衛兵を組織し、人類史上、他に例を見ないほどの自国民の大虐殺を行ったことです。 これによって、中国共産党は人類歴史上最大の汚点と言う「偉業」を残しました。
ホテルのウエブをみる限りでは、３人が泊まれるか、泊まれないかは書かれていません。キングベッド１つか、シングルベッド２つかのどちらかと書いてありますので、３人であるならエキストラベッドが入るのではないでしょうか。ホテルに直接聞くのが手っ取り早いですよ。inquiries@marinabaysands.com.日本人スタッフがいるので日本語で聞いてみてはいかがでしょう。行ってから３人は無理ですなんていわれても困るでしょうしね。シンガポールは何度も行っていますが、まだマリーナベイは泊まった事がありません。マリーナベイの裏のガーデンが好きでホテルは良く素通りしていますが。シンガポール楽しんで来て下さいね。私は来月終わりにまたシンガポールに行きます。
難しく、また、興味深い質問です。 そして、インドと中国という比較対象も絶妙です。 どっちかに海外旅行いけつとなったら 自分は、インドに行きます。 理由は、バックパッカーでの旅行が好きだから。そうなるとバックパッカー向けの施設が多く、また、そのような旅行者もおおいたため。 しかし本音は 　中国＝インド　＜　タイ　＜　ネパール　かな 　自分が言った国で人が素朴で優しい順番です。
熱度はわからないですが、ＦＭを聞くと、曲は一部中国系の方がすんでいるマレーシアの中国系の方の曲までヒット曲がながれてました。韓国の曲もながれます。 日本の曲が流れる場合は、現在の流行の曲よりもこのみの傾向があるように思えます。
龍虎塔です。 ど派手な色彩です。
台湾と言っても、100%が親日と言う訳ではありません 大戦後に中国本土から渡ってきた人達は、国民党の人達で 日本と戦争を行っていた訳ですから、そう言った方達は 親日ではありません 親日派の多くは、昔から台湾に住んでいた人達です この方々は、日本統治中に日本から、様々インフラ整備による 恩恵を受けていた方々です 特に八田與一が行った嘉南大シュウは不毛の大地を豊かな穀倉地帯に変え その業績を称え、今でも台湾の学校の教科書にはその事が記載されています ですので台湾人で、八田與一の名を知らない方は殆どいません 尚、余談として現在、烏山頭ダムには、八田與一の銅像がありますが これは、地元民が感謝の気持ちで作られてた物です 作られたのは、ダムの完成後の1931年ですが、その後 日本の金属回収令が、出された際、この銅像は台湾人の有志達の手により 真っ先に隠され、戦後、蒋介石の国民党が台湾に渡った後も ずっと隠され守り続けられました この様に、台湾人は非常に義理堅いのです あと、中国が反日なのは国策です 天安門事件以来、中国共産党の地位が揺らぎ始めたので 共産党の地位を確固たるものにする為、また住人達のガス抜きの為 反日教育が行われました 日中国交正常化がなされた際、中国は日本の戦時中に行った際の 賠償責任は放棄すると言っていますし、共産党が政権をとれたのも 国民党が日本と戦い、疲弊し為だとも言っており、初めから 反日ではなかったと言う事です
インドは３回行きましたが、面白いですよ。アクシデント好きなら。 北インドに行った時、 夕方デリー着、列車乗る前にガイドとともに夕食 私「これから１２時間も列車乗るんだね。」 ガイド「え、１２時間。１２時間じゃ着かないよ。まぁ２０時間かな～、運が良ければ１５時間かなｗ」 私「なんで？２０時発で８時着だったら、１２時間じゃん。」 Ｇ「そんなの書いてるだけだよ。絶対遅れるんだよ。」 私「ん？なんで？」 Ｇ「・・・・インドだから。インドはそんなもんだよ。」 こんな会話がありました。 今まで最高どれくらい遅れたことあるか訊いたら、１２時間だそうです。 日本人観光客とともに、駅のホームの硬い椅子で１２時間待ったそうです。 夜乗るはずの列車が、朝来たそうです。 我々の時は１４時間半で着きました。「凄いラッキーだよ！」と言われました。 駅構内は禁煙なのですが、駅員が火を借りにきて平気でタバコ吸いながら仕事してました。 「此処、禁煙だって言ったよね？」とガイドに言ったら「まぁインドだからね」との返事でした。 線路上を見ると２０cmくらいの黒い生き物がうじゃうじゃ走り回ってました。大型のネズミのようです。 デリー以外の地方観光地は下に掲げた動画のような、混雑の状態が２～３時間くらい続いたこともありました。 あと、道路の脇には犬、真ん中には牛が寝てます。 ⇓こちらで確認してみてください。 http://blogs.yahoo.co.jp/iro1616jp/13615394.html これらを面白いと思うか、腹を立てるか、その違いでしょうね。 南インドにあるクリシュナのバターボールや、他に遺跡的な建造物も見ごたえありますよ。
一般的な知識としてになりますが、台湾は初心者の海外旅行としてかなり安全な国ですので、まともです。 生水は避けたほうがいいですが、食べ物がおいしく滞在中も楽しめるでしょう。
中国は、「易姓革命」の国です。 政権が交代すると、「前政権の政治は間違っていた！天に見放されたのだ！！」として、政権のトップとその関係者は皆殺しです。 同時に、支配者が変わるので、支配者の姓が変わります。 そして、前支配者の文明は破壊され、歴史は書き換えられてきたそうです。 ですから、文化大革命は、特別なことではなく、それまでの歴史と同じように、過去の文化を否定し、壊したってことだと思います。
戸籍に乗っていないので正規の就職はできません。 学校にも行けません。 結婚も無理です。 当然医者にかかっても保険はききません。 （保険については本籍地に住んでいない人も同じですが。）
仕事で中国の北京に行ったのですが、月曜から出張だったので土曜に行くことにして２日間だけ自由に動け観光をしました。万里の長城はほんと感動しました。もう一度中国に行きたいかと聞かれたら、実費であればもう行かなくても良いかなと言った具合ですね。個人的には特に気に入った！って所ではないです。お金を出していくのであれば、他の国に行きたいですね。
中国のツイッター（weibo）覗いてみ？ 「崇拝されている」範囲は、大分減りましたよ 今になると、色々共産党の宣伝したストーリーをそのまま受け入れる人もだいぶ減りましたし、裏がどんどん見えてきて、賛否両論が現状でしょう。
>中国共産党が成し遂げた偉業にはどのようなものがありますか? 1949年の建国、十数億と言われる人民（在外華僑等も含む）を曲がりなりにも統治統制して一党独裁ではあるが国共内戦に勝利し、国連加盟（常任理事国）し、市場経済を導入し、規模ではGDP第2位の国に。 偉業と言えるかどうかは別だが、中国側から見れば成果としては、ソ連との国境画定・香港返還・台湾との関係改善・通貨元の国際性や信認アップ。
どういう意味の手に負えるを聞きたいのかわかりませんが、旦那と友人（共に欧米人）が二人で３週間中国の田舎を旅行してきました。 結構顔が西洋人だと白タクに５倍もふっかけられますし、タクシーは安かったけど荷物を積んだまま発車しかけ追いかけて荷物を取り返しました。常習犯だなと思ったそうです。 食べ物は都市部とは違いとにかく食材が貧しく美味しくも何ともないと言ってました。 宿泊は地元市民と同じレベルで泊まると建物がボロボロ、片付けてないゴミがあちこちにあり、片付ける気がまったくない直す気もないのが見てとれるようでした。 顧客サービスは日本のサービスに慣れていると存在しないというレベルだそうです。 しかし風光明媚で外国情緒があり楽しかったといい思い出になったらしいですよ。食堂のメニューが読めないのでどうやって頼んだのかわかりませんが生き延びてましたから。
日本漢字の音読みが広東語に近いのは、 古来より広東語圏からの渡来人が多かった為です。
ロシア・アラビア・イギリス・イングリュッシュ・コーリャン・フレンチ３ヶ国語以上。
どこの国でも都会で裕福な者は流行に敏感で、 田舎の貧しい者は流行に左右されない。 日本人や韓国人が流行に敏感なわけではない。 二国に共通しているのはテレビを中心としたマスメディアが庶民に浸透してる事。 だから流行に敏感と錯覚する。
世界戦略・覇権主義。
オーストラリア人二人が中国の地方のユニクロに立ち寄りました。日本式教育が行き届いていて店の中は綺麗、お辞儀までして対応が日本と変わらなかったそうです。 それはこの国の他の店や食堂をみて回った人には驚きのサービスの良さです。 日系コンビニなら扱う商品の回転率も仕入れもサービスも日本並みなのでしょうか。
いちばんピンと来るのはレノボですね、PC売り上げ世界一。 中国にかかわりのない日本人にはピンとこないですが、BtoBのアリババとBtoCのタオバオは世界最大の通販サイト。独身の日にはたった1日で楽天1年分の売り上げをあげました。　アリババの筆頭株主はソフトバンクだ。 検索サイト百度は世界最大。 SNSではQQですね。世界最大。 P.S. ブランドというと中国の富裕層は海外ブランドが大好き。（当然か）国産ブランドになんて見向きもしないんですが、そんな彼らが唯一尊重する国産ブランド、それはタバコの「中華」のみです。
多いと感じたことはないですよ。 だいたい一般人はどこのかわからない服着てますけどね。
住民票と戸籍が別々なのと同じで、住むだけならどこにだって住めます。 香港以外なら。 ただし戸籍は固定されているので、田舎の農民籍の人は上海に住んで子供が学校進学で優先されないなどデメリットがあります。逆に上海籍など都市籍の人は3金とか5金とよばれる納税額が高いから雇う企業の出費は3倍ぐらいになってしまいます。 農民籍のデメリットって進学とパスポートぐらいかな。 上海籍の人は香港行きのVISAがすぐに取れます。 「農民籍の未婚女性」はオーストラリア行きのVISAが取れません。売春目的だと思われてリフィューズされてしまうんです。語学テストとか銀行残高の証明が必要など、非常に大変らしいです。 戸籍を変更できる条件は結婚、それ以外に上海に納税する法人企業はその規模によって何人、という従業員を上海籍に移転させられる権利をもっています。優秀な人材ですね。 他にもあるかもしれませんが私はこの2つしか知りません。 いずれにしても、農村生まれの人が死ぬまで農民というのは時代ドラマのイメージですよ。 今では一人っ子政策のために労働人口が減ってしまい、都市部の工業地域では農民工は「ゴールデンカラー」とよばれて引っ張りだこなんです。
中国においては、文化は「文化大革命」ですべて知識人の粛清と焚書によって途絶えました。 あとは、他の中華圏に残っている文物と知識人しか、中国４千年の歴史や文化を語れる者は残っていません。中国は文化大革命で歴史をみずから断絶させたのですから。
私は繁体字派です。 簡体字は略し過ぎていて、元の字が分からない。「过去」とか「汉字」とか書かれても「過去」「漢字」なんて思いもしません。略し方のルールを覚えるのが大変そうです。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%B0%A1%E4%BD%93%E5%AD%97 繁体字は、日本の旧字体（正字）に近いので、推測しやすいです。旧字体は普段目にしたりしますし（卒業証書や校章に「學」の字とか）。ただし、「鹽」みたいに見慣れない字もあります（これは簡体字でも「盐」ですけど）。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%B9%81%E4%BD%93%E5%AD%97 例えば、以下のリンクはどうでしょうか。同じ文章ですが、上が簡体字、下が繁体字です。 ・簡： https://zh.wikiquote.org/zh-hans/%E9%9C%8D%E7%88%BE%E7%9A%84%E7%A7%BB%E5%8B%95%E5%9F%8E%E5%A0%A1 ・繁： https://zh.wikiquote.org/zh-hant/%E9%9C%8D%E7%88%BE%E7%9A%84%E7%A7%BB%E5%8B%95%E5%9F%8E%E5%A0%A1 このようにウィキペディア（とその姉妹プロジェクト）の中国語版（日本語版から画面左側の「他言語版」＞「中文」をクリック）では、画面左上（日本語版だと「ページ」「ノート」と出ている所）に字体を変換するボタンがあります。他のページでもお試しください。 なお、No.4さんが一万円について書いてますが、繁体字は「一萬圓」、簡体字は「一万圆」です。 https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%80%E8%90%AC%E6%97%A5%E5%9C%93%E7%B4%99%E5%B9%A3
一人っ子政策対象は都市部、一部地方です。 また対象外民族もあり、中国国民全対象ではありません。 地方での農村部では戸籍を得られない、また黒子(二人目なので戸籍を会得できない) などの人達もいるので実際はもっと出生率は高いでしょう。 上記の理由で >1.5人以上を常にキープしていたのでしょうか? その通りです。
天安門事件前後ということなら、それ以後に大規模なデモが起きていない事を考えると、以前は言論規制が緩かったと考えられます。しかしそれ以降、天安門関連の資料を徹底的に隠蔽したり、政治活動家に常に監視が付いたり、時には襲撃したりと、かなり言論統制は厳しくなったと思います。
そんなことないですよ。 パクリをする文化なんだから廃れません。 そういうのが悪いという認識がそもそも通用しません。 ぱくってるって思ってませんからね。 倣ってるって思ってますから。
九族文化村
中国・台湾・香港の知人がいますが、見分けるのは無理です。 中国語圏南方は日本人とも関連が深いですしね。 ただし中国北方(北京含む)は顔で見分けられます。
ロシアの女性が会社で働いていますので、ちょっと話を聞いてみました。 昔のソ連は、モノ不足で行列ができたり、ＩＴ系では時代遅れで、一般家庭にＰＣが無いとか、ソ連崩壊あたりでは、日本との大きな格差があったようです。 でも、現在では、流通・経済が回復し、ＩＴというかＰＣの活用においても、自宅のＰＣからいろいろと行政手続きができるし、無料接続スポットも多いってことで、ＩＴ利用って面では、すでに日本は抜かれているみたいです。 そして、プーチン大統領は人気あるそうです。また、彼は、柔道の有段者であり、日本びいきです。 うまくプーチン大統領と手を組めば、中国包囲網を作るのにとても有効です。 テーブルの下で足を蹴り合いながらも、仲良くしたい国ですね。
中国本土の中で自社利益を上げる企業がないということです。 たとえば、日本企業が安い労働賃金で儲けるために中国に進出していますよね。 中国としては労働者の確保ができる（就職率が上がる）ので拒みはしません。 中国本土の企業が労働者を雇い、中国人民に潤いを与える企業がないに等しいことです。 香港も中国の一部とされているので、香港であげている利益は本土にも流れます。 香港の方々もそこは我慢していたのですが、中国本土の思想を香港に導入しようとして、香港はものすごい反発をしました。 https://ja.wikipedia.org/wiki/2014%E5%B9%B4%E9%A6%99%E6%B8%AF%E5%8F%8D%E6%94%BF%E5%BA%9C%E3%83%87%E3%83%A2#.E8.B2.A1.E7.95.8C
駐在員です。 ・住所記載が簡単になった。 桃園縣桃園市→桃園市桃園區 ・縣長選挙が市長選挙になった。 ・多くの道路看板・店名看板が変わった(webも) くらいかな？ 経済的効果から言えば看板交換は大きかったように思います。 私個人としては住所表記が大きいですね。 週に一度は書きますので、縣の文字を書かなくて良くなったのは助かります。 區(台湾繁体字)は区(日本語・中国大陸文字同じ)でも通じるのであまり変わりません。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
そんなに空前の人気なんですか？知りませんでした。 過去に行った経験から言えば・・・ ・親日的な国民が多くて、日本語も何とか通じる。お年寄りは日本語で話しかけてくる。 ・羽田からだと3時間半で行けて、ツアーでも格安が多い。 ・夜市などの魅力的な観光地が多い。 ・鉄ちゃん関係で言えば、旧型客車が堪能できる。 ・気取った料理が少なく、　Ｂ級グルメがあちこちにある。 ・・・でしょうか。
Ｎｏ．１さんが云われているとおりですが、南には天安門広場があり、また、軍事パレードがあるときは首脳が天安門から観閲します。
モスクワに2度観光に訪れています。本物のロシア料理はロシアでなければ食べられないのと、美術作品を見ることが目的です。 多くの国を訪問していますがロシアへの入国審査は、大変厳しく、また時間を要するものです。このため旅行会社は敬遠しているかもしれません。 また残念なことに日本とロシアとの間は、領土問題や様々な歴史的な背景もあり日本人からは好まれていないのかもしれません。 私は個人的には好きな国です。
どこも同じだと思います。 唯一、バーコードでレジをするようなコンビニやスーパーでは値引き交渉はありません。 それ以外の商売では値引き交渉が当然ですね。 日本の方がおかしいんです。 企業の購買担当者は競合見積もりしたり、値引き交渉したりしますよね、これ商売として当然ですよね。個人だって車を買うときとか交渉するでしょう。 それなのに、浅草のお土産屋で浴衣や日本刀のおもちゃを値引きしてくれ、と言い出す中国人に対して非常識な中国人。なんて思ってしまうのはなぜなんでしょう。
ご投稿を拝読させていただき、とても心温まる内容で嬉しくなりました。 私も中国人の知人が複数おります。 道徳観倫理観や価値観が日本人と大きく異なり、戸惑うことも多々あります。 大都市の上海へは中国各地からの出稼ぎが大勢います。 目先の稼ぎが欲しくて、外国人旅行者を騙す人も大勢います。 そのような環境で、都会に染まっていない純朴な女性ガイドさんの出会えて好かったですね。 私は、恋愛感情というより、感謝と尊敬する対象と映ったのではないでしょうか？ Windoor様のご年齢がわかりませんが、恋愛感情まで昇華できたら好いですね。 ホームシックになっていた時期に、故郷まで連れて行ってくれた事が、とても嬉しかったのではないでしょうか？ また、ご実家の方々も娘が大切にしていただいたことに感謝のお気持ちがいっぱいだったのでしょう。 中国人は何かとネガティブなイメージがありますが、田舎へ行くと純朴な方はいらっしゃいますよね。心温まるご投稿ありがとうございます。
上海に住んでいますが、街中には茶館というお茶の喫茶店のようなものがあります。 ポットでお湯のお代わりが自由なので長時間談笑するような使い方がされます。 4人でもポット1つオーダーすればいいわけ。 そう聞くと安上がりに聞こえるでしょう。でも、お茶って値段がピンキリなのでいいお茶だとそのポットが2万円とか、当たり前のようにするんですよ。 たしかに超有名な杭州龍井茶の里に観光で行っても値段にひかれて安いお土産で買ったようなお茶はまずいです。 「おいしいお茶」なんて「おいしいワイン」と同じぐらい値段次第なんですね。 ※キムタクがCMでやってる、おちょこのような小さい茶碗で香りを楽しむ飲み方は「台湾」です。
私は台湾と香港しか知りませんが、この二つでは香港ですね。ネイザンロードの中華料理店はおいしい所が多いです。
長州島など島々には、こぶりな可愛らしい住宅というか小屋が ズラズラありました。高さが低いんですけどね～ 可愛いらしくて、ちょっと不思議感がありました。 豪邸とは、正反対の様相ですが、ヨーロッパの方々には人気が ある雰囲気ですし、人気の島です。 私も好きですが、行ったのは１０年前なので、随分変わったと思います。
漢方と言えば、中国でも冷たい飲み物はたくさん売られていますよ。 だから質問の意図するところがわかりませんwww 「熱いということは共通してますよね。」 インドの大地はさぞ「熱い」のでしょうねwww 灼熱の国って感じですもんね。 でも台湾が「熱い」かどうかは存じません。行ったときは確かに「暑い」と感じましたが。 もう少し漢字をお勉強して質問し直してはいかがでしょうか。 また、これが「お礼」とは、笑えますwww
台湾のタピオカミルクティー、とは恐らく珍珠奶茶の事で、粒が比較的大きいタピオカパールが大量に入ったものの事でしょう。 http://www.taipeinavi.com/special/5046904 日本でミルクティーと言ったら、普通は紅茶に多めにミルクを入れたものか、ホットミルクで紅茶を出したロイヤルミルクティーを指すと思いますので、全くの別物です。
台湾の文化は、変化に富む多様性のある文化ですので、衣食住すべてが象徴しているのではないですかね。
直轄市（院轄市）は、中華民国の行政権である行政院（日本で言えば内閣）に直轄する市のことで人口125万人で且つ国内で重要な地点に存在する市が指定されています。現在6市あります。直轄市は省や県といった広域地方組織の下には属さず、行政院と直結しており、その首長は閣議に出席する権利を持っています。 市は、直轄市同様に行政院直属の自治体で、人口50万以上の重要な都市のことで、現在3市あります。ただしこれらの市は閣議等への出席権はありません。 市と直轄市には下部に区の行政区分が有ります。 県は、行政院の下部にあって、同一地方の複数自治体を管轄する地方組織の事です。県の下に市を有することが有りますが、意思決定には県が上部組織として存在します。またこれらの市には行政区分としての区がありません。 ちなみに、日本と違って地方自治の考え方が違うため（基本は中央集権構造）、行政院＞下部の地方組織＞さらに下部、というエラルキーが存在します。日本は憲法上、国と地方自治体は同等の立場です。
台湾での年号 - アジア |【OKWAVE】 http://okwave.jp/qa/q9147984.html 『Q 台湾での年号 2016-03-24 13:37:15 質問No.9147984 noneya4 お礼率 99% (448/449) 台湾での年号は西暦と民国紀元とどちらが良く使われるのでしょうか?どう使い分けてるのでしょうか? ： 質問者が選んだベストアンサー ： 法律などの年月日の記載は「中華民国紀元」でなされます。（西暦－1911年） 一般生活では、西暦をそのまま使いますが。 ときどき、賞味期限などで「民国紀元」の下2桁の数字だけ書いてあって、11年違いで勘違いできなくもない表記になることがあるので、2023年あたりまでは混在しているときに困るのかなー、とも思っています。』
ピンキリです。約８平米から約３００平米まで。
今よりは、遥かに良かったですよ。 1997年にイギリスが共産中国に香港を返還するまでは……。 返還後は、共産中国の締め付けが徐々に厳しくなり、住み辛くなりました。 「返還後、50年は香港の自由を保証する」とイギリスに約束したのに、共産中国が反古にしてしまったのです。 「一国二制度」を保証すると言っていたのに…。 ヤクザな国は、困ったものですね。(-"-;)
フィリピンに限らず、東南アジアは停電が多いと思います。 電気代が高い原因の1つが盗電だそうです。 東電は東京電力・・・じゃなくて。 盗電とはその名の通り、配電事業者と契約をしていない人が電線から勝手に電気を引き込んで使ってしまうことです。盗電による損失は配電事業者が負担するのではなく、Systems Lossの一部として電気代に加算され、電気代を支払っている人が負担しているからだと言われているそうです。
犬肉を食べるのはあんたがマンセーする朝鮮、シナの方が遥かに多いわ。 前にあんたの質問で書いたこと有るけど、俺の通勤経路に犬肉レストランが有って、そこでは店の前で毎朝犬の開きを干してるよ。 まあ、普通の日本人が見たらグロいと思うだろうね。
借金を抱えた日本人男が逃げ込むのがフィリピンだそうですよ。そういう本読んだ記憶があります。 腹を空かして蹲ってると食い物や仕事をくれるそうです。 それを人間だけじゃなく、動物にもしてるんじゃないですかね。 まぁ餌を与えなくても落ちてるもんで満たせそうではありますが。 ノラだから増えるってこともあるんだろうけど。
　悪評が多いから、旅行者が少ないのでしょう。
　砂利を使った集金組織が発達しているからでしょう。
　いきなりまとめてしまいますが、旅行の楽しさ、おもしろさとは、生活文化の違いを見ることだと思います。 　人々の生活スタイルの違い。家の建て方。売られている商品。町の作り方。そんな全てが、その国ならではの事情があってのことです。で、日本から遠くなればなるほど、それはかけ離れていく。それを実感するのが旅の醍醐味かと。 　実はタイには行ったことがないのですが、ベトナムはホーチミンがおもしろかったですね。街中のスーパーで女子高生がアオザイを着て買い物しています。ちょっと郊外に行けば、おばさんがふつうに平べったい円錐の笠をかぶっています。天秤棒って見たことありますか？　電線の張り方は驚くと同時に笑えます。鉄筋の家はカラフルで細長いです（これも、見れば納得でしょう）。水上人形劇は、熱帯で水田の国ならではです。フットマッサージの青年はオネエでした。 　さらに、たとえば台湾の郊外のお墓は沖縄の亀甲墓と同じだし、ベトナムの田んぼの中に立っているお墓は沖縄の骨壺と同じ形をしています。 　そういうところに目を向け、ああ同じだなとか、なぜ違うんだろうとか思って歩けば、どの町もおもしろいですね。ただ、そういうことに興味関心がなければ、ベトナムは目立った観光地の少ないただの都会です。タイも同じでしょう。観光となれば、カンボジアとか中国のほうが見所は多いかもしれません。 　ただしこれは私の旅のスタイルであり、そんな見方もあるんだ、くらいに思っていただければ。参考URLはこのサイト内のページです。 　ではどうかよい選択、よいご旅行を。
質問の意味がわかりません。 中国人観光客=中国 中国人が一番目立ちにくいのは、実は中国なのでしょうか？ noneyaさんならどう答えます？
確かにマニラは最悪ですね 都心部を離れても、ホテル等下水垂れ流し がしかし、イコール餌が豊富なので、沖へ行かずとも綺麗な魚を間近で見れますｗ 道中、高確率でしつこい乞食に嫌な思いもしますが、海に入ったら最高ですよ～
習慣としてではなく、店が売っているものならありますね。 農暦の正月です。
日本の食堂みたいなお店と味のレベルはそう変わらないと思います。 つまり、好みにもよるのと、お店にもよりますが、普通に美味しい料理もあれば、たいしたことない料理もあります。 値段は料理にもよりますが、魯肉飯や牛肉麺のような大衆的なものなら、100円から300円ぐらいで食べられるところが多いです。 総じて、食事に関しては日本よりはかなり安いと思います。
韓国の訪問者数は中国と日本が多く後は他の方がご指摘のようにハブ空港として成功したインチョンでのトランジットが多いのが主な要因。ところが、MERS騒動で訪問者が減ったのと円安で中国からの観光客が日本に流れたこと、嫌韓と円安で日本からの旅行者が減ったことで2015年には韓国が前年比で減少し日本では飛躍的に伸びたため日本への訪問者数が韓国を圧倒しました。 観光客かどうかを特定するのは難しいですが、状況が変わって韓国でも大きな問題になっています。ただ、日本への訪問者を目的とした成田空港に比べて戦略的にインチョンをアジアのハブ空港に育ててきた効果は大きいと思います。成田も最近ようやく始めましたがインチョンやシンガポールのチャンギの様にトランジット客が一旦入国してミニ体験をするようなプランや乗り継いで他の国に行く人達が楽しめる様な仕組みは大きく遅れていて取り敢えず日本に来させると言う仕掛け作りはまだまだアジアの他の国に及びません。
国民性、人口、文化、違うところだらけですね。。。
そこに人がいて社会をつくっているのだから，そこにあるものすべてが文化です。
歴史を調べればある程度わかると思います。 香港はアヘン戦争以降はイギリスの植民地でした。 イギリスの統治は1997年まで続いていました。 つまり、その間は中国ではなくイギリスだったということ。 イギリス統治時代に、イギリスと中国の文化が融合して独特のものを形成したのです。 だから、香港人の人達の名前は中国人としての名前と、イギリス人としての名前を持っていたはずです。 アクション俳優のジャッキー・チェンも成龍という名前を持っています。 本校では成龍の方が通りがいいみたいですね。
理由もないのに，わざわざそんなことは名乗らないよ。 なお，わざわざ調査すれば，国籍は中国だと名乗る人が，台湾だと名乗る人よりも10倍多いです。
日本の中華料理は台湾料理だとされていることが多いなんてことはありません。
＞メンバーの紹介されたページとかありますか? ないと思います
noneya4 さん、こんばんは。 韓国は北朝鮮と準戦時体制下にあります。だから、軍隊を簡単に削減できないのです。 その他に日本の人口の半分以下で人口５０００万人の韓国が陸軍５２万、海軍６．８万、空軍６.５万人と日本の２．５倍も軍人がいるのです。 国境はソウルかな何キロも離れていません。だから、首都にも軍団規模の兵力が置かれています。つまり首都周辺にも数万人の兵力が置かれています。また、その他に在韓米軍が３万人くらいいます。 詳細は下記のＵＲＬを参照ください。 大韓民国 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A7%E9%9F%93%E6%B0%91%E5%9B%BD#.E5.9B.BD.E9.98.B2.E9.83.A8.E3.81.A8.E5.9B.BD.E8.BB.8D 韓国陸軍 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A7%E9%9F%93%E6%B0%91%E5%9B%BD%E9%99%B8%E8%BB%8D 韓国海軍 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A7%E9%9F%93%E6%B0%91%E5%9B%BD%E6%B5%B7%E8%BB%8D 韓国空軍 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A7%E9%9F%93%E6%B0%91%E5%9B%BD%E7%A9%BA%E8%BB%8D 韓国海兵隊 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A7%E9%9F%93%E6%B0%91%E5%9B%BD%E6%B5%B7%E5%85%B5%E9%9A%8A
#3 回答者です。 お礼欄にある英語表記が「通用拼音」なのです。 例記のように通常の「漢語拼音」とは表記が異なる場合があります。
以前台湾に行った時の印象としては、食事は日本に比べて安いと感じましたが、それ以外は少し安いかな位で日本の半額と言う感じではありませんでしたね。
瀋陽・長春あたりは満州関連の施設が残っていてオススメです。 瀋陽から撫順へ行くと、「露天炭鉱」「平頂山事件跡地」などがあります。 長春は旧満州国の首都・新京があった場所なので、現在でも当時の建物が多く残っています。そして「溥儀の皇宮」は必見です。 参照サイトを貼っておきますので、ぜひチェックしながら旅行の計画を立ててみてください。 良い旅になるといいですね♪
２年前に十分の天灯上げのついでに行きましたが、感じる所は人さまざまで他人が行けばまた価値観も違うでしょうから。なんとも言えません。ここで質問ばかりしていないで行ったらどうですか。また以前質問していた桃園の天灯祭りは行きましたか？
日本語を知っている人は高齢化してる。 英語は高校で三年間習うだけで覚えてない。 中国語で全て済む台湾は日本語も英語も使わない。 東アジア東南アジアで英語が通じるのは香港マカオとフィリピンと日本だけだと思う。
台湾の友人と台北・信義路の本店に行きました。その日はいつにもまして待ち時間が長かったので、台湾の友人が「鼎泰豊ほど有名じゃないけど味は同じくらい美味しい店がある」と近所の別の小籠包屋に私ともう一人の日本人を連れて行きました。結果、私ともう一人の日本人でその台湾の友人を大バッシングでした。やっぱり鼎泰豊は違う。日本にも視点がたくさんある京鼎樓も悪くないけど、やっぱり鼎泰豊が上と思います。鼎泰豊も東京に３つ支店がありますね。味は台湾と同じです。レストランが高級っぽくて居心地悪いけど。
中国語がどれだけしゃべれるかによると思います。（でも、お話の限りでは、会話ＯＫとお見受けします。） 長城からの帰路のこともあり、駐車場で待っておいてもらうことにするつもりでしょうか？ 私ならチャーターを選択したいですが、それは何人かで行くからであって、一人旅ならそろばんはじいて悩みます。 空港に昼ごろついて、チャーターでそのまま慕田峪へ観光にいってから、市内のホテルにチェックインという行程をしたことあります。時間的には問題なかったです。 言葉（中国語）に問題がないなら、空港の正規の乗り場で、タクシーチャーターを交渉してみてはいかがでしょうか？　私は街中で乗った時に、「八達嶺へはいかないのか？」と聞かれ、「行くなら、僕の車をチャーターしないか？」と声かけられたことあります。もう行ったことがあったので、丁重に断りましたが、そうやって営業活動するドライバーもいるんだなあと思いました。 言わずもがなですが、私は全く中国語しゃべれないに等しいので、釣銭ごまかし、故意に目的地と違う場所に到着、等々を何度も体験したので（多額のぼったくりはないものの）、いつも神経質に用心しててそれですから、割高でもチャーター会社のほうを選んでます。中国語会話がある程度できたら、タクシーのチャーターを交渉したほうが安いように思います（ただし、当然ですが距離による）。
最炫名族风。。
ものすごく簡単に言えば、中国共産党政府は「台湾は中国の一部だ！」と言い、台湾の多くの人達は「台湾は台湾国だ！」という気持ちなんだけど、もし台湾が独立宣言しようものなら中国共産党政府は攻撃すると言ってます。絶対に許さないと。 なぜそうなったかというと、当時中国は蒋介石率いる国民党が実政してたわけで、毛沢東率いる共産党が反政府で内戦状態だった。そこへ日本軍が侵攻していったわけです。 そのころは国民党の勢力が大きかったわけですが、共産党の毛沢東は「今は内戦してる場合じゃない、一緒に日本と戦おう！」と持ち掛ける。 ところが、その気になって日本と戦うのは国民党軍だけ、共産党軍は後方で眺めてるだけ。 そして日本軍との戦いで消耗した国民党軍を後ろから襲ったのが共産党軍。 そんで、たまらず蒋介石が逃げた先が台湾島なのですね。 そんなんだから暫くの間は、世界各国は中国共産党を中国の政府とは認めてなかったわけですね。そのうち蒋介石が復活すんだろう、みたいなｗ でもそうはならずに何十年と経つと、まぁ認めなくちゃなんないのかな～、という雰囲気になっちゃったわけです。田中角栄の日中国交正常化とかね。 そううことで、台湾人ってのは、元々そこに居た原住民と大陸から逃げて行った国民党の奴らが同居になってしまったわけです。 で、今の状況はというと、支那は嫌いだけど経済的にはいい感じなのでこのままでいいかな～って方向に向かってるようですね。揉めるとメンドクサイ支那～とか。 尚、アメリカは「台湾と中国が揉めたら台湾を守る！」とは言ってたんだが・・・・今の大統領はどうなのかｗｗ？ ついでに書くと、台湾は一時日本だったときがあったわけで、当時の日本に感謝？してて、親しみというか「日本大すき、台湾を日本に戻して」と熱望する年配の人達もいるそうです。だから３１１でも莫大な義援金が集まったんでしょうね。
中国語で「床」はベッドですよ。寝るためのベッドのこと。フローリングの意味は全くありません。（地板がフローリングです） 中国の住居のライフスタイルは欧米と同じです。 日本人は床（とこ）と読むと和式布団になり、床（ゆか）と読むと板の間になるでしょう。 日本は本当におかしいんです。文化的にどこかで誰かが勘違いしたんだと思います。 たとえば畳の上に机とイスを置いてスリッパで歩き回ったりするわけだけど、それ、欧米で靴のままベッドの上を歩くのと同じ行為だよね。
>加者が多いですし、みんなものすごいうまいと思います。 リンク先見たけど。。。。。 田舎の盆踊り、幼稚園の学芸会よりひどいですね。（笑）
こんにちは。　とても意味のある質問だと思います。 (1)　半島である朝鮮文化に及ぼす中国文化の影響 (2)　台湾文化に及ぼす中国大陸文化の影響 (3)　島国である日本の文化に中国の大陸文化がどれほどの影響を与えているか この三つの地域はいずれも中国の文化の影響を強く受けてはいますが、その度合いは微妙に違っています。　最も強く影響されていたのは当然台湾であり、次が朝鮮王朝。　日本は最も影響を受けていないと思われます。　 ●　日本文化は中国文化の焼き直しか？ 日本が古来より中国の文化の吸収に熱心だったのは事実です。　遣隋使、遣唐使を派遣して積極的に大陸文化の吸収に努めていますが、それは必ずしも中国文化だけではありません。 例えば、9世紀前半に派遣された遣唐使が持ち帰って来た文物の中には中東、東ヨーロッパの先進技術が少なくありません。　弘法大師（空海）が持ち帰って来た物の中にはキリスト教の影響が数多く見られ、中東で流行していたゾロアスター教やイスラム教の影響も数多く見受けられます。　 例えば、彼が持ち帰って伝えたとされる雅楽『越天楽』はト長調のゆったりした音階で、グレゴリオ聖歌そのものです。　決してあの旋律はやまと音階にも中国の音楽にもありません。　また四国に現在も存在する万濃池は砂漠に灌漑設備を導入したもので、中国には存在しておりません。　 現在も京都の夏の風物詩となっている大文字焼き。　これは火を神聖化するゾロアスター教の影響と考えられます。　 唐の都長安は当時既に人口、百万を越え、世界最大の都市であり、世界有数の国際都市でした。　ですからここで学んだ僧侶たちは世界最新の技術に接していたと思われます。　単純に中国文化の焼き直しと言ったものではなかったのです。　中国は10世紀に入り、国が乱れます。　954年に時の皇帝、武帝は中国国内に由来していない宗教は全て国外追放しています。　 日本政府も894年、菅原道真が遣唐使の派遣を取りやめることにし、以来我が国は独自の発展を遂げて行きます。　15世紀から約百年続く戦乱の世。　国内に実力主義の流れを受けて数多くの戦国武将が起り、産業が大きく発展しますが、ここには中国や朝鮮の文化とは大きく違った西欧文化の影響が見られます。　各戦国大名が城を中心とした地域発展計画を実行して行きますが、これなどはヨーロッパの影響と考えられます。　 21世紀の現在、中国は日本の影響を逆に多く受けています。　何でも『海賊版』でごまかす中国文化は日本ではなく、韓国の文化に強く影響を与えていると考えます。
なりますね。国外に出れば、すなわち海外ですよ
「福」という字を逆さにすることは「倒福」と言います。 これは中国語の発音と関係していて、「福」を逆さまにする＝「福」が倒れる事を、中国語で福倒了（フー・ダオ・ラ）と言います。 一方、「福」が来る事を、中国語で福到了（フー・ダオ・ラ）と言って、文字は違いますが発音は同じとなります。 したがって発音から、「倒福（福が逆さ）」＝「到福（福が到る）」の意味を表して、「福」の字を逆さにするんですね。
　まがいもの（偽物）ではない、本物のジャスミン茶である、という証拠のつもりで入れているものと思います。 　日本の「蜂蜜」瓶の中にミツバチを入れて売られているものがありますが、それと一緒でしょう。 　ちなみに、ジャスミン茶というのは、緑茶に茉莉花（まつりか）の花を混ぜて香りを付けたもの、と定義されているようです。
小さい茶碗で何度も飲むのは台湾式です。 中国式はガラスのコップや茶わん蒸しみたいな蓋つきの湯呑みにお茶っ葉をぶち込んで上からお湯を入れる式。 小さい茶碗はコーヒーのエスプレッソと同じでなぜだか香りとか味を楽しめます。 乾いたのどを潤すためのお茶ではなく、香りとか味を楽しむために飲んでいるんですね。 日本のお茶って漬物のしょつぱさを和らげるために飲むお湯、って感じでしょう。（田舎エリアの話ですけど）
シナ人なので、お茶文化だからです。休憩が好きなのです。 つまり、それが昔からの文化で仕事すっぽかして休憩が好きと言うご意見です。
이연복(李連福)　：イ・ヨンボック 1959年生まれ 元々台湾出身で韓国国籍に帰化したのかな？ お爺さんが中華のお店をやっててその影響で幼い頃から中華屋の厨房で働いていたらしく、17歳に有名なホテルのクックとして入って、22歳に台湾の大使館専属クックになったそうです。 でも、26歳の時に嗅覚を失いながらも、一からやり直すとのことで台湾と日本それぞれで皿洗いから始め10年間程度働き、韓国に戻ってまた自分の店をやり始めたかな？ そこからいろんなメディアに漏出して有名になった感じですかね。 以下参考サイトです。 http://yurajun.tistory.com/1966 https://namu.wiki/w/%EC%9D%B4%EC%97%B0%EB%B3%B5
もう１５年ほど前になりますが、グアムに行った時見かけましたよ。郊外にあり店はせいぜい２０坪程の大きさでした。時間帯は昼頃でしたが、客は２～３人でしたね。日本の１０年くらい前にあったような機種でした。 ビーチ近くの商店群の中では見かけませんでしたね。 ５年前の台湾、１０年前の北京上海では多分見かけませんでした。気にして視てなかったので、もしかしたら有ったのかもしれませんが。 日本のパチンコ店の９割が在日さんたちだと言われてますが、その母国である韓国では２００８年に禁止になりました。
私の友達は料理作りますよ。奥さんより料理がうまいです。
あなたも一緒に踊りたいですか？ だったらぜひ一緒に踊ってきたください。 日本人のアイディンティティを誇示するために「日章旗」柄のシャツでも着て。 遠路はるばる日本から、ウリナラと一緒に「竹島」の踊りを踊りに来てくれたと、 心から歓迎してくれますよ。生きて帰れる保証はできませんが（笑）
ソジュ（소주）ってのはハングルで「焼酎」のことだけど？ ソジュなんていうブランドの「高級焼酎」など存在しません、
日本人て5万円ぐらい貯金がたまると、39800円の台湾ツアーに行けるぞ。 と考えるんです。 行った先で使うお金のことをすごく小さく考えるんですよね。 最高級のレストランで食事をしようとか、そういう計画は考えないのね。 だから、ツアーガイドの間では日本人旅行者は「ケチ」「貧乏」と思われています。・・・爆涙 中国人は日本行ツアーが39800円でも行った先で100万円使うと考える。 個人ではなくてツアーで来るなんてお金持ちではない証拠だけど、みんな財布の中はびっくりするほど札束が入ってます。 そういう人のほぼ全員が温水便座とか炊飯器を買うわけで、ご近所用にはドラックストアで目薬やサロンパスを10箱単位で買うし、そりゃあ、ここぞとばかりに使う人と、日本人の購買パターンを比べたら「爆」に見えるでしょう。
　観光って歩かせられますからね。
最高ですね
仰る通り、東京大学や京都大学は、上位に位置していますが、それは、あくまで、地球の大学としての評価です。 ハーバード大学やエール大学に対する評価も同じです。 それに対して、平穣科学技術大学やソウル工科大学に対する評価は、「全宇宙を対象にした評価」です。 その評価で、朝鮮半島の大学は、「至高の大学群」とされています。 「地球上の大学は、朝鮮半島の大学に較べれば話にならない」と言われているのです。 国連の「世界大学評価2015」には、朝鮮半島の大学は一つも入っていません。 「朝鮮半島の大学は水準が高すぎて、われわれ地球上の大学関係者では評価ができない」と言うのです。 日本では、朝鮮半島の文化水準が理解されていません。 その至高の文化は、中国人だけが理解しています。 網民（中国で、ネットユーザーのこと）たちは、「韓国は、宇宙一の国だ」「宇宙も、韓国が創ったのだ」と、高く評価しているのです。 北朝鮮については言及していませんが、「あの国は、人間の想像を超えている」「神の国だ」と、評価することさえ、避けています。 一説によりますと、北朝鮮には、キリストや釈尊、マホメッドなどに等しい人々が、国内に蝟集しているそうです。
外国の学校は、法律上は日本の学校じゃないので日本人にとっては学校じゃないとも言える。 ただ、外国の学校であってもその国の法律上学校と認められている学校なら、日本の学校へ転校して来た場合はその外国の学校に通った期間は日本の学校でも履修済みと認定されるので、実質的には海外の学校も日本の学校と同等と認められる。
ハノイ２回、ホーチミン１回、その他のアジア、モンゴル、中国、韓国、インド、タイ、フィリピン、香港、シンガポール、インドネシア、カンボジア、ラオス等行ってますが、一度も予防接種は受けたこと無く、何事もなく楽しんできました。どこも一週間以内の滞在ですが。 ベトナムでは現地の人達は路上でフォーとか食べてますが、そういう所では食べたりしなければ大丈夫かと思いますよ。 下のサイトが的確なことを書いてるように思います。
私が最初に中国に行ったのは1986年の2月でした。 バスは混んでいて、整列乗車や降りる人が先という文化が無く、乗降時は大変。 ただ、車掌に切符を売ってもらうためにお金を乗客間でリレーして渡す。そういう身についたマナーはあるわけです。途中で消えたりはしない。 公園を散歩中に地元の民家に招かれたり、１ヶ月ほどの旅行で2度ありましたね。 2000年代に北京や貴州に行きましたが、全体的にマナーも改善され、特に若い人は良いですね。日本人とはちがって気さくに話しかけてきますし。 日本人は無言で集団規範に頼りますが、中国人は主張しそれを助ける人もいるという感じです。ただね、土産物屋や漢方薬の関心しない商法に対する警戒感は日本人の方が強い。中国人の方が乗せられてる（特に年配者）って印象です。社会の成熟過程というのも大いにあると思います。年配者は日本で言えば戦後のような貧しい時代に育った人たちです。社会の変化は日本の倍以上のスピードだったのではないでしょうか。 最近は中国に行ってませんが、街中での喫煙マナーは中国の方が良いという人もいるくらいです。日本はタバコの値段が大きく上がったために喫煙者自体が少なくなってきました。20数年前は駅のホームでも、通勤電車以外の電車でも吸い放題でした。ウォークマン以前は、長距離列車の車内に大きなカセットプレーヤーを持ち込んで、他客の迷惑顧みずに音楽を鳴らすなんていうのが普通にありました。運転マナーも悪かったですよ。 旅行客の問題は、日本も海外旅行拡大期に団体ツアーが海外で顰蹙を買ってきた（国内でも有名でしたよ）のと同じ現象が中国でも起こっているのだと思います。 ただ、中国は広く支配や監視が行き届かないため、また一党独裁で野党のチェック機能が働かないため、悪質企業や詐欺、人身売買は日本よりかなりひどいようではありますね。 日本は戦中の軍国教育、戦後の学校教育、教えることは違っても「（小規模な）帰属集団の規範を守る」ことは共通してきました。（集団が暴走すると抑えが効かないのはその悪い面だと思います）中国はお上＝社会主義体制に逆らわない、あとは個人の良心の問題という時代から抜け出ようとしている最中に思えます。 ヨーロッパより東アジアの差が大きいように感じられるのは、どうでしょうか。むしろ中国の方がはるか昔に国家統一され、日本や朝鮮、ベトナムという周辺諸国と中国内少数民族を除いて均一化されたと見るべきではないでしょうか。ヨーロッパは民族対立が2度の大戦に発展し、結果として各民族を尊重しつつ、EUという緩い統一を選んだのではないかとおもいます。 白人の社会的マナーが洗練されているってのは、私たちが「それが正当なマナー」だと考えているという以上のことは無い気がしますね。日本人はグループで集まっても狭い日本の歩道を塞がないマナー、混み合う電車・バスで少しずつ譲って乗れるようにするマナー、歩道を走る自転車に衝突するから急に歩く向きを変えないマナーが自然に身についています。ヨーロッパ人はしらないですが、南半球の白人さんは土地の広いところ出身なのでそれがわからない。 だいたい、日本で挨拶にキスをしたら「セクハラ」でしょ？ところ変わればマナーも変わって当たり前、小集団に帰属する志向がある日本人は「順応力」では長けている方だと思います。
＞香港に到着後，マカオへのフェリーに乗るチケットを準備し， ＞後は，１時間半もあるし，ラウンジで過ごそうと思いました。 ＞行きたいラウンジは，出国ゲート手前にある 「香港に到着後」というのは、香港国際空港のことでしょうか。つまり香港には入国せず、空港から直接マカオに行くターボジェット（フェリー）に乗ったのですね。 ＞香港に出て，すぐにマカオに行くことで空港へ戻れば， これがよくわかりません。 空港からのマカオ行きのターボジェットはトランジット専用なので、いったん香港に入国してしまったら、乗れません。香港入国後にターボジェットでマカオへ行くためには、香港の上環または九龍から乗るしかありません。 （空港のターボジェット乗り継ぎ窓口でチケットを購入後、香港に入国してしまった場合にどなるかは知りません。たぶん、空港内の制限エリアに戻れないのでは？） ですから、いったん香港に入国してから空港に戻って、フェリーでマカオに行く、というのは無理です。 ＞出国ゲート手前のラウンジに入れるのでしょうか？ ＞ただ手持ちは，航空券でなく，フェリーのチケットです。 上述のように、「香港に入国してから、香港空港発マカオ行きのターボジェットに乗る」ということができないので、この前提は無意味です。 香港空港からマカオ行きの船は預け荷物の乗せ替えの関係で、1時間以上先のチケットしか買えないのですから、個人的には、待ち時間1時間半ならばまだマシなほうだと思いますよ。仮にラウンジが使えたとしても、広い空港内、ラウンジを探して移動するだけで結構時間がかかりますし、ターボジェットは出発30分前に搭乗開始ですから、1時間半程度ではラウンジで過ごすにしても慌ただしいと思いますよ。空港内は無料wifiが使えるのですから、乗り場で待つだけにしても、スマホかノートパソコンでもあれば退屈しないのでは？ 1時間半もただ待っているのは嫌、というのならば、香港に入国して上環からマカオに向かったらいかがですか。1時間半なら、空港で待っていたほうが早くマカオに着けるような気もしますが。
そんなことは無いですよ。今は台北に１軒支店ができたようで、そこには行ったことが無いですが、本店は予約を取らないため狭い近隣に名前だけ書いてその辺をうろつきながら末現地の人達が沢山いました。ただ、本店はジャッキーチェン（香港出身）のお気に入りだったとかで、台湾人や日本人だけでなく外国人が多かったのも確かだし、台湾の人は日本人が”連れてけ”と言うのにもなれていました。でも日本人がほとんどと言うことはないと思います。 でもいまや日本の方が支店の数が多くなっちゃいましたね。 余談ですが、以前本店に行った時に小籠包を包んで持ち帰りに売ってくれました。日本に持ち帰って電子レンジで温めればスープが出てきて同じ味が楽しめました。それでこの間銀座の支店に行った時に持ち帰りを頼んだら小籠包はできないと言われました。何でも質が保てないとか。なんか日本に来て高級料理店化してしまった感じがあります。
一度行くと、はまる人は、はまるそうですよ。 女優の菅野美穂さんもそのひとりですね。 また、そういう話を聞いて、興味を持つ人もそれなりに多いそうですし、私の友人の姪っ子だったかが、時間ができれば、インドへ行っているそうです。
2013年のデータですが、 1位：真露の「チャミスル」48％ 　※46年間不動の1位らしいです。 2位：ロッテの「チョウムチョロム」18% 　※アルカリ性の水を利用して作ってるから、二日酔いを防ぐらしいです。
・悠遊カードの利用区間外でないかどうか 範囲内であり、悠遊カードのみで乗車・降車可能です。 https://goo.gl/ygUiIA ・普通電車内で飲食可能かどうか 台北地下鉄(MRT)内はたとえホーム上であってもガムですら飲食不可能ですが、台鉄(TRA)は飲食可能です。できるだけ海側の席を取られる方が景観が楽しめて良いかもしれませんね。 ・検札について 検札が来た場合、車掌さんに目的地を伝える必要があるかもしれません。もし中国語の発音に自信がなければ「台北車車站→外澳車站　用悠遊卡」と書いた紙を見せるとスムーズに進むように思います。 また、特に年配の車掌さんであれば親切心から質問者様の悠遊カードを使って車内で切符を発行してくれる場合があります。台湾人の方が親切モードに入ると断るのは非常に面倒なので諦めて発行してもらってください。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
え？なんでそんなこと思うんですか？ たぶん知らないで質問してるんだろうけど・・・ この人日本生まれの日本育ちの人ですよ。 日本で活動してるから韓国人は知らないと思いますよ。
コウケンテツ。若くてイケメン。
過去の質問を調べてますか？ また、ネットでも調べてみましたか？ このカテゴリ（旅行）と何の関係があるのでしょうか？ 竹島or独島はどこの領土?? http://soudan1.biglobe.ne.jp/qa1724532.html ここは、韓国人の立場でよく書かれている質問だと思います。 竹島(獨島)について （私は韓国人です） http://soudan1.biglobe.ne.jp/qa6523777.html
日本精神という言葉自体を当方は知らないのですが、調べてみたところ 蔡焜燦（さいこんさん）「台湾人と日本精神―日本人よ胸をはりなさい」小学館 のことでしょうか。 Wikipediaにサラッと書かれていますが https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8F%B0%E6%B9%BE%E4%BA%BA%E3%81%A8%E6%97%A5%E6%9C%AC%E7%B2%BE%E7%A5%9E 「台湾では、いまでも「日本精神」=リップンチェンシンは、「勤勉で正直で約束を守る」事を意味する(文庫・P86)。」だそうです。 日本精神、というものへの回答か分かりませんが 日本人観については、ここOKWAVEに載ってた『KANO～1931海の向こうの甲子園～』の監督とプロデューサーのインタビューの発言が興味深いのでご参考まで（インタビューの下の方です）。 http://okstars.okwave.jp/vol420.html
　イギリスのパブと呼ばれる酒場も、１階は食事もできる酒場で、２階以上に宿泊できるのが普通であったようです。 　宿泊できないパブも多くなってきているようですが。 　http://gigazine.net/news/20130505-pub-hotel-new-inn/ 　中国の場合は、同じ漢字なのに意味が違っているので違和感があるかもしれませんが、その国の歴史的なものなので、なぜ、と思わず、そういうものだと思った方がよいと思います。
華僑といっても世界中に沢山いるので、全部が同じ商売という訳ではないでしょうけど、商社的なものが多いと言われています、品物は食品から船とか、武器とかまで何でもです、アリババを見れば解ります。
韓国のインフラが日本統治（？）時代に作られたからでは。北朝鮮の重工業の基盤も同様に本によって整備されたと聞いています。はなしは飛びますが現在の東京駅もオランダの大きな駅（どこだったか忘れましたが）のイミテーション（？）のようです。やはりはじめはまねするほかないということではないでしょうか。
世界基準で見れば「まともな方」です。 ただし「日本は世界に例をみないほど異常に治安が良過ぎる」ので、日本の常識は通用しません。 足元に置いたカバンは１０秒くらい目を離せば盗られますし、商店やレストランで忘れ物をすれば１００％出てきません。それが「世界基準では、まともな方に入る治安レベル」なので。 サイフを落とした時に中身が無事なまま戻ってくるのは、世界広しと言え「日本だけ」です。なので、外国人は日本を「奇跡の国」と呼びます。 なお「まともじゃないレベル」になると「人通りのある場所で、公衆の面前で、強盗に遭い、泣いても叫んでも、みんな見て見ぬフリをする」など、自衛の武装無しでは表を歩けない状態になります。
中国なんて、あなたのように、よほど脳内中国好きでもなければ、一回も来れば十分でしょう。 歴史的建造物と言われるものは、数だけは多いですが、殆どが近年に、時代考証やオリジナルに対する正確な再現度を無視して手を入れられており、本当の意味での歴史的価値などほとんどありません。 杭州などには世界遺産が結構ありますが同様です。 中国人自身が「唐は日本にあり」というくらいに、日本は歴史的建造物や文化を大切にしていますが、肝心の本家本流の中国では、その貴重な建造物も文化も、中国共産党の文化大革命という、醜い権力闘争によって殆ど破壊され、延々と続いていた文化の伝承も殆どが絶たれてしまいました。 また、文革の後の改革開放政策により、それまで人民皆貧乏だった国民たちは、貧乏の反動で超拝金主義に走ってしまい、金儲けこそがすべてに対しての正義になってしまいました。 そこには儒教の徳である「仁・儀・礼・智・信」の五常ももはや存在しません。 今の中国人は人を騙しても、約束を反故にしても、人を陥れても、金を儲けて贅沢な生活と人が逆らえない権力をを手に入れた者が勝ちです。 実際多くの中国人が言ってますが、漢や唐、宋などの古代中国の文化を受け継いで現代にまで伝えているのは日本だけで、中国ではそれらは遥か以前に途絶えてしまっている。 古代中国文化の正当な継承者は日本で有って、現代中国ではない。と言われてます。 また、私の住んでる上海は、租界時代の素晴らしい建物が片っ端からぶっ壊されて、そのあとに、ごてごてと悪趣味でセンスのない装飾で飾った、安っぽい高層アパートに建て替えられてしまい、賄賂や不正経理で私腹を肥やした成金連中の投機（投資ではない）の対象にあってしまってます。 そんな古き良き文化の燃えカス、ゴミみたいな残骸をまともに見る価値などないと思いますし、こすっからく、目先の金儲けしか考えない連中が幅を利かせているせで、空気や水、はては農地の土壌まで汚染されて、食の安全など無いに等しく、歩道を歩いていれば無音の電動スクーターが全開で突っ込んでくる。青信号で横断歩道を渡っていても、右折してくる車に跳ねられたら、車の進行を妨害したとして歩行者の方が悪くなる。と言った安全に対するリスクと不合理の社会。 政府は現在の体制維持に必死で、朝礼暮改など当たり前。株価暴落や理財商品のデフォルトなど社会不安の要素になりそうな報道は握りつぶして真実の報道はしない。 そんな国も政府も住んでる国民も、膿が溜りきって、今にもバブルが弾けて全てがひっくり返るかもしれないような国に、観光に来るような価値があるなど、とても思えませんけどね。
>北朝鮮は本当に地上の楽園なのでしょうか? ◇地上の楽園とは全くの詐欺・偽装のデマゴーグやキャッチコピーの一種：実態は金王朝による独裁政治であり国民不在の最貧国・自由と権利のない社会。 ◇かって行われた日朝合作（左翼シンパや朝日新聞・社会党共産党他と北朝鮮や総連）で仕掛けた日本からのヒト・モノ・カネを奪取する為の大デマ・ペテンの宣伝文句。 それによる共産主義ｏｒ社会主義国家や体制を目論む勢力が加担した詐欺商法でもある。 ◇朝日新聞や社会党＆共産党、日教組や総連の共同合作の→共産主義国家≒差別のない豊かで公平なモラルと秩序の高い理想社会というイメージ戦略の謳い文句であり、労働力不足と韓国との競争に与件としての在日朝鮮人や日本人妻を勧誘する為の優良誤認を意図したペテン。 実態は 1959年12月14日から84年まで続いた北朝鮮帰国事業。 在日朝鮮人と日本人妻ら9万3340人が新潟港から北朝鮮に渡った。北朝鮮が「地上の楽園」だという話を信じて渡った在日朝鮮人たちだったが、その後は飢餓と貧困、さらには帰国者の金銭や荷物だけを貪り奪うと用なし役立たずと迫害差別され、多くは日本への再帰還は叶わず苦難の中に収容所や最下層者として北朝鮮の土に・・・ ※関連記事 http://dot.asahi.com/wa/2013110800028.html http://www.geocities.co.jp/WallStreet/2463/kikokuzigyou_notumi.htm http://dot.asahi.com/wa/2013110700032.html
100万の予算でバッパーなんて結構リッチな方なのではないでしょうか？２ヶ月は短期といえるのかも疑問ですが。それだけ時間と予算があるのでしたら、アジアで考えているのであれば十分ですよ。わたしはある程度どこに行くかは決めて行きますが、行った先でいろいろ考えも変わったりするので、行き当たりばったりの旅になったりもします。これといった準備っていりませんよ。パスポートと、お金、休みさえあればいつだって行けますよ。行きたい国を絞っていればそれでいいのでは。となりの国との国境越えなどをしたりもいいですよ。
平壌、咸興、清津、開城の４市のようです。以前同様の質問があり、その時のベストアンサーです。 なお、北朝鮮の人口は２５２０万人で推移してる模様です。 平壌市 人口325万人。同国の首都で最大の都市。高層ビルやデパート、地下鉄、路面電車があり、近年は中国、中近東からの 投資もあり、発展目覚しい。若いミニスカートの女性や学生が携帯電話を片手に、ファーストフード店やコンビニに行く姿も 垣間見れる。順安国際空港があり、中国やロシア、マレーシア等の友好国と結ばれている。 学術研究都市の平城市や安州市、价川市、順川市、徳川市ほかを衛星都市としてもち、都市圏人口は735万人に達する。 開城市 人口30万人。韓国との国境に面した。経済特区。韓国資本の工業団地や韓国人向けの住居が多数立ち並ぶ。 日本のファミリーマートがFCである（現存不明）。1992年には約160kmの高速道路が平壌との間に開通した。 咸興市 人口87万人。盛岡の冷麺は、ここの出身者が流行らせた。宣徳空港という空港があり、北朝鮮第2の都市である。 清津市 人口58万人。北朝鮮第3の都市。日本統治時代に、かなりの投資が行われて終戦までは日本人も多かった。 かつて日本の大和百貨店も存在した。近年、工場群が次々と操業停止して、経済は低迷。 闇市などが出現している。路面電車やトロリーバス、空港があるほか、 同国最大級の清津港があり、新潟や舞鶴と定期便がある。金正恩の奥さんの出身地。
いまだかつてこのレベルのホテルが倒壊したことなどないそうですよ。マリーナベイサンズはその形状から傾くなんてデマ情報が流れているようですが、明確な証拠などもありませんよ。 ツアーで行くのもいいかもしれませんが、シンガポールは小さくて回るのも簡単な国なので、ホテル予約だけでも全く問題ないのでは？ マリーナベイサンズの施設について詳しく書かれているサイトを貼っておきます。 クラブルームは空きによってはグレードアップしてもらえるそうですよ。 ぜひ参考にしてみてください♪
フィリピンといえば、ダイビングなのではないでしょうか。あの辺りの島、セブをはじめダイビングにはもってこいの場所だと思います。
台湾は、今や世界最大の自転車メーカーに成長したGIANT社があり、GIANT社の協力(というか戦略)でサイクリング環境がどんどん整備されています。 台湾を一周できる全長900kmの自転車専用道路ができたり、地下鉄では自転車をそのまま乗せることができる自転車専用車両があったりします。また、台北市内にはレンタサイクルシステムも整備されていて、まさに自転車先進国と言える国になっています。 (参考) https://www.kenkojiman.com/categories/workout/articles/58/
朝鮮族とヤマト族は同じ系統です。 従って、韓国人は日本人と同じレベルになり得ます。 韓国人は天才がいるとお答えの方がいますが、それは日本人より少ないです。 優秀な日本人は東大、京大等に行くので、アメリカの大学に行く人は特別に目的ある人位です。従って、何処の大学のトップクラスがどうのは関係ありません。 ノーベル賞の件では、日本人は経済的成熟から基礎研究にも力を注いでいること。韓国は兎に角日本を目の敵にして、日本を経済的に追い越すことだけを考えています。研究より応用開発重視です。嘗ての日本の後追いですね。 また、ノーベル賞の選考委員の構成、選考基準が起因して、韓国人がノーベル賞と縁遠い理由だと思います。戦闘的、朝鮮的姿勢を改めないと、世界で認められる人は中々現れないでしょう。 現在国連事務総長は韓国のパンギムンですが、緒方貞子（国際連合難民高等弁務官:1991年－2000年）がなる筈だったんです。しかし、日本人の上層部には未だに男尊女卑が残っていて、アジア初の事務総長が女性というのを拒否した結果、無能な韓国人が事務総長になりました。 女性重視と言ってる本人が一番女性を馬鹿にしており、それを隠すためにやってる政策が女性活躍化です。 そのせいで、優秀な男性より能力の劣る女性が上司になる逆差別が起こっています。形ではなく、優秀な女性をトップにおくべきです。 話逸れましたが、日本人も愚かな所がありますが、それ以上には韓国人は愚かな所があります。 能力を素直に評価できる土台が揃えば、同じように活躍できる民族だと思います。
台湾は九州と同じくらいの大きさがあります。 そこに高速鉄道が要らないということは、九州にも新幹線が要らないという話になりますよね。 そもそも台湾政府が決めたことを、一介の日本人がなんでイチャモンつけるんですか。あちらはあちらの事情で必要と判断したんだから、あなたが口を挟まなくてもいいでしょ。
私は以前マレーシアの小さな島にて仕事をしていたことがありますが、あまり好きとは言えませんでした。小さな島なのであまりにもイスラム教がキツく気になったのかもしれませんが。とにかく人は性格ブスといったかんじで、２つの顔（裏と表の顔を持つ）を持ってるのではないかと思う感じです。そんな中、インドネスア人が多く仕事をしていたのですが、彼らはマレーシア人と比べると、陽気だし、性格もいい感じでした。魅力は、やはりとにかく食事がおいしく、安いということではないかな。このくらいしか私には魅力を感じません。マラッカなどは人気なのではないでしょうか？世界遺産に認定されてる場所でもあるし。
過去、仕事で頻繁にあのあたりの国々に行ってました。 もちろん仕事なので、現地のパートナーの人間と連絡 とったりしていましたけど、お書きのような人は少ないです。 どちらかと言うと、聞いたら答える、って感じで 自分から積極的に発信する、という人は少ないです。 でもそれは仕事の連絡だからなんですね。 聞かれたから答える、言われたからやる、こういう人らです。 しかもマレー系人種と華僑系とでも違いますしね。 華僑系はお金にはものすごい執着あります。 タイ人なんてものすごくチャット好きですよ。 事務所勤めの人なんて目の前のパソコンからスカイプ使って 社外の友達と一日中やってます（日本人スタッフがいたら止めます）。 あとそれと、日本という国を嫌いでなければ、たいていの 東南アジア人は日本に興味しんしん（人によってはほんとうに 憧れ、や日本をアジアのお兄さんと思っている人は多い）なので、 日本人と連絡取り合っていることを楽しみにしている人は多いですね。 暖かい国の人って人懐っこいところあります。イスラム教のインドネシアでも 庶民は温厚でとても人懐っこいですよ。 そういうお国柄だから、結構中途半端、だらだらしたところはあります。 ただ、そうはいってもどの国も同じで、いい人ばかりなんてことは ないので注意は必要です。
日本でも台湾料理は台湾料理で中華料理とは別と考えている人が多いと思いますが？ 台湾料理は元々は中国の福建料理が基本になっていると言いますが、日本統治時代の日本料理の影響も強く受け、また台湾で取れる食材を使ったり、台湾の家庭料理を取り入れたりして、他の中華料理とは別に発展してきたものと思います。また、台湾のヌードルや屋台など庶民の料理やも多く、比較的小ぶりで四角いテーブル席が一般的と思います。それに対して、台湾には中国からもあらゆる料理（広東、四川、北京など）導入され、回転台のついた大きな丸いテーブルが中心です。 日本でもいくつか台湾料理専門のレストランはありますね。 http://r.gnavi.co.jp/g577400/ ここなんかは、台北の青葉に比べて、少し中華レストラン風にしつらえている感じはありますね。 http://d.rt-c.co.jp/#secondPage ここは台北で超人気の小籠包屋さんですが、今では日本での支店の方が多いです。台湾料理と書いてありますが、小籠包・飲茶と言う意味では台湾料理と呼ぶのはちょっと違和感あります。メニューに牛肉麺があるので台湾と言えなくもないですが。 台湾は中華料理にしても台湾料理にしても、東南アジアと同じで結構パクチを使ったりします。香港の広東料理と台湾の広東料理で一番感じるのはパクチの使い方。なれない日本人に取っては台湾の料理はそこが馴染めず、日本進出する段階でマイルドにしていますね。
私なら珠海に直接行きますね。 時間の間隔が1時間しかありませんから、場合によってはマカオ経由よりも早いと思います。 バス移動もありますが、それ以上にマカオのイミグレで待たされると相当時間をロスする可能性はあります。ひと昔前ならマカオのイミグレなんてガラガラで待つことなんてあり得ませんでしたが、マカオが世界遺産登録された2004年以降混み合うようになりました。
ワタシが海外に行くとき持っていく紙類は ・パスポートのコピー 　パスポートとは別のポケットにしておく。 ・クレジットカードのコピーか、番号控え 　余白に渡航先での連絡電話番号、日本の連絡電話番号を記入しておく。 　盗難等での連絡のため。 ・旅行保険の保険証 ・航空券 ・会話、調査メモ 　観光先の交通機関や施設等の下調べ内容 こんなところでしょうか。 日本の健康保険証や免許は通用しないのでもって行く必要はなし。 どうしても心配ならアレルギー等を明記したメモをパスポート（かコピー）に添付しておくのもいいでしょう。 何かあって病院に担ぎ込まれたときに会話が出来る状態とは限りませんので。
　国内線の手配で利用したことがあります。 　Traveloka（トラベロッカ）はインドネシアの若手が最近起業したインドネシアの航空券検索・予約サービス会社でインドネシア最大と言われており、インドネシア在の外国企業の利用も多く、今のところ安定した運営が行われています。が、いかんせん実績が短いだけに、突然の豪無中断などというリスクは拭えませんね。ですから、期間の長い予約は避けた方が良いかもしれません。 　日本で予約しても、アシアナ航空やマレーシア航空で、往復7万円くらいでいつでも普通に入手できますよ。ご参考までにスカイスキャナーと言う予約サイトを添付しておきます。 http://www.skyscanner.jp/ 　これよりもメリットがあるならば、トラベロッカで手配するのも良いでしょう。
>韓国人が北朝鮮へ、北朝鮮人が韓国へ行くことはできるのでしょうか？ 両国は休戦状態であり、正式な国交はありませんから一般人の自由な交流・訪問はない。 北朝鮮から韓国に無断で行けば→脱北者・亡命者＆棄民、またはスパイ容疑者。 韓国から北朝鮮に無断で行けば→亡命者やスパイ容疑者。 その為に、南北離散家族を巡る面談やケソン工業団地とか名勝地観光での交流の交渉が何度か行われ、実施されたこともある。 主に韓国政府の北朝鮮への対応が太陽政策かｏｒ北風政策かで決まる側面と北朝鮮の核・ミサイル等の軍事挑発にて、交流や訪問の可能性は変動するが、現在は南北会談や６か国協議が機能していないし北朝鮮への国連の制裁もあって厳しい南北対立関係にあるので、一般国民の自由な交流＆訪問は非常に困難な状態である。
>在日韓国人、在日中国人の方はそれぞれ、韓国、中国への旅行は人気があるのでしょうか? 統計や確かな分析はないですが、日本からの渡航者＆旅行者の多さ、人気先から見て世界の多くの観光地の中でも人気が高いのではと推測されます。 加えて、在日年数ｏｒ１世・２世・３世等の世代にもよるでしょうが、祖国や由縁の国と言えば→帰国・帰省 ・墓参や見舞い、友人知人との交流、その他の冠婚葬祭＆記念行事に参加等もあり、一般的なレジャーや観光やグルメに純増される旅行（複数回）も含まれるので、相対的に多くなるのでは・・・ http://www.arukikata.co.jp/en/winter_a/2015/2016.html
歴史書・思想書や建造物等の遺跡、博物館に収蔵されてる品々は、まともというより日本が学んだ素晴らしい品々です。 最近は骨董の贋作も多いらしいですが、絹織物等は素晴らしいです。 私は今の中国は大嫌いですが、中国人は好きな友達が２人います。 中国人は横柄な人間、上から目線の人間に対しては騙したり、偽物掴ませたりするようですが、同じ仲間って認めた人にはとても親切です。 あの広大な国、これまでも多数の民族のうちの一つが代わる代わる支配してきた国家ですから、上に対する面従腹背は当たり前だと思います。 素直な気持ちで接すれば、素晴らしいものを、貴方に与えてくれるはずです。中国人は信頼を裏切りません。残留孤児だって、大学まで行かせて貰った人も多数いるんですよ。
大厦というのは、大きな家、荘厳な建物の意味で、ビルのことです。 日本全国に富士ビルってありますよね。それと似たようなものです。 ゲーム店とかならベカスの名を、ローマは何となくラブホ、ニューヨークはパチンコ、大阪はたこ焼き、といった感じで、名前で何屋さんか想像がつく場合もあります。 大都市重慶の名を使うことで、都会的な高層ビルというイメージを植え付ける為に使ったのではないでしょうか。 ご参考になれば嬉しいです。
台湾の夜市についていえば、定義などという大上段に振りかぶったものがあるかどうかは知りませんが、夜市と呼ぶ場合と呼ばない場合の線引きはあります。 熱帯地方なので、夜涼しくなってから活発に活動するのが習慣になっている関係で、夜もそこそこ9時、10時まで開けている一般のお店はたくさんあります。（その割に9時がラストオーダーのレストランが多いのは何故？） では、夜も営業している店が多い商店街を夜市と呼ぶかと言えば、そうは呼びません。 昼と夜の顔が違う店が沢山あることが夜市と呼ばれる決め手になります。 例えば、昼やってた洋品店が閉まって、その店先を借りて、食べ物屋のスタンドが出ている、昼の宝石店の前に雑貨商が商品を広げている、という状況が特定の通り沿いなどに集中している場合、夜市と呼びます。もちろん、そういう場所は、夜に来るお客さん目当てに、夜間も積極的に営業する食べ物屋なども多い訳ですが、目安としては夜だけ出てきて営業するお店が並んでいるから夜市なのです。 また、近年は「観光夜市」と名付けて、行政などが介入して、環境整備した夜市もあります。道路沿いに勝手気ままにスプレッドしていた食べ物屋を特定の建物に集約してフードコート的なかたちにしたり（台北の士林など）、夜市のある道路を歩行者天国にしたり（高雄のどこだったか）、夜市開催専用の広場を設けています（台中のどこだったか）。そういうところは、通りの入り口などに○○観光夜市と看板があったり、ローカルガイドブックに観光夜市と記載されています。
ナイトマーケットのルーツは廟にあります。 ここにお参りにくる客を目当てにした屋台が集まり、夜市を形成してきたのです。
アジアにはたいていのところにナイトマーケットはありますよ。 有名どころでは香港の女人街とかですね。
バンコクへ毎年旅行にだけ行っています。 なので就労は、した事が無いのですがちょっと調べたところタイ語と英語が話せないと色々厳しいのではないかと下記のサイトを見て思いました。 仕事、どうやって探す？ | 40歳からのタイ移住 http://thai40.com/?p=105 タイ王国のビザとワークパーミット（労働許可）について | MPGワークアジア https://www.work-asia.com/bangkok/bangkok_visa/ ワークパミット（労働許可証）を取得するのが面倒くさそう。 タイ国政府の方針は 「タイ人にできる仕事は外国人には労働許可を与えない」ってこんなに毎年バンコクへ遊びに行っているのに今、知りました。 会社を経営されていて資格も複数取得していらっしゃるというという事は、私より優秀だと思います。現在どのようなお仕事をされてお幾つか存じ上げませんが偶々検索したこのサイト、人材派遣会社に登録してからというのも一つの手かもしれないですね。
１人あたりの海外旅行頻度で比較すると、 日本人よりも、香港やシンガポールの人のほうが、海外旅行は多いと思います。 狭い香港やシンガポールでは、国内旅行のチャンスはほとんどありません。 旅行といえば海外旅行です。 私自身、香港で働いていたことがありますが、同僚の香港人たちは、 プライベートの旅行だけでも年２～３回は海外旅行をしている感じでした。 連休のたびに日本に旅行している人もいましたよ。
1970年代の日本なんて公害だらけでひどいものでした。 イタイイタイ病、水俣病、川崎喘息etc。。。 でも日本はそれらに気づいて、きちんと対策を打ちました。長い時間と多大の費用をかけて。 亡くなった命は取り戻せませんが、美しい自然は取り戻せます。 中国の方たちにもそれを望みます。できるかできないかは彼ら次第。
免税店、デパート、総合スーパー、ホテル、食品、ロッテワールドなどの遊園地など手掛けています。 　実質的トップはすこし前まで日本のロッテ球団のオーナー代行(父親の代理)をしていてマスコミにもよく出ていました。 　日本でもうけたのを投資して韓国で時流にのって大きくしたようです。財閥の一つに数えられています。 　ほかのグループよりは安心ではないかと思っていまうｓ。
＞この期間はどんな感じなのでしょうか？かなり暑いと聞いていて少し不安です。 　観光にはまさにベストシーズンです。雨は少なく比較的カラッとしており、気温も日中で30℃を1，2℃超える程度です。 　暑さを心配しておられるようですが、決して過酷なものではありません。周りには樹木が多いので、むしろ東京など日本の都市部よりも過ごしやすく感じます。 　一年の中で最も良い季節なので、この時期に観光客がどっと押し寄せます。特に12月下旬から1月中旬にかけては観光客で溢れかえり、アンコールの良さは半減します。例えば、アンコールワットやトムなどは行列ができるくらいになるし、いつもは静かなジャングルの中をタクシーやバイクが走りまわるし・・・。環境は極端に悪くなるうえ、ホテルや観光業者の接客面も希薄になるので、できるならはこの期間は避けた方が良いです。 　おすすめは、大量の観光客受け入れを前にして気合が入っている12月初旬、か、観光客が去ってホッとした感じが漂う１月下旬です。 　見どころは、ガイドブックなどをよく読んで好みに合ったところを見つけてください。目についた所で不明な点があれば、再度このコーナーでスポット的に（具体的に）質問されるのが良いでしょう。
貴陽龍洞堡国際空港のことでしょうか？ 検索した限りでは、エアターミナルビルの1階の隔離区外(飛行機にならない人も入れるエリア)にあるようですね。 龙洞堡国际机场WAP（WEB PAGE) http://www.gzairports.com/ コンビニの写真 http://www.gzairports.com/contents/77/137.html#
民族性と言うのは、ある一つの物質や物事で決めることは出来ませんので、複数の要素を見る必要があります。 最低でも、「衣・食・住」これらを総合的に見ることによって、その国や地域、土地についての郷土的な特色が想像できます。また、それらに合わせてその民族の宗教を理解することで、思考性も垣間見ることが出来ます。ただ、見るだけではダメで、なぜその様な文化になったかの背景（歴史）を知る必要も出てきます。 そして、その国の政策と言うのは今のその国や地域の国民性を色濃く表しているので、どの様な公共施設や公共サービスが充実しているのかを見ることによって、その国の今の情勢も把握は可能です。世界は、社会主義や資本主義と分かれていますが、それらの違いについても理解を深める事によって、ある程度想像は出来ます。 その他、その地域の治安については、警察や消防、病院、学校、図書館などといった施設が充実しているのか、ちゃんと機能しているのかどうかである程度想像つくと思います。TVの解説でお馴染みの池上彰さんは、「図書館や本屋があるかどうかでその土地の治安がだいたい分かる」様な事をTV番組で言っていました。それらが無いような地域は、必ずしもそうではないが治安が悪いことが多いそうです。
国にはその国の文化があって、そこにマナーやエチケットが生まれます。 もし韓国の人が日本に来て、「こいつ何だ？」と思うことがあったとしてもその国のマナーを非難できないと思います。 例えば韓国では割り勘はタブーです。 年配者が支払います。相手の方が裕福であってもです。 日本でも先輩を立てるのは美徳であり、先輩が支払うことはあります。 上地 雄輔が後輩たち（松坂含む）にご馳走したことが何回もあり、全て上地が支払ったそうです。 でも支払いの前、上地がトイレに立つと松坂大輔が後を追い、そっとお金を忍ばせて渡したそうです。上地が「俺も売れてきたからだそろそろ払わなくては」というと、「私こそ先輩のお陰でプロでこんなに活躍できるようになったのです。」と言って渡し、支払いは表向き上地が行った。 コレは上地さん自身が語ったことです。 ですから、自分たちの価値観で判断してはいけないと思っています。 ただし、世界各国に出て行くのを続けるのなら、その国のマナーやエチケットをしっかり学んで、それから訪れるべきでしょうね。 昔の日本人観光ツアーは、「noukyou 」と呼ばれていて、馬鹿にされてたようです。旗持ちの後をゾロゾロと付いて行き、首には皆んな立派なカメラを。ヤシカ、MINOLTA、NIKON、SONYといった、欧米人に人気のカメラ、レンズ、ビデオです。 今でこそ、欧米のマナーやエチケットを身に付けつつある日本人ですが、最初は皆そうなのですから。
買い物をする客やサービスを受ける客には愛想はいいです。 自分の客じゃないとわかると態度悪いです。 百貨店とかで日本の百貨店のレベルを求めてはいけません。 建物が百貨店なだけで、無礼で無責任で輩レベルです。
　 出発が遅れてたら乗れます、これは日本でも米国でもその他どの国でも同じです 　
世界中で人気ですよ。 大人も見るかどうかは人によるとしか言えません。
日本はすでにGatewayです、何故なら基軸通貨は米ドル、英ポンド、ユーロ、日本円、最近中国元がなった？うち最も信頼性の高い通貨はドルと円です そして世界の先端技術であるシリコンウエハースのシュアは日本が6割（実質は７割近い）、残りがドイツとアメリカ韓国LG（太陽電池のみ）台湾SAS（旧東芝の買収）と言うのが現状で、実質CPUなどLSIのベースとなるシリコンウエハースの民生用は日本でしか作れないと言うのが現状です、つまりに日本が輸出を辞めたら、一時的に世界のスマフォや家電、PC,電子制御の兵器、車などが作れなくもしくはものすごく高価なものになります。 https://www.youtube.com/watch?v=RGMIucdsbmo&feature=youtu.be また精密部品の大半が日本製であること、ナノカーボン技術や水処理の技術、核融合は１世代以上他国を離していると言われています、このことを考えれば、金融や基本材、環境技術では、世界のGatewayなんですが（日本の出口を止めたら、世界中がパニックになるレベル）、中国の組み立て生産工場としてのGatewayとは全く異なります。
中国は、女性用・子供用とかの箸の違いがなくて みんな同じです。 中国は、そもそも大家族文化ですから 一つの食卓をみんなで囲む。 大勢ですから離れた場所からも料理をとれるように...と 長い。 日本のように、一人分ワンセットで運ばれてくることは ありません。 中国で 他の人に料理を取り分けるいことは 礼儀や歓迎を表すこと。 そういう文化だと思います。 また 昔は象牙で作られていました。 象牙は高価ですから、見栄えのいいように 太くて長い。 加工しやすいように太くて長い。
まともにとはどんな買い物をしたいのでしょうか？ 出張いってた時は普通にスーパー行ったり、休みの日は百貨店や電気屋で買い物してた気がします。 偽物掴みたくないとかであれば都市部まで出て有名店で買うとかじゃないとダメかもですね。
東京をアジア拠点としている企業と同じで、香港やシンガポールをアジア拠点としている企業の社員とかは高給取りが全世界から集まってる。 でも、東京と同じで、そういう人も集まる大都市で仕事を見つけたい、という人が大量に集まって住んでいるから、貧乏な人もたくさん慎ましく観光で見えないところに住んでいる。
>アジアで衛生状態のいい国、悪い国は？ アジアで衛生状態のいい国:日本 国民性（キレイ好き）であり、民度の高さや国の厚生政策＆公衆衛生制度で担保されていると思います。 衣食足りて礼節＆衛生を知ると思いますし言えるのでは・・・ 悪い国:アフガニスタン・ネパール・カンボジア・ミャンマー・バングラディッシュ・フイリピン、その他では中国・インド・北朝鮮等の貧民街や格差社会の底辺に居る人や暮らし 、データーの信ぴょう性に疑義もあるが、その国民に占める貧困層や飢餓状態にある人の構成比からの印象。 http://www.globalnote.jp/post-1339.html
日本の中華ではなく、本場で食べる中華についてお答えします。 お酒ではやっぱり中国酒、北京料理なら五糧液やマオタイなどの白酒（バイチュー）、上海（江南）料理なら紹興酒（女児紅はおめでたい、花彫は可哀想という逸話から）ですね。というか中国酒は中華料理にしか合わない気がする・・・ 台湾料理は日本酒の純米酒が意外と合います。上善如水とか大七の純米きもとで試したら、大好評でした。 でも、最強なのはやっぱりビールです。中国大陸は土地毎にローカルのビール工場があって、どこでも馬のションベンみたいな変わり映えのしないビールが飲めます。製造年月が新しければ、ブランドにこだわる必要ありません。古い輸入ビールより、無名でも新しいローカルビールです。古くて変質していると、グラスに注いで光に透かすと、濁ったり、モロモロした感じですから、そういうのは飲まずに、紹興酒か白酒に変えましょう、アルコール消毒になりますから。通は二鍋頭をストレートのコップ酒で水代わりにぐいぐい行きます。質問者様もアルコールに自信があれば、ぜひお試しください。人民解放軍の将校気分になれます。 ソフトドリンクは中国茶ですね。北はジャスミン茶、江南は龍井などの緑茶、広東香港台湾はウーロン茶かプーアル茶（菊花茶もよく選択肢として示されるけど、うーんです）です。プーアル茶はちょっとかび臭いですが、慣れると一番です。飲茶のお茶はプーアルに限ります。
>中国共産党の国民支持率は100%！？ 公式発表がなされれば→推定：支持９０％・無効＆分からない票１０％ 何故なら→一党独裁で他に選択肢がない、党の党の為の党員の選挙、さらに実際の支持率を統制密告摘発の当局がそのままでは公表しない。 現実としては→個人の推測に過ぎないが、格差問題、自由化の遅れに対する不満、少数民族の漢民族支配に対する抵抗、非共産党員、ウイグルやチベット問題等があり、その支持率は６０％程度（既得権益者と党幹部とその恩恵に浴してる層、熱心な共産党員、反日＆反国民党戦争経験者他） 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
http://traqoo.com/asia/taiwan/spot/isan.html 将来世界遺産になり得る12箇所だそうです。
なにがやっかいなの？ 普通の観光ビザなら簡単取れますよ。 それこそ特急申請すれば翌日には発給されます。
アメリカ、シリコンバレーには、数多くのインド人が活躍しています。 また、グーグル、マイクロソフト、ソフトバンクといった、そうそうたる巨大企業関連のCEOもインドから排出されています。 インド人は、血液型がB型が多いことは知られていますが、そのこととの関連性は兎も角、幼少期からの学習法からみても、特に理数系に才能を発揮し、その分野では世界レベルです。 そういった意味では、インドの存在感は群を抜いてますよ。
・世界一の人口（2015年現在13億7604万9千人）をようする共産主義一党独裁多民族国家（約2000万の共産党により13億人の国民を支配する国）で共産主義以外の政治的活動・集会は一切ゆるされない恐怖政治の国。少数民族を弾圧し一切の宗教活動が禁止・弾圧されている国。 ・国連の５つの常任理事国の１つで国連総会・国連安全保障理事会のメンバー国で拒否権を有する国。原爆・水爆で核武装している国の１つ。軍事力と世界第２位の経済力を有し、軍事力の増強（毎年12兆円規模）して、海洋権益を拡大するため、海洋進出（人工島建設、軍事基地、ミサイル基地建設）し周辺諸国を威嚇している軍事国家。 ・国連安全保障理事会の北朝鮮問題の決議を履行させ監視させたり解決するための６カ国協議の議長国。 ・中国の中国語は国連やすべての国際会議の公用語の１つで、これらの会議の発言は他のすべての公用語に同時通訳される。 ・世界一公害や大気汚染排出国の１つ。中国国内や周辺海域へ有害汚染化学物質垂れ流し大気汚染のひどい国。細菌や有害化学物質を吸着した黄沙や大気汚染微粒子物質（PM2.5）などによる大気汚染を日本や朝鮮半島に大量に越境飛来させて被害を与えている国。 中国国内だけでなく、朝鮮半島、日本の人々が大気汚染物質により喘息や肺がんや呼吸器系疾患による被害が深刻化している（毎年多数の人が呼吸器系疾患で亡くなっている）。 ・賄賂が横行する国。 ・いろいろなバブル（特に不動産バブル）が次々はじけている経済問題を抱えた失業者の多い国（共産主義国家は完全雇用の計画経済の労働者による独裁国家のはずだが理想とは程遠い国）。 ・反体制思想の思想を持ったり、その容疑で密告された人にとっての恐怖政治の国。 （天安門事件では何千人もの集会に集まった国民が国の軍隊により抹殺・鎮圧された事件であるが、国により一切の報道を禁止、なかったこととして抹殺された。） など。
台湾には富士山より高い山があります。 他にどういうところがあるかは↓こちらのサイトで確認してください。 http://www.panoramio.com/map#lt=23.540844&ln=120.990468&z=11&k=1&a=1&tab=1&pl=all GoogleEarthでも同じ写真が見られますが、こちらのサイトではGoogle Earthでは表示されない写真も出てきます。 Panoramioで登録するとGoogle Earthにも表示できるんですけどね。
たこやきと銀だこの差より大きく、たこやきと明石焼きの違いよりも少し大きく違います。 ・そもそも たこやきというジャンルは適当な大阪人の品らしくタコではなく別なものが入ってたり、チーズ入れたり揚げたりソースじゃなくてダシで食べたり、カレー味があったり駄菓子で挟んで食べたり等幅広い展開がされています。 私感ですがもし伝統の大阪たこやきってのがあるとすれば、未だ続く下町の駄菓子屋で売っている２００円で１０個以上入った非常に素朴かつ安いたこやきを指すように思います。 ・マヨネーズが違う キューピーマヨネーズに代表される日本の酸味のあるマヨネーズは全世界的にみても特異です。このような酸味のあるマヨネーズは台湾でも一般的ではなく、台湾で売られているたこやきに掛けられているマヨネーズも甘くしたサラダ油に酸味のないチーズを混ぜたような味がします。 ・ソースが無い ソースが違うのではなく、そもそも黒っぽいソースが掛かっていません。 その代わりに明石焼きのようなだし汁が掛かっていて、わさびが添えられています。全然違います。 ・中身が違う 店によって違いますが、高い確率でタコでなくイカが入っています。ボーッと食べてると気づかない事が多いです。たまに海老とか魚肉などもありますね。台湾ではタコよりイカの方が一般流通してるみたいです。 ・タネが違う ダシが効いていません。うまみ成分が少ないように思います。日本と違ってキャベツが入っている事が多いですね。 どっちが美味しいという観点で言えば私は大阪生まれなので一般的な大阪のたこやきを推します。 ですが生まれ育った国が違うと美味しいという感覚も違います。 台湾人スタッフに大阪伝統のたこやきを粉やソースを持ち込んで振る舞ったのですが、一様にビミョーといった感想を貰いました。醤油系のダシが口に合わなかったようです。キムチを混ぜたもの等の変わり種の方がウケてましたね。 台湾たこやきは大阪伝統のたこやきよりもより台湾人に合った味に調味されているのではないかなと思います。 どちらが美味しいという判断は私のような大阪人以外の方が食べ比べる方がより公平な評価になるように思います。 ちなみにいんちき日船というような店は聞いたことがありません。どこの夜店に行っても台湾たこやきの店はあり、それなりに繁盛してるのでわざわざ偽装する必要が無いように思います。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
こんにちは。 台湾の夜市の屋台にずいぶん連れていってもらった記憶がありますが、肉料理は美味しかったですよ。中には「これって食べ物なの？。」と、疑ってしまうような肉料理もかなりありましたが、食べてみると、やっぱり美味しかったです。 台湾を含めて、中国で一番美味しい中華料理を提供してくれるのは香港のレストランくらいでしょうかね。でも、地元である香港に住んでいる中国人の多くは、本場の中華料理はあまり食べなくて、ピザみたいなファーストフードを喜んで食べています。
アジアの中で一番発達している上、電化製品にしても、食べ物にしても何に関しても優れているからではないでしょうか。アジア圏では日本製品は性能がいいので結構好まれていますよね。アニメなども海外で放送しているし、人気が高いようですよ。こういった事や、旅行会社の日本へのマーケットの仕方などであこがれを持つ人は多いのではないでしょうか。
その　→　両方にある。 安心してください、日本の開け方と同じです。 →は、開ける・閉める両方書いてあるので２つある。 열림＝開　닫힘＝閉 ロッテの商品なので、日本のと同じようにすれば開く。 とっても甘い香りがするはず、です。
http://m.post.naver.com/viewer/postView.nhn?volumeNo=2929587&memberNo=10739108&vType=VERTICAL 韓国語ですが、ロウンを除いて簡単に比較した内容が記載されています。 --------以下順位ではありません。-------- ■1번 "자연별곡"（1番 自然別曲） 昔の王様の献立を再現しようとの元でオープン。全国の有名な料理を食べれるのが長所らしいです。 平日ランチ：12900ウォン 夜と週末： 19900ウォン ■2번 "계절밥상"（2番 季節パプサン） 韓食ビュッフェの元祖。お店の名前通り、全国の旬の材料や果物などで美味しい料理を提供。また、デザートコナーの評判が良いとのこと 平日ランチ：14900ウォン 夜と週末： 22900ウォン ■3번 "올반"（3番 オルバン） 韓国の有名な料理研究家がチョンカの料理を再現する。韓国の伝統お菓子や駄菓子、食べれる。ただ、まだ店舗数が少ないため食べれる機会が少ない。 平日ランチ：14900ウォン 夜と週末： 22900ウォン ■4번 "풀잎채"（4番 プルイプチェ） 풀(プル) -> 草　、잎(イプ) -> 葉の意味で、山菜を使った料理がメイン。韓国内では健康食といわれるらしい。 平日ランチ：12900ウォン 夜と週末： 16900ウォン 上記サイトでは順位を決めることは難しいと、ただ筆者の周りでは「オルバン」料理の種類及び構成面で他より少し満足したとのことですね。 でも、どちらも高いクォリティらしいですよ～ 私も食べたいな～
全体で年間6.000人で日本人は2013年度調べで150人です。 北朝鮮は危ないといいますが、規則を守れば安全です。 いつも案内する人と警備の軍隊の女性がついていて、自由行動は出来ません地下鉄も1駅しか乗ることが出来ません、良くアメリカの人で立ち入り禁止の場所に入り拘束されている人がいます。 一番頭にくることは、成田で北朝鮮の土産の没収です日本は鎖国です。
それは、noneyaさんが短期留学したセブ島でしょう。
信用できない宿泊先やレストランに手配して、もし何かあったら企画主催した旅行会社の責任となって、賠償しなければならないため、損が出る恐れがあるからです。 旅行会社にとってはリスクが高すぎる、ということだと思います。 格安ツアーでも食事やホテルはそこそこのレベル、ということは、日本人が耐えうる環境を整えるとそういう水準になる、ということだと思います。なのでそれ以下のレベルは、一般的な日本人には耐えられない、という別の理由もあると思います。
何時もでは無いと思いますよ。 議会の乱闘、職務に真剣だから起きるのでは？とも思います。 どこぞの国の議員様のように、居眠りしたり、スマホで読書するよりはまともだと思いますよ。 残念なのは、そんな連中しか選べない国民のレベルの低さですね。
多すぎて、書けません。 そもそも、宇宙は韓国が創ったのですから、この世に在るものはみんな韓国が起源ではないでしょうか？ 網民（中国で、ネットユーザーのこと）たちからの受け売りですから、間違いありません。
中国は中華民国、中華人民共和国と変わっていきましたが、その前は清(しん) という国でした。アヘン戦争で清がイギリスに負けて香港がイギリス領になり ましたが、イギリス人にとって清しん)は発音しにくいものでした。 そこでCHINにAを加えてCHINAと読んだのです。つまり英語読みがシーナです。 それを日本語で当て字にすると支那と書いてシナと読んだのです。 しかし、現在ではシナできなくチャイナと読んでいます。
焼き肉はおいしいです。 ピビンバは割りと好きな人は多いと思います。 とっぽぎは好きじゃないです。 ポンデギは超無理です。
歴史の定義にもよりますが、国ができてからを歴史と考えるならば中国は殷の時代からなので約4000年となります。朝鮮半島は檀君朝鮮の存在を考慮すると約4000年となりますが、はっきりと存在が確認できるのは紀元前2世紀にできた衛氏朝鮮から、つまり2000年強の歴史となります。中国人や韓国人が自国を誇大評価しているだけです。さて、日本に国ができたのは弥生時代なので紀元前後ごろから、つまり約2000年です。 但し中国や朝鮮は王朝が何度も変わっているので、一国がどれだけ続いたかとなると日本が世界最長の王朝(天皇の系統)を持っていることになります。 人類が立ち入ってからを歴史とするならば、中国は北京原人の時代から、日本は旧石器時代からとなります。
　中国人が「わが国の文化」とか言う場合、中華人民共和国の文化ではなく、遥か昔の夏や商（殷）などから、日本が敬愛した唐や宋の時代の文化を指しているのと同様に、韓国人にとっても国号はどうでもいいのです。 　韓国人はサンディ朴（仮名）など、英語名の名前を自発的に名乗ったりしていますよね。日本でも通名が使用されています。 　あるときは、百済の事績を自分たちの事績のように言い、新羅が百済文化をぶちこわした事実や、日本が百済の要請で兵を派遣した事実は無視します。百済の功績を自分たちのものにするなら、日本兵を呼び込んだ責任も負うべきだと思いますが、名前やそういう『細かい』歴史はどうでもいいのです。 　なので「韓国」という名前にもこだわる必要はありません。 　「韓国5,000年の歴史」というより、彼らの言っていることは「半島国家、半万年の歴史」ということです。 　概して、半島国家は「檀君」に始まるという檀君神話（大昔の話とされていますが、神話自体はわずか７・８百年前の本に初めて書かれた）を元にしています。日本の神武東征のような神話ですが、それほど古くから語り継がれた話ではありません。 　日本が一時「皇紀」で数えたことがあるように、韓国でも一時「檀君紀元」を用いたこともあります。 　ざっくりいうと神様が女性に変身した「熊」と交わってできた子が檀君です。その檀君が王国を作ったのが、朝鮮半島の王国の起源だということになっていたと思います。 　最近、北朝鮮のもっと北で、古い墓が見つかったとかで、檀君神話が単なる神話ではないようになってきたとかで、韓国人は喜んでいたと思います。もっとも、中国では「あれは中国の地方領主の墓だ」と言っていたと思いますが。 　あれが朝鮮君主の墓だとしても、「半万年」にはならないのですが、根拠と言えるのはその程度。四捨五入というか、気前良く2,000年くらい切り上げて半万年になっていたと何かの本で読んだ記憶があります。 　私が「半万年」と再三書いているのも、その本に「韓国人は万年という言い方が好きで、自分たちの歴史も半万年と言っている」と書いてあったと記憶しているからです。
　「歴史」という言葉には2通りの意味があり、1つには「人間社会等の事物が経てきた変遷・発展の経過・過程」の事、もう一つは「人間社会等の事物が経て来た変遷・発展の経過・過程"の記録"」の事ですが、質問者様が訊ねておられる >実際は何年の歴史 とは、どちらの意味の「歴史」の事なのでしょうか？ >中国四千年の歴史とか中国五千年の歴史 と言う場合の「歴史」とは、文明や文化が存在していた事が明らかとなっている期間の事を指しており、それは前者の「人間社会等の事物が経てきた変遷・発展の経過・過程」という意味の「歴史」という事になります。 　昨年、中国において8万年以上前の人骨が発見された事があり、もしこれが年代測定の誤りによるものでなければ、従来の定説である「人類の祖先がアフリカの外に拡散し始めたのは約7万年前からの事である」という説を覆す事になる大発見だとされています。 【参考URL】 　Nature ハイライト：中国に初期のホモ・サピエンス | Nature | Nature Publishing Group 　　http://www.natureasia.com/ja-jp/nature/highlights/69152 　この発見された人骨の年代がもしも年代測定の誤りなどではなく、本当に8万年以上前のものであった場合には、中国における人類の歴史は8万年以上という事になります。 (因みに北京原人等の類は現生人類であるホモ・サピエンスとは別の種類の生物であり、その様な類の生物の記録は人類の記録ではないため、歴史とは見做されていません) 　しかしながら、そういった類のものは一般的には「有史以前」の出来事とされて、普通の意味での「歴史」には含まれません。 　「有史以前」と「歴史時代」を区別するのは記録として残されているかどうかです。 【参考URL】 　先史時代 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%85%88%E5%8F%B2%E6%99%82%E4%BB%A3 　歴史時代 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%AD%B4%E5%8F%B2%E6%99%82%E4%BB%A3 　例えば、日本の場合、3世紀末に書かれた「魏志倭人伝」における邪馬台国に関する記述や、それよりも後の5世紀頃に書かれた「後漢書」における「安帝永初元年 倭国王帥升等献生口百六十人」(永初元年（107年）に倭国王帥升 が人材を百六十人献上した)といった魏志倭人伝よりも前の時代の日本に関する記述がありますから、日本の歴史は2世紀初頭～3世紀末の頃から始まったと言えます。 　記録を残すためには文字等の何らかの記録手段が必要であり、中国における最古の文字とされている「甲骨文字」は紀元前14世紀頃のものが発見されていますが、この甲骨文字は占いに使われていた文字であり、その内容も解読されたものは全体の2割ほどしかなく、歴史としての記録と言えるのかどうかは微妙かも知れません。 【参考URL】 　甲骨文字 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%94%B2%E9%AA%A8%E6%96%87%E5%AD%97 　甲骨文字よりも後の時代になってから成立した「金文」は初期のものに関しては文字として読み下す事が困難なため、何を表しているものなのかも明らかではないので内容が明らかになっている記録とは言えませんが、殷王朝末期の帝乙・帝辛の時代の頃のものになると文章として成立している長文のものも多くなり、その一部には当時起きた出来事の記録を記したものである事が明確に判るものもあります。 【参考URL】 　金文 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%87%91%E6%96%87 　殷王朝が滅んだのは紀元前1070年頃の事と考えられており、帝辛は殷王朝最後の王で紀元前1100年頃の人物と考えられていますから、「人間社会等の事物が経てきた変遷・発展の経過・過程"の記録"」という意味での中国の歴史は、少なくとも3100年はあるという事になります。 　尚、前述の甲骨文字も記録だと見做した場合には3400年になります。 　又、実際に物事が起きた時から何百年も経った後の時代になってから文章として記録されたものも含めれば、紀元前91年頃に成立した「史記」や紀元前296年に没した魏の襄王の墓から出土した竹簡である「竹書紀年」の記録に、殷王朝以前の古代中国の王朝として「夏」という王朝に関する記述があり、その記述には初代の禹から末代の桀まで14世17代に亘る王の名と在位期間などが記されており、これら実際の出来事から遥か後の時代になってから編纂された記録も歴史と認めるのであれば、中国の歴史は禹が夏王朝を成立させた2070年頃から始まったと考えられますので、その場合は約4100年になります。 　尚、その昔、夏王朝は伝説上の王朝であるとされて実在が疑われていましたが、河南省偃師の二里頭村の二里頭遺跡の発掘によって得られたデータなどから、現在では夏王朝も実在したのではないかと考えられる様になって来ているそうです。 【参考URL】 　夏 (三代) - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%8F_(%E4%B8%89%E4%BB%A3) 　史記 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8F%B2%E8%A8%98 　竹書紀年 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%AB%B9%E6%9B%B8%E7%B4%80%E5%B9%B4 　因みに、「史記」には夏王朝以前の5人の王である「五帝」に関する記述もありますが、こちらの方は実在した人物とされる根拠が得られておらず、現在のところは伝説と考えられております。 【参考URL】 　三皇五帝 - Wikipedia > 2 五帝 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%89%E7%9A%87%E4%BA%94%E5%B8%9D#.E4.BA.94.E5.B8.9D
大昔は先進国でしたね。火薬、羅針盤、紙、印刷の４大発明をした国ですから。仁義礼智信などの五徳ももともと中国なのにねえ・・・
台湾の人と食事をするといつも台湾ビールと紹興酒でした。強いお酒では大陸では白酒と呼ばれている高粱酒（コーリャン酒）がありますが、お土産でもってかえったくらい。大陸での酒席では必ず恐怖の白酒での乾杯（カンペイ）があったのですが、台湾では乾杯も紹興酒でした。 紹興酒（と烏龍茶）は間違いなく大陸よりも美味しいです。が高級な陳年紹興酒の12年ですらおみやげとして安っぽいなと思っていましたが、ある時お呼ばれして、29年物の紹興酒を飲ませてもらいました。値段は聞かなかったのですが、衝撃的に美味しかったです。
もともと昔から住んでいる人が呼んだ名前ではなく、日清戦争後日本領土になってやってきた日本人がつけた名前で、それを大陸での権力闘争に敗れて一時避難してきた国民党が引き継いで使っているからです。
noneyaさん、今回のネライは何でしょう^^; 台湾は中華民国が実効支配する地域の名前で、台湾=中華民国ではありません。 中華民国は公式には南京を首都とし、暫定的に台北を首都とした国の名前ですが、日本は他の多くの国連加盟国と同様正式には国として認めていませんが、中華民国が実効支配する地域と国に準じた関係を維持しています。領土は中華人民共和国が実効支配する地域を含みます。 http://xizang.is-mine.net/rocmap-zh.jpg
千と千尋の神隠しについてモデルとなった温泉は存在しないと監督自身が明言していたと思います。 宮作りの象徴的な建物のある道後温泉、銀山温泉、渋温泉などもモデルになったのではと言われます。主人公の中でのファンタジーの世界ですので、ここが舞台だと決める必要もなく皆が考える「温泉」のイメージの場所がモデルと考えてくださいという意味ではないでしょうか。
皆さんそう言いますが、同じものを食べても1人だけお腹を壊すのが日本人ですよ。 ちょっと不潔なモノにも免疫が全然無いんだよね。 質問者さんが日常的にマスクをして手洗いうがいに心がけているようなら要注意です。 ナマはだめ、油は悪くなってる、とか言い出したら食べるものないよ。 ビールは胃液を薄めてしまうので、がぶ飲みしない方が良い。 そして、お腹を壊しても正露丸を飲んではだめだよ。 ほんとに細菌性の腹壊し（O157とかノロとか）だったらとにかく出してしまわないとだめだから。 市販の胃薬も胃酸の分泌を弱めるからだめ。 飲んで良いのは整腸剤（ビオフェルミン＝神）だけですね。 ビオフェルミンを旅行中毎食飲むのが良いですよ。 中国在住の私がほんとお勧め。
政治の世界は他の方の回答通り。 経済は・・・ 台湾は所得水準とか民度が極めて日本に近いです。 だから、台湾企業は安くて近い中国で工場を営み、利益を上げます。 シャープを買収したホンハイみたいな企業ね。 中国政府は嫌がるけど、経済的にはそういう上下関係がある。 台湾人は経営者で中国人はワーカー。人と思わず犬のように使うわけ。 直接言葉が通じて命令できるとか、文化のベースが同じなのはやはり大きいですよ。 日本人が中国で何かするときは台湾人を共同経営者にしないと中国人に騙される。といいますね。
一人もいません。 北朝鮮は日本から国家承認されていませんから，北朝鮮の人が日本に来るとしたら日本政府の特別な許可を得るか，密入国しかありません。つまり観光客はいないと言うことです。
「ベストプラクティスに学べ！」 これは、世界最大の小売り会社ウォルマートの創業者サムウォルトンの言葉です。 一応翻訳して差し上げると「成功事例に学べ」です。 全然単純なこと、成功事例のマネをすれば少なくとも失敗しないわけ。 成功してお金を稼いでから、それから自分独自の発想を試してみれば良いんですよ。 そういう過程にあるわけですね。
韓流のころはともかく、今はないんじゃないですかね
とりあえず香港はWELCOMEです。とにかく彼らは中国本土を嫌ってますし、その逆の存在として、お手本として日本を見ています。日本人だと言えば必ず尊敬されもてなしを受けます。そもそも元イギリスというプライドも持っているのでビジネスとマナーに弱い中国国民を嫌うのです。
　その方が売れるからでしょう。
長距離バスはありますが、高速道路などが無く乗り換えが必要でかつ12時間掛かりさらに電車よりも高いため利用者は非常に少ないです。花蓮の方が台中へ行く場合は電車で高雄回りで移動します。 ・飛行機　台中空港-花蓮空港　二時間以内 ・電車　特急　4時間以内、急行　5時間半、普通　7時間~8時間 ・バス　12時間　梨山経由 花蓮客運 花蓮火車站 ─ 台中(梨山)　6時間 http://www.hualienbus.com.tw/bus/ticket_info.php 豐原汽車客運股份有限公司 公路客運6506(豐原--梨山)　6時間 http://www.fybus.com.tw/data/3/601a.htm http://www.fybus.com.tw/data/3/601b.htm 以上質問者様の参考になれば幸いです。
幾つかありますが以下に５点ご案内。 すぐに見ることができるのは最後に挙げた５の資料です。 残念ながら日本語できちんとした書籍は存じません。 ［中華人民共和国の地名の由来］ １．贾文毓、李引主编『中國地名辭源』（華夏出版社、2005） …国会図書館関西館蔵 行政区名、自然地名など11,477項目について、位置と地名の由来を解説しています。巻末の「中国地名雅称集釈」、「中国地名通名集釈」により、地名の美称・別称や、地名を構成する字句の意味を調べることができます。 ２．牛汝辰主编『中国地名由来詞典』（中央民族大学出版社、1999）…国会図書館関西館蔵 ３．中国地名由来大全…要ダウンロード（百度に登録し一定の条件を満たす必要あり） 　　　http://wenku.baidu.com/view/94e625e20508763231121278.html ４．中国地名来历类说大全…要ダウンロード（百度に登録し一定の条件を満たす必要あり） 　　　http://wenku.baidu.com/view/2f89c3db7f1922791688e890.html?re=view### ５．中国地名由来词典 　　　http://www.360doc.com/content/14/0428/15/4153217_372942694.shtml 　　　　　開いた頁内に全国の分があります。簡体字で頁内検索すれば探しやすい。 　　　　　先頭にある　中国地名的由来--華北篇　等のリンクでもＯＫ。 ★どのように役立ったかお教えいただけると嬉しく存じます。
ニュース以外ではありません 日本の番組は見れます。
はいその通りです。 500ｗのカードを買い運賃分1100ｗでしたか支払い、降りた駅で500ｗ分を返金。 何年か前にかなり大がかりなリストラをしたとかで、自動化が進みました。駅員さんはホームなどでもほとんど見ません。改札にもいないことが多いです。 　地下鉄を多く利用されるならＴmoneyカードを購入してチャージしたほうが便利です。 コンビニやタクシーにも使えますから。
海外に留学した経験のある学生を除けばそうでしょうね。 韓国が日本に助けを求めることは皆無ですし、 セウォール号の沈没だって世界中からの協力の手が差し伸べられている中、 全て断ったのですから。（自国内で処理できると見せたかったのでしょう） 朴槿恵大統領は「日本が謝罪してこなければ会わない」と言っていたのですよ。 オバマさんが仲介をして無理やり会いましたが怪訝そうな顔をしていました。
> 何故、日本人は(日本人よりも)中国人は貧乏だと思い、 > 中国人は(中国人よりも)日本人は貧乏だと思っているのでしょうか? 　前提の疑問が間違っているように思います。 　一口に「中国人」と呼ばれる人たちは人数も多く、経済状況も千差万別です。 　中国人は、大きく「都市戸籍」を持つ人と「農村戸籍」を持たされている人の２つに大別できますが、本や記事、中国人のブログなどによると、両者の生活レベルは雲泥の差です。 　テレビなどに出てきた農村戸籍の人の生活は日本の囚人以下のように見えました。 　ニュースでも、ロンドンの下水溝で暮らしていた中国人（違法就労者）が、「すきま風などが入らないから中国での生活よりマシ」と言ったとか、農村戸籍の人が都市に出稼ぎに来たが非公式（本来は許されない）なのでまともな給料がもらえず、トイレを借りて住んでいる話とか、枚挙にいとまがありません。もちろん、農村戸籍の人に年金などありません（都市戸籍の人にはある）。 　最近は、都市に近いなど場所によっては村営事業の大成功などで、村民に住宅やベンツが無償で贈られたというような所（成人村民のほとんどが年収2000万円くらい）も出ていますが、逆に工業化によって一帯が汚染されて農業ができなくなりどうやって生きていくか、それが問題になっているようなところもあるようです。 　一般に、農村部は本当に貧しいのです。 　こちらのほうが数が多いので、こちらを中国人代表として見るなら、「実際に貧しいのだから、日本人が中国人は貧乏だと思うのは当然だ」という話になります。 　しかし、都市戸籍の人は概して裕福です。一部には超々裕福な人も出ていますが、まだ中国人の中では、少数派なので、「日本人は(日本人よりも)中国人は貧乏だと」いうイメージを持っているのだと言えると思います。 　逆に、中国人は、自尊心から「日本を追い抜いた」とか、「日本は衰退した」とかブログなどに書いていますが、一般の中国人は「日本人は金持ちなのになんで軽自動車なんかに乗っているんだ？」とか、総理大臣の給料を知って「日本人は金持ちなのに、なんで総理大臣の給料はあんなに安いんだ。中国の村長クラスじゃないか」と書いたり、日本の農民家族に車が数台あると知ると「さすがは日本人だ」とか、「日本の農村は裕福で、都市と同じ生活ができる」とか「桃源郷のようだ」とか書いています。 　もちろん、日本にもホームレスなどがいることは知っています。それでも、ホームレスがこぎれいな衣服を着て、本を読んでいることを、「さすがは日本人」と言って賞賛したりしています。 　ということで、基本的に、中国人は日本人のことを裕福だと思っているはずです。 　とりあえず、中国側の消息を知る、一番読み易いサイトとして「レコードチャイナ」をお勧めしておきます。
　中国では何でも質問しますね。電車で初めて会った人にさえ 「どこの大学出身 ? 」　「今、給料いくら ? 」と尋ねる人がいても「変わっている」「無礼なヤツ」とは思われません。誰かれなく他人からの情報を聞きたいという「貪欲」な部分があります」 　お国柄と思えば許せる範囲でしょう。(^/^)
韓国行きは格安飛行機の場合、1万以下のチケットも見たことありますが、中国は1万以下のものはみたことないですね。 とはいえ「燃油サーチャージ」費用は含まれていない価格ですし、宣伝用価格ですので、実際は1万以下はよっぽど日が悪くない限り、ないと思いますよ。
中国のお酒は４種類 啤酒＝ピージウ　ビールです 黄酒＝紹興酒などの醸造酒 白酒＝マオタイ酒のような蒸留酒 紅酒＝ワインのことです 紅酒は中国にもワイナリーはあってそれほど特別にマイナーな酒ではないです。 でも、これは会社の忘年会や結婚式などの宴会を酒店(中華レストラン)でやるようなときにテーブルに出る酒で、普段の晩ご飯で飲むようなお酒ではありません。 日本だって毎日の晩ご飯にワインを飲んでいる人は少ないでしょう？同じだよ。 シャンパンのようにおしゃれで特別な酒ですね。 つまりは衣食足りて礼節を知る、のさらにリッチになってきて衣食住でオシャレがしたい、というムードが高くなってるんでしょうね。 というか、中国の中で所得の上の方1億人は質問者さん、というか日本人よりお金持ちですからね。
国交のある国は旅行に行くと思います。 北朝鮮と国交がある国は無いと思われますがあります。 北朝鮮と国交のある国。 イギリス・ドイツ・イタリヤ・カナダ・ロシヤ・メキシコ・オーストラリヤ・フイリッピン ニュージランドなど。 一番仲の悪い国はアメリカではなく、イスラエル入国を拒否しています。 アメリカは日本と同じく入国出来る。 日本でも羽田から北京経由で毎週1日8便あります、個人でも行くことが出来ます中国通過の 許可書がいります。
どこまでかはだれにも分かりません。 戦後の日本と同じです。それが分かればみんな億万長者以上になれます。 特に、東南アジアの物価の上昇はすごいです。 私たちが老後に優雅に海外旅行や年金だけで海外生活は無理だと私は思います。
一昔前がいつ頃を差すのかにもよりますが、 80年代に出版された漫画の中で「台湾旅行に連れて行きます」「わーい」というやり取りがあったと記憶している（けれどタイトルは失念しました）ので その時代でも喜ばれるような場所だったかと思います。 自分も当時子どもでしたが、香港、サイパンと並んで近くの海外旅行先、として名前が上がっていた気がします。 今は今で普通に安全に選ばれる旅行先のひとつかと思います。海外安全ホームページでもレベル1未満ですし。
香港は詳しく知りませんが、台湾の通貨には元の表示はありません。圓が使われています。店頭での金額表示に元が使われています。ドルは外貨両替した時に新台湾幣NT$（ニュータイワンドル）として書かれたりします。一般的には台湾人は使ってないです。
　 そうですよ 仕事で年間3～4回行ってますが、バスもタクシーも安いし食事も安いです 　
法律などの年月日の記載は「中華民国紀元」でなされます。（西暦－1911年） 一般生活では、西暦をそのまま使いますが。 ときどき、賞味期限などで「民国紀元」の下2桁の数字だけ書いてあって、11年違いで勘違いできなくもない表記になることがあるので、2023年あたりまでは混在しているときに困るのかなー、とも思っています。
「中流家庭」みたいな、賃貸マンションに暮らす普通のサラリーマン３人家族世帯を比べた場合。中国は食文化においては断然恵まれていると感じます。日本の食は貧しいですね。 農民の年収が低い＝野菜が安い というだけのことを考えたってさ、日本でキュウリが3本200円もするんだったら家族で１人一本も贅沢すぎて食えないわけでしょう。中国の中流家庭なら１本５円のキュウリを１人１本食べれるんです。豆腐だって何だってそうなんです。だから作れるおかずの分量が違う。 なぜなら日本の農家が中国で言うところの「農民」という生活をしていないからです。 中国人が日本の食生活を見てしまったら愕然としますよ。 たとえば日本人のショウガ焼き定食なんて３０％のオカズと７０％のどんぶり飯を食べるわけですよね。中国ではショウガ焼きだけではなく麻婆豆腐と唐揚げと空心菜炒めにトマト卵スープを食べた上で、最後のシメで仏壇に供えるような小さな茶碗（ラーメン屋でチャーハンに付いてくるスープのお椀、あれね）で少しのご飯を食べるんです。 日本のようにしょっぱいもので大量の白ご飯をたべる、腹を膨らますために米を食べるという概念ではないんです。
台湾では大半が共働きで、食事は外食の方が安くて美味しかったりするので、日本のように主婦が食事を作る習慣はあまりありません。 したがって夜市を夕食代わりとすることもあるし、街中にもそういう食事を提供する場所があります。 そこで食べてもいいし、テイクアウトしてもいいお店が沢山あります。 破産の話ですが、日本よりも物価が安くおよそ１／３です。
母親が台湾出身で私も毎年夏休みは台湾で過ごしていました。私の知る限りですが、台湾でも普通に自炊してご飯作りますよ。ただし、屋台が充実していて、日本よりも手軽に安くておいしいご飯を簡単に調達できるので、テイクアウトで済ませてしまうことも週に数回あります。そういう意味では、日本よりも自炊の頻度は少ないかもしれませんね。
台鉄は国営です。高鉄とMRTは一応、会社が運営している形になっています。ただし株主は民間だけではなく、市の資金も入ってるので、完全に民営と言うわけではない（日本のJR的な感じ）です。ちなみに以下のような対応ですね。 台湾高鉄：台湾高速鉄路公司 台北MRT：台北捷運公司 高雄MRT：高雄捷運公司
台湾人は親日派が多く、日本人を歓迎する姿勢がある。 台湾人のお爺ちゃんお祖母ちゃん達は日本語も話せる。 人口比のレストランの数が世界一で、レストラン同士切磋琢磨しているので、台湾の食はとても美味い。 以前は韓国旅行が人気がありましたが、韓国料理が不味い事に気が付き、台湾へシフトしたのでしょう。 日本の焼肉屋より不味い韓国の焼肉屋にわざわざ食べに行くのももったいないですし…
まずは、以下のＵＲＬをご覧下さい https://www.post.japanpost.jp/int/deli_days/parcel/kawasaki.html もしかしたら、その荷物を船便で送っておられるのかも知れませんね。 日本からの小包がマレーシアまで２ヶ月前後なら、向こうからの小包も似たようなものになるのではないでしょうか? それから、まあ日本人ほどせっかちで時間に律儀な民族もいませんから、「送るよ」と言ってから本人が窓口に持っていくまで、そこから更に航空、あるいは船への玄関口に届くまで・・・日本とは感覚が違うかもしれないですね。 まずは気長に１～２ヶ月待ってみて、それでも届かなかったらなんらかのアクションを起こしてはどうでしょうか? ウソも方便で「最近、こちらで郵便や荷物が遅延することが多いので、心配しています」などという感じで連絡してみるのもありだと思います。 とにかく、もう少し待ってみてくださいね。
補足。 海底トンネルで新幹線を走らせる計画です、中国では海底の地質調査は済んでいるといっていますが、各方面から疑問視されています。 水漏れ起こしたら笑い話になるかも。
中国の無戸籍は 黒孩子（ブラックチルドレン）と呼ばれ 黒銭は、賄賂を意味します。 他にもいっぱいありますが 中国にとっての黒は　天が暗くなる　という意味を表現します。 紅い、のまったく反対の意味。 政治上で否定する物に対して中国人は　黒　を使います。 ナンバープレートの色とは、関係なさそう。
台湾のたこ焼きは1990年代に、日船チエンが「章魚小丸子」として販売しています。 具は何でも使います、中にはタコが入ってないものもあります、ワサビが乗っているのが 特徴。 同じ頃に香港にも店を開店しています。 たこ焼きの元祖は明石焼き→ちょぼ焼き→ラジオ焼き→たこ焼き。 たこ焼きは西成の会津屋が、ラジオ焼きを改良して「たこ焼」きを作りました。
夏は恐ろしく暑いし、安宿で２度もゴキブリに襲われた経験があるのでそうは思いません。 面積の割に見所が豊富であるとは思いますがね。山が険しいので確かに自然景観は見ものです。 食事は台南の担仔麺は素晴らしく美味しかったですが、他はまあまあ。 文化やリゾートという面では、少なくとも最高レベルではないでしょう。 何らかの理由でバイアスのかかったご意見だと思います。 そんなに最高なら世界中から観光客が押し寄せますって。
こんにちは。 トイレはついているようです。 季節、曜日によって399元があります。 詳細は、 http://www.geocities.jp/ganmodoki_koreatour/taiwanbus.html に書かれています。
大変失礼いたしました 月と年を間違えてしまいました 数字は月平均での計算 なので台湾人は月100人に1人 年換算ですと12人に1人ということです
単なるイメージでは20年以上前は人気の観光地だったとおもいます。 隣の韓国は昔は男性のグループが行くところで観光できる場所も知らない人気が無い観光地でした。それは韓国ほどでもないにしろ台湾でもです。 香港、グァム、ハワイでは。
http://www.mlit.go.jp/kankocho/siryou/toukei/ 上記、観光庁のサイトですが、ざっくりみた限り年に何回訪れるのかの項目は見つかりませんでしたが、諸々統計資料がたくさん載っているので、参考にしてみてください。
マレーシア人の友人はいません。もちろん住んでもいませんが旅行には行きました。他民族国家ですから、様々な雰囲気の女性がいました。テレビのコマーシャルや、屋外看板の広告、雑誌に登場する女性は、やはりかわいい系＋美人系が多い印象でした。 > 女性で、マレーシアでモテる顔ってどんな顔でしょうか？ 個人の好みでは無く、マレーシアで人気のある女性はこのページに紹介されています。ミスユニバースのマレーシア代表や女優の方もいます。長い黒髪は皆に共通していますね。 No.1の「Fasha Sandha」さんは、- Malaysian actress, the most beautiful among all Malaysian women. - マレーシアの女優。全てのマレーシア人の女性の中でも最も美しい - と書かれています。 日本人で人気の女優やモデルとは雰囲気が異なり、「Fasha Sandha」さんは、はっきりした目鼻立ちと力のある眼もと。情熱的な唇、しっかりとしたフェイスライン。知的で意思が強く自立した女性であるように見えます。 彼女のような女性が、同性からは憧れの対象となり、男性からは素敵な異性に映るのでしょうね。 ■ Top-11 beautiful Malaysian Women. Photo gallery http://beauty-around.com/en/tops/item/1036-most-beautiful-malaysian-women
　一人参加だと割高になりますし、ホテルのランクアップをしても先に入れるなんてことはありません。バスは席を指定され、ツアーだからいろんなのが参加しています。頑固じじいとか動作の遅いおばさんとか。もちろんツアーだから、ツアーの内容に合わせるための待ち時間がいっぱい。で、自由時間は夜しかない。それらすべてを諦めてつきあうつもりでないとツアーに参加しても不満ばかりが残ります。二人で参加するからこそ、ちょっとしたツアーの愚痴も言い合えるし、待ち時間もなんとか過ごせるのです。 　だから、バックパックで一人で行くことをおすすめします。すべて自分の思い通りに動けます。たくさん質問したから大丈夫でしょ。
先日、江漢路の近くから空港まで乗ったら108元(高速料15元を含む)でした。調べたところ金銀潭駅までならもう少し近そうなので、まあ100元以内といったところではないでしょうか。 ちなみに空港から黄鶴楼までは140元でした。街の中心部はえらい渋滞で、しかも橋を渡るためちょっと遠回りになったためです。 どちらも正確にメーター通りでした。安心して乗っていいと思います。空港からは正規のタクシー乗り場から乗ってください。帰りも、ホテルで呼んでもらったタクシーに乗るのが吉。よい旅を。
前者は120～140元でした。 後者については乗ったことがないのですが、龍陽路より遠いんですよね。じゃあカンで、80～100元？　
台湾です。 周りの台湾へ行ったことある人はみんな満足してました。 タイとかベトナムは、行って苦手だった、という声は聞いたことありますが、 台湾はないです。 私の身の回りの話ですけどね。
客がそれを求めるならいいガイド、客がそれを求めないなら悪いガイド。自明。
当たり前でしょう。世界中に住んでいる中華系の人の顔は東洋系です。言葉もちゃんと中国語で読み書きもできます。話している言葉を聞かない限り全く日本人と見分けがつかないです。
JCBカードをお持ちなら予約サービスや優待サービスが利用できます。 http://www.jcb.co.jp/jcbLife/travel/index.html 他のカードでも同様のサービスが有る所もあるのでお持ちのカードの付帯サービスを確認してみては。
衛星写真で夜を撮ったのを見たことないんですか？　北朝鮮全体が真っ黒で、電気が灯っていません。夜に電灯が灯っていない繁華街などあるですか？　ただ、昼間に人が集まってくるところを繁華街と広義な解釈をすれば、あるでしょうね。
１．歴史的に事実です． ２．今もそうです． ４．ただし　外国留学・勤務・外資系企業社員etc.体験者　とりわけ若年層には冷やした飲料を好む者もいる． ３．伝統的に冷たいものを口にしない理由は以下に． 　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ ※漢方医療の根底に身体を　温める／冷やす　の概念があり　特段の理由が無い限り冷やすことは身体に悪いとされている．夏の暑熱時には身体を冷やす（熱を去ると言います）食材を口にしますが　冷たい飲料ではない． ※大地が石灰質であり　地下水・河川・湖沼　の水の石灰分濃度が高く生水を忌避する．実際に現在の水道水でも生水を飲むと下痢をします． ※よって　彼らは　湯か湯冷まし　しか飲まない（沸騰した湯は石灰分が沈殿して害がなくなる）．タクシーやバスやトラックの運転手が立ち寄る休憩所のサービスは常に熱い湯が無料　長距離列車も同様です．ちなみにヤカン内部は石灰がこびりついていますし　加湿器などは沈殿石灰で一冬持ちません． ※漢方の概念と生水の害とにより冷たい水を飲まない　冷えた食は乞食の食い物……と中国人はほぼ例外なく言います． ※朝昼晩と屋台や格安の飯屋が庶民の食事処になっているのも　出来立てで暖かいものを食せるから．日本のように冷えても美味い米やおかずはありませんし　食文化が根底から違う．戦の時に銃よりも鍋釜が大事　食材は生きたまま連れ歩くのも同様の理由． ※冷蔵庫は一定水準以上の家庭で腐敗防止装置です．田舎の飯屋などはたとえ冷蔵庫はあってもビールは入れません　大都会の大連でしたが品質衛生などの概念もない店で腐ったビールを飲まされたことがあります---当然気づいて飲みませんでしたがビールが腐るなど信じられますか． ※若い世代は冷えたビールは習慣的に忌避しても　アイスクリーム大好きが大勢いるので　訊いてみると自己矛盾に気づくようです． ■冒頭に述べた通り　歴史的に染みついた漢方思想　と　水が飲用に不適　の二点が根本原因と判じます． 注：中国の一部では生水OKの所もあります．長江南岸の山地の某地にて実にうまい湧水を飲みましたが将に甘露　全く問題ありませんでした．
マレーシアにはよく行きます。 観光ツアーはあまり利用せず、自分で探索するのが好きでしたが、 一度マレーシアで外国人が殆どのツアーに参加したことがあります。 申し込みは各ホテルの観光ガイドテーブルみたいなものに頼んでおきますと 翌朝、時間が来るとホテルの前にマイクロバスが迎えに来ます。 あちこちのホテルに立ち寄ってくるので、少し時間がかかります。 私の場合も全部で１８人ほどでしたが、私たち夫婦以外は全て外国人、 マレーシアなんかだと、オーストラリアやドイツ人が多かったですが、 ガイドはマレー人で、まあマレー英語ですね。 マレー人の英語は日本の中学校程度の発音です。 訛りがあるのでよくわかりませんでしたが、言っていることは日本の ツアーと同じようなことなので、これからどんなところへ行くとか、 この花は〇〇だとか、ところどころだけわかれば十分です。 まあ、キナバル公園などでは一時間程度の自由散策の場合は、地図も くれますし、バスに戻る時間はバスの前に大きな数字で提示されるので 困りません。ガイドが付いて園内を回るようなら後ろから付いていけば いいだけです。日本でも同じですが、どうせ、ガイドの話は全員が聞き 取れるわけではありません。見てどうしても聞きたい花などあれば、 勇気を持ってガイドに尋ねたらゆっくり丁寧に教えてくれます。 まあその英語がわからなくても「アイ、シー」「サンキュウ」などと 言っておればガイドとの親近感も増すでしょう。 私たちは７０代で、ほとんど英語はわかりませんでしたが、結構楽し かったですよ。外国人が笑っていれば一緒になって笑っていれば良いですね。 どうしても詳しく勉強したいなら、少し高くとも日本のガイドで頼めばいい でしょうけど。
カラオケ 缶コーヒー インスタントラーメン 日本三大発明と言われる日本発祥のものです
＞韓国にあるものはすべて韓国が起源の物や事ばかりなのでしょうか？ ＞外国から入ってきたものは一切ないのでしょうか? 韓国人は「すべて韓国が起源」と主張しています。 すべての物が「韓国人が発明した物」「韓国人が発見した物」です。 韓国人の主張によれば、韓国に無い、韓国以外にしか無いモノも「韓国人が発明した物」「韓国人が発見した物」です。 ＞外国から入ってきたものは何がありますか? 外から入って来たモノは「韓国人が祖先じゃない人間」だけです。 韓国人の主張によれば「カラテも柔道も剣道も韓国起源だし、日本刀も韓国起源だし、鉄砲も火薬も韓国起源だし、電気の発見も韓国だし、万有引力もニュートンより先に韓国人が発見しています」だそうです。
香港、北京では、現地の中国人で賑わっている店を狙って行きました。ジャッキーチェンの酔拳に出てくるような店も試しました。値段は安いし美味し間違い無いです。ホテルのレストランはもちろんきれいですが、味が大差無いことと、値段を考えると小さな店に魅力を感じます。 ただ、現地の人が大勢いると = やたらと騒がしいのは仕方が無いですね。食事中に喧嘩が始まったかと何度もドキドキしましたが、楽しく食事をしているだけでした　笑。それと、ビールもありますが、店の裏に置いてあるのを持ってくるだけなのでぬるいです。それも含めて現地の美味しい店です。
> マレーシアのクアラルンプールの方なので、日本の店や物も結構あると思います。行った > ことないのでわかりませんが、、、 一昨年、マレーシア（ボルネオ島＆クアラルンプール）に行きました。クアラルンプールに住んでいる方なら、都会っ子ですね。東京とも遜色無いほどのビル群やデパートもある大都市です。でも大通りから少し裏に入った通りでは、ペットや子供のおもちゃ、果物などを売っているような屋台が連なっていたりもして、きれいな近代化された都市と、汚い（良い意味で）昔の都市が混在している不思議な魅力のある街でした。 ↓ ■ マレーシアの魅力的な首都「クアラルンプール」の楽しみ尽くし方まとめ http://matome.naver.jp/odai/2139523318324263501 > サトウのご飯とかいらないですかね？というより、電子レンジが家庭にあるかもわかりま > せん。マレーシアの家庭に電子レンジはありますか？ マンションに住んでいる方なら電子レンジも普通にあると思いますが、クアラルンプールでも汚いエリア（良い意味で）に住んでいる方なら持っていない（必要ない）かもしれませんね。クアラルンプールは、レストランも屋台も充実しているので、家で電子レンジで調理する習慣があまり無いかもしれないですし、そもそも必要が無いものかもしれません。 「サトウのご飯」がいいかは分かりませんが、送るなら念のため聞いておいた方が良いですね。 > 今思いついているのは、手ぬぐいや、ふりかけ、サトウのご飯、うちわ、その他スナック > 菓子、風鈴、ハンコなどです。 クアラルンプールでは、ファッションビルや、百貨店、市場にも行きました。残念ながら、スナック菓子的なものはとても沢山あるのです。何せコンビニが普通にありますから。日本の商品も置いてあります。カップ麺やガム、キャンデーなどなど。100均もありましたよ。日本の100円ショップと同じパッケージのままで販売している製品が山ほどあります。値段は高いですけどね。 スナック菓子なら、日本の季節限定のチョコやスナック類は喜ぶと思います。さすがに季節限定の商品はクアラルンプールでは手に入りませんからね。今なら、春限定の○○などあります。そういうものなら限定感があります。マレーシア未入荷ならレアモノです。 てぬぐい、ふりかけ、うちわなどは手に入りますが、風鈴は面白いと思ってもらえそうです。ハンコは面白いかも！その方の名前をひらがなでハンコにして送ってあげれば宝物になると思いますよ。 あと、その方は女の子ですか？そうなら、使っているスマホ（iPhoneかAndroidかなど）を聞き、スマホケースを送ってあげるとめちゃめちゃ喜ぶと思います。キティちゃんとか。サンリオのキャラクターは世界中でとても人気があり、サンリオショップが進出している国もありますが、日本ほど多くの商品が現地で買えるはずもなく、しかも高い。 なので、安くてもかわいいキャラクターのスマホケースなら絶対に喜びます。ただ、機種をしっかり聞いて置かないと、かわいいのにスマホに合わず使えないというショックなことになるのでご注意を。ご当地キャラクターのキーホルダーなどでも喜びそうですけどね。 クアラルンプールに住んでいたわけではなく、3～4日滞在しただけ（笑）ですが、参考になるならいつでも回答しますよ。プレゼントが決まるといいですね。
先行回答のお礼コメントに挙げられた説が一般的ですがその淵源については述べられていません。 流布される説の由緒根源を探らねば回答にならないので興味もあって当たってみました。 原典に遡及できないので所詮は一つの観点でしかありませんが 百度(bai3du4：中国のGoogleのような検索サイト）の百度百科によると以下のごとし。 ---以下　大意のみ翻訳--- 　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 龍は平安と豊作を願う各地の漢民族の習俗の一つ。歴代正史に記載のある伝説文献が三百以上に及ぶ。 古代最も知られるのは　魏の明帝・曹叡が群臣とともに龍を見てその場で画工に絵を描かせ　文臣に詩を吟じ賦を作らせた　という故事。龍伝説は中国の民間文化の宝庫である。 伝説は大衆のもので真偽はともかく　文学作品は個人の創作（回答者注：ここで言う当時の文学は記録の性格が強く　”創作”はむしろ作者の’見識と主張’と解すべき）であって真偽もその性格も一様でない。例えば《太平广记》《聊斋志异》《阅微草堂笔记》。 現代に知られる有名な”鎖龍井”（古代王禹の治水’大禹鎖蛟’の話）、日本の大阪の瑞龍寺の龍骨標本、1934年の営川墜龍事件（同年7月と8月に天空に龍が現れ数日間滞留・住民大勢が目撃）.....などが　龍の有無の真偽にかかわらず客観的事実として知られる、 龍は漢民族の最古の士族の血縁集団の象徴（動植物．トーテム）である。自然への畏敬・神への崇拝が風を呼び雨を招く万能の力を持つ偶像を作り拝跪して祈り平安を祈った。数千年来漢民族の心にあって漸次共通のトーテムとして育った。 知られるように龍は各種生物の特徴を（鹿角、牛头、驴嘴、虾眼、象耳、鱼鳞、人须、蛇腹、凤足）を持つ。研究者によると龍の形象は時とともに絶えず発展変化してきた　ゆったりとした歴史の過程で争いと融和を経ている。龍をトーテムとする民族が徐々に席巻し中華民族の旗幟とした。他の民族が信奉するトーテムは駆逐吸収された。龍の形象に取り込まれ　特徴は時とともに増え日増しに複雑かつ威厳のあるものになる。そして龍は皇帝の徴となる。 ※以下省略しますが　各種古典文献とそこで龍に関する記述があります。各種動物や髭などが見えます。 ※気になる記述： 多くの古典に「黄帝（中国の伝説的始祖）が龍に乗る」との記述があり その注釈として以下の通り。 ”乗”は古代において　依拠する・思いのままに御す　の含意がある。”龍”は”川”である。”乗両龍”の記述もあるがこれは二つの大江河＝長江と黄河を治水したこと。帝・喾は春夏は龍に乗り秋冬は馬に乗るとも。この記述の含意は？それは春夏は船で視察遊行し秋冬は凍結するゆえに馬を使ったということか。その後の記述は信ずるに足りない！ 出典（中国語）：龙的传说 http://baike.baidu.com/link?url=qZGrIvriIO6tDC75x7A03EjNJZuBoBK9ggfTVkVXwG9LxkZNINMzJu3gPZpu-DWfqdHN3AdbUfAaH475k7b9gK 　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ ■漢民族を統合した集団のトーテムに被統合集団のトーテムが取捨選択・吸収統合されて源氏いわれる諸動物の集合体で龍になったとの説を受け入れるにせよ そもそもの制服集団のトーテムが何であったかは相変わらず不明。 黄帝と龍の記録に　黄帝の馬医・马师皇が頻出するので　そもそもは馬ではないかとも推察できる。 とりあえずここまでとします。
単純に「広いから」 日本でも北海道と九州はかなり違いますよね。中国はそれ以上に 広いところですから、地域によって雰囲気が違うのは当たり前。 歴史を紐解いても、「中国」として一体になるのは、それほど 古い話じゃなく、各々別の国が納めていた期間が結構長かったり しますから・・・。
2001年に公開された「千と千尋の神隠し」モデルと噂されて、日本人観光客に人気がありますが、世界的に日本と同じ温度感で人気があるといわれたら、そうでもなさそうです。 もともと九份は食べ物が美味しくて現地の人が行く定番な観光地ですので。。
台湾で駐在員をしております。 媽祖自体は台南で主に信仰されている神様で、私感ですが台北では熱心な信仰者は少ないように思います。 最も大きなパレードを行う鎮瀾宮のある台中市大甲から南方へ行かないのであれば小さな神社のパレードによって右車線が少し混雑することはあっても数時間の大混雑や交通規制などの大きな影響は無いように思います。 九份は週末は稼ぎ時なので台風が直撃しなければ閉まってることはないでしょう。多くの店はたとえ春節期間中であっても毎日営業していますよ。 ただ、金・土・日曜日が掛かると混雑はあるでしょうね。 ・台風について 昨年は4月末から台風が来台していました。 台湾では襲来する台風が日本に比べて毎回とても大きいため、各市県長が台風襲来時の朝に休校(台湾国語：停課)の有無を決定します。 ここまでは日本と同じですが、台湾ではこの休校決定時に連動して多くの会社が休み(停班)になります。コンビニ等は台風でも開いている店が多いですが一般商店は休みになる場合があるため以下のページにて当日行かれる予定の場所の情報を御確認下さい。 台湾　停班停課情報　 http://typhoon.ws/lifeinfo/stop_working 以上質問者様の参考になれば幸いです。
安全面はともかく、美容皮膚科、美容整形外科が安い プチ整形からプラセンタ注射、ボトックスなど日本よりも安く受けられる 北海道から沖縄へいくより旅費が安い アジア圏でも韓国、中国は食べ物が日本人の味覚に合いやすい 【あくまでテレビのイメージ的に】韓国人って優しそう コスメも安い 私は興味ないけど
リンクを貼ります。 結構面白いですね。地下鉄での飲食禁止は日本でも取り入れたいです。
　海外旅行が好き　＋　中国語を勉強中　＋　中国は初めて　という条件であれば、上海か北京でしょう。ただ上海は北京語とはちょっと違っていて、地元の人は方言（広東語かな）を話すようです。日本はリーベンと習ったでしょう。上海ではイーベンとかズーベンとかになります。まあだいたいは標準語でいけるらしいです。私はしゃべれませんが。 　そこにさらに四つの条件をプラスするとなると、上海でしょう。北京は広すぎて、一人旅だと夜が寂しい感じです。 ・屋台　豫園商城の近くの四牌楼路は庶民の屋台街です。夜はいつでもガヤガヤしています。 ・夜景　外灘の対岸にたくさんのテラス席のレストランがあります。新天地も安心して一人で飲める場所です。夜景という点では、建物に囲まれているので劣りますが。 ・マッサージ　どこにでもあります。ホテルにも。明るくて、フロントに料金表が明示されている店を選んでください。フロント付近におねえちゃんが座っていて顔が見えるような店は避けた方が賢明かと。 ・非人工的な自然　こりゃあムリです。上海や北京といった都市の広さはとんでもないです。近郊の土地はすべて農地です。北京なら万里の長城へ行く道すがらで自然の山はあるでしょうが。飛行機が中国上空にさしかかり、地上の景色が見えてきたら、そこはもう何らかの人の手が入っています。どうしても非人工的な自然が見たいとおっしゃるならまた別に考えますが、そこまでせずとも…せっかくの中国だし…と思います。 　とりあえず旅行ガイドブックを買って建築物を見てみればいかがですか。ワイタンの建築群はそりゃもう立派です。 　空気は悪いのですが、三泊四泊くらいならマスクでしのげると思います。冬がひどいんですよ。先日　武漢へ行ったのですが、１km先はもうもやっとかすんでいました。 　ちなみに、香港は広東語だそうです。シェシェではなくドーチェです。夜景はすばらしく、食べ物はおいしく、ガヤガヤしていて猥雑で活気に満ちています。でも120％くらい人工です。 　台湾は日本語が話せる人が多くて、あまり語学研修にならないのでは。感じも違うし。台北は楽しく安全ないい街です。夜市という屋台街はとても多く、ちょっと街から離れれば自然も残っています。ただ夜景という点では、台北市街からは離れたほうがいいかと。そうなると、移動が難しいかなと思います。 　南京、西安も古都でいい感じ。屋台街もありますが、中国で夜景として勝るのは上海をおいてないと思います。それに南京、西安は、直行便があるならよいのですが、上海か北京で乗り換えとなると、往復だけでそれぞれ１日かかってしまいます。 　行き先が確定したら、またここか「地球の歩き方」のサイトに質問を。より具体的な回答がつくと思います。ではよいご旅行を。
美味しいですよ。 自分が台湾に駐在していたときは、日本から来客・出張者が来るとその滞在中に必ず一度は鼎泰豊に連れて行きました。一応系列ではありますが、二子玉や横浜の百貨店の上層階にあるお店とは別物と考えてもよいでしょう。 小籠湯包とは、上海近郊の南翔という場所がオリジンといわれ、上海市内の観光地、豫園の池のほとりに店を出している南翔の名前を冠したお店が有名ですが、自分はそこでも食べましたし、今から思えば大変ながらも古き良き時代であった８０年代に上海で一番美味しいと日本人駐在員の間で評判だった錦江飯店新南楼（今はもうありません）でもよく食べました。 そんな経緯から、小籠湯包にはかなりうるさい方ですが、鼎泰豊の小籠湯包はその本流の味に通じる湯包らしい味わい（歴史的に大陸と関係があるわけではありません）がありつつ、台湾ならではの洗練も感じられ、非常に好もしいものです。 だから、出張者や来客にはぜひ味わってもらいたいといつも案内していた訳です。 鼎泰豊は、別に日本などからの外国観光客だけに人気なのではなく、地元の台湾の人たちに人気があって、行列が絶えません。台中の支店などは、そもそも海外からの観光客が余り訪れない土地柄なのですが、いつも台湾のローカルのお客さんが列をなしています。 台湾で人気のあるお店に共通することですが、若いスタッフがよく教育されていて、どの店に行っても均質で気持ちのよい味とサービスが楽しめます。自分も台北本店、１０１店、台中店と行きましたが、どの店も水準を確保していました。 台湾のレストランは、料理名が羅列された伝票に数量を書き込んで渡す注文スタイルが多いのですが、鼎泰豊では待ち時間のあいだにメニューを見ながら伝票に書き込んで、順番が来たらそれをウェイトレスに渡すシステムですので、料理の待ち時間はその分短縮され、合理的です。 自分が日本人の方にお勧めしたい鼎泰豊でのオーダーの仕方としては： 普通の小籠湯包を一人一籠（１０個入りですが、ぺろっと食べられます） エビシュウマイ（一人一個見当で） 焼き餃子（鍋貼、これも一人一個見当で） 炒め野菜（空芯菜など） チャーハン 以上です。小籠湯包には中の餡の具材でバリエーションがいろいろありますが、高い具材が入っていても余り味の違いに反映されない、そのくせ、鶏肉などは変な風味が強く出る感が有り、普通の豚肉の餡一種だけで十分です。 質問者様もこんなところで質問するばかりでなく、ぜひご自身で実際に台湾に行って、ご自分の目で見て、鼻でかいで、舌で味わってみて下さい。LCCを使えば、東京ー大阪を新幹線で往復するのと変わらない金額で台北まで往復できちゃいますよ。
　天子（中国皇帝）の代名詞。 　中国の神獣の１つ。 　あまり知られてない説によれば、中国には「対等合併派」と「吸収合併派」の２の流れがあって、龍は対等合併派（禅譲派）の旗印。因みに吸収合併派の象徴は「鳳凰」。 　と言ったところでしょうか。 　天子（皇帝）の代名詞としての龍は、５本爪です。皇帝を表す時（皇帝の使用品）は５本。各地の王は４本。龍の絵をふつうに描く時は３本となっています。 　したがって、古い焼き物を見せられて「これは昔、皇帝が」とか言っても、爪が３本だったりしたら、偽物で決まりです。お土産品。 　天子の乗り物は「龍駕」。天子の顔は「龍顔」。その他、龍にまつわる言葉いくつか。 　ちなみに、地に伏してまだ天に昇らない偉人を「臥龍」などとも。 　龍には1枚鱗が逆さまにはえているところがあって、そこに触れると龍が激怒すると考えられているところから、皇帝（など偉い人）に激怒されるのを「逆鱗に触れる」と言います。 　神獣という点では、雲を呼び「雨」を司ると考えるのが一般的。 　鯉は滝を登って門をくぐりそして龍になる、という伝説から、「鯉の滝登り」「登竜門」という絵や言葉ができています。 　ちなみに、ほかの神獣は、鳳凰、麒麟、亀。 　中国の２つの勢力の旗印とみる説（某有名小説家の随筆で見た記憶）では、龍はさまざまの動物を少しずつ取り入れて作り上げて何がなんだか分からない形。日本の銀行でも、合併されるといろんな名前を取り入れて非常に長い名称になったりしますが、いろんな民族が和合しようとするとそうなる。 　他方、鳳凰は、基本は鳥。いろいろくっついてはいるが基本は明らかに鳥。これは１つの勢力（鳥）が力で他方をねじ伏せて吸収合併した時のスタイル。 　中国では古来から（実際は簒奪でも）「禅譲」をもって良しとするので、皇帝を象徴するのは、対等合併派の「龍」となった（のではないか？）、という説。真偽は不明。
やっぱりボッてくるところですね。まあこれは中国に限らないですけど あと英語があまり通じません。 いろいろ言われてますけど食品の衛生面は悪くなかったですよ、日本と比べてはいけません。 あとこれは中国人に聞いたのですがレストランは汚い店の方が旨いらしいですよ。 なんでかというと、キレイな店は人気がないから掃除する暇があるからキレイで、汚い店は忙しいから掃除する暇がない。らしいです
>中国の観光地の入場料が高いのは何故でしょうか？ ＜順不同＞ ◇費用対効果やマーケティングの考えが薄く軽視されていて、ぼったくり＆取りたい取れるだけの取る側の欲と意向が働いた料金設定。 ◇国営公営のお役人の集り体質、見せてやってる入らせてやってる意識の表れ。 ◇市場経済や競争原理の軽視＆低い矛盾だらけの国柄、駆け引きや賄賂やコネが横行する社会を反映した高額表示。 ◇非効率な運営が齎す高コスト・高メンテナンスが料金設定に影響し、さらに使い込みや搾取の財源＆温床にも成っている。 ◇年代の古いものや危険な場所に所在、交通インフラや利用者へのサービス施設、耐震耐火工事の遅れ等がはなはだしく入場料収入を費用充当にしている。 ◇正規ｏｒ非正規（闇・裏）の行政や等への上納金・献金があり、その金額や伸びが評価や出世に影響大。 ◇どこかに、外国人観光客の財布や散財に集るぼったくり商法の一環、これは土産品の買い物における異常に高い言い値、偽物や誇大表示の多さと同じで観光資源としての真価を離れた「騙すより騙されるほうが悪い」「価値の反映よりも取れれば良い」意識の入場料の価格設定だといえる。
別々に手配した航空券なのですか？ANAに電話してそう言われるということは・・・ 普通に通しの旅程で購入したのなら、スワンナプーム空港での最低乗り継ぎ時間(MCT)も満たした旅程しか予約できないはずですし、航空会社が異なってもアライアンスが同じだし、何の心配もしなくてよいところだと思うんですけど。 Eチケット控えさえ出せば、無言でいても両方の搭乗券を発行してくれて、荷物もスルーにしてもらえるレベルです。 先の方の例は、確実に別々に手配した航空券ですね。それでも荷物をスルーにしてもらえることは、あります。私も経験があります。本当にこれは、当日係員との交渉次第です。 よく考えたら現実として無理なのに、スルーのタグだけつけてもらえたこともあります。成田で税関検査だから絶対受け取らなければならないのに、最終目的地である地方空港までスルーのタグをつけてもらったことがあります。 当日断られる可能性は非常に非常に低いと思いますけど、万全を期すなら預け荷物ではなく、機内持ち込み荷物のサイズに収まるようにして、スーツケースは機内に持ち込むしかないと思います。
ANAのビジネスクラスのシートには3種類あって、アナビジネススタッガード、アナビジネスクレイドル、アナビジネス、とこの3種です。このうちフルフラットになるのはアナビジネススタッガードだけです。ANAのホームページに機種ごとのシートの詳細が載っていますよ。スタッガードは長距離路線用なので、東南アジアの中距離路線ではまだ取り入れられていないようです。ホームページの予約（特典の予約でも、特典以外の予約でも）のページには機種が必ず載っているので、予約する前にどんなシートか分ります。 https://www.ana.co.jp/serviceinfo/international/inflight/guide/c/seat/ 60,000マイルだと往復ビジネスクラスでシンガポールがバンコクでしょうか。（フルフラットではありませんが）ホテル代が安いのはクアラルンプールですが63,000マイル必要なようですし。 ヨーロッパ線はどこもフルフラットですが、一番少ないマイル数のブリュッセルで90,000マイルですね。（3月の場合）。行きをビジネス、帰りをエコノミーだと半分ずつの合算ですがそれでも72,500マイル必要ですね。 どうしてもフルフラットに拘るならもうちょっと貯めるしかないと思いますが、私がビジネスクラスへ始めて乗ったのが20年近く前のANAの北京線でしたが、もちろんフルフラットではありませんでしたが、もて余すくらい広くて感激したことを思うと、東南アジア線でもやっぱりエコノミーとの違いを堪能できると思います。ANAのラウンジは最近充実していて、搭乗前に調子づいていろいろ食べたり飲んだりすると、機内食が食べ切れなかったりします。 せっかくタダでビジネスクラスに乗るのですから、ホテル代が安い目的地を選んだほうがいいと私なら思います。ハノイなんかどうでしょうね。女性向きかな？バンコクは男性天国の要素もあるし、ホテルもピンからキリまでいろいろあるのでバンコクもいいですね。
ひところは、株で稼いだ人がほとんどです。 バブルで高騰した家や土地を担保に株で荒稼ぎし、 それを元にまたマンションを買う。 そうやって金持ちになった人が多いと思います。 そのお金で事業を始め、金持ちになった人もいます。 金持ちに北京人・上海人が多いのは、土地価格も高いので、 儲けも多かったせいだと思います。 政府幹部なんてごくわずかですから、日本人口以上と言われる中国富裕層からは ごく1部ではないですかね。
２０１５年に日本に来た中国人観光客の数は４９９万３８００人だそうです。 もし、この半分が日本に飛行機で来たとすると、４００人乗りの飛行機が中国人観光客の片道移動だけで１年に６２５０機必要となります。１日に１７便飛ばさないと間に合いません。 中国から日本に来る人は飛行機を利用する場合が多いので、実際はこれ以上になるでしょう。また、複数の空港から来日、帰国するとなれば更に便数が増えることになりますね。
買おうとする人は試食します。 観光地ではお菓子やお土産品を本土では試食を実施しています。 街中の居住エリアのスーパーなどでは実施はあまりしていません。 特にウインナーとかの日常食品の試食は無いです。 袋詰めのお菓子などは試食してますね。 お土産品は試食できると思っている中国人はいるかもしれません。
数年前ですが、上海に二泊三日全食事つきのツアーに参加しましたが、29,800円でした。
香港は特別行政区とされ、中国であっても誰でも出入りが出来なくなっています。 江戸時代の長崎の出島と全く同じです。※政府の許可証が無くては入れない。 経済格差、物価格差はもとより、イギリス領であったため、思想や習慣も異なります。 香港を中国大陸化はできず、しかし経済圏として中国政府は香港を必要としており、 独立を認めると台湾やチベットなど問題が多発します。 よって中国人は正式にはパスポートでなく通行証により、行き来が出来るようになっています。
(1) 個人が、車の日本からの輸出、マレーシアの輸入をしても、輸送費、輸入規制での輸出入手続きの複雑さ、入国での関税を考慮すると、現地で買ったほうが格段に安くなります。 (2)ペットのマレーシア輸入は、マレーシア税関に問い合わせることです。
先日、中国出身日本在住の中国人の方とお話をしました。 つい最近に旧正月があったのですが、その時に「共産党がいかに素晴らしいか」という内容の（偏った）テレビ番組が流れるそうです。 番組自体はまじめに共産党を賞賛しているのですが、視聴者は「馬鹿にするために見ている」そうですよ。 中国人の人も「まじないわー」って感じで、見ているそうです。
＞中国の一元硬貨は中国に行けば、簡単に入手可能でしょうか？ 出張に行った時は普通に入手可能でした。 買い物した時のお釣り。 ホテルでの両替。 （空港でもできたかな・・・） あともしかしたら https://gpa-exchange.jp/rate/ 空港の両替でもできるかもしれないです。 （国内銀行は硬貨取り扱いしてない所が多いようでした） ちょっと利用したことないですが http://www.travelex.co.jp/JP/Stores-by-Region-jajp/ に聞いてみるのもいいかもですね。
＞2泊で20万程度のようなのですが、 　どのタイプに宿泊されるのかわからないので何とも言えないのですが、コンダオで一泊＄1,000は超高級ですね。オーシャンビューでも＄500くらいですけどね。 ＞例えば旅行会社を通してなら、もう少し安く泊まれたりするものなのでしょうか…？ 　大手旅行会社の大型店ならホテル側との交渉力もありますから、何とかしてくれます。小さい店はダメです。とにかく、要望をはっきり伝えて相談してみることです。 　実際に利用したことは無いのですが、口コミによると「楽天スーパーセール」でかなりの安価で扱っているようです。
＞マノハラが遺跡内にあるようですが、いかがでしょう 　ドメスティックな雰囲気の中で、そこそこ快適に過ごすことができて、バリュー・フォー・マネー（Value for money）は充分に高いホテルす。アマンジオとは比較になりませんが・・・。立地は抜群に良いので、ボロブドールとセットで考えるなら最適のホテルだと思いますよ。それ故に人気が高いので、条件の良い宿泊をするのなら、予約は早めにしておいたほうが良いです。 　アマンジオへは、アフタヌーンティか食事に行ってみると良いでしょう。とにかく、何もかもが1ランクも2ランクも上ですから。
「旅行する価値……」との課題には適切な答えは困難です。 当然すぎる回答ですが　貴殿の価値観と目的と準備次第です。 いわゆる観光ならば日本にないものも多いので それなりに楽しめますが不快なことへの遭遇も覚悟です。 悪意ある行動やよほどの不運に遇わない限り危険はありません。 小生は出かける場合　以下のように考えます １．いわゆる観光地（建造物・歴史遺産・自然・街の様子） ２．中国人民の考えや本音を知る（価値観・生活習慣・行動様式） ３．中国の実状を見に行く（一党独裁政治・少数民族政策・地方政府・環境問題） ４．中国の歴史を体感する（博物館・美術館・歴史遺産・詩題故地etc.） ５．仕事 単なる観光でも数をこなすよりも焦点を定めれば価値ある旅を楽しめますが 訪問者の感受性に負うところも大でしょう。 ２～４は訪問者自身の価値観・趣味・知識次第です。 主題によってはかなりの日常的な知識の吸収や注力が必要です。 事前の準備次第で日本／日本人とは（非常に）異質な部分の発見や体験ができて 喜びも大きいものです。 初回の中国行は単純観光で大地や風景や空気の匂い／臭いを知り 　　－道路の渡り方なども車優先で不慣れは命取り－ 　　－飲食と衛生上の諸事を体験しておくことも重要ですー 自然と建造物の雄大さも楽しめます。 日本人としては理解に苦しむ美的感覚も...。 以降　焦点を絞って出かけるのがお勧めです。 歴史的文化文明はご承知のように功罪併せて大いなる世界的遺産です。 一方で早くも建国後66年の現在の中国政治は目もあてられません。 今や世界の大国が民主化のもとに近代社会・国民国家を作っていますが 中国は未だに独裁国家で人民に主権なく国内は共産党幹部による植民地支配同然。 清朝までは皇帝独裁でしたが文化文明も生んできました。 さりながら現体制は遺産を破壊し人民に道徳を失わさしめ　新たな文化文明を産み出していないのが実態。 かの国の歴史と社会の実情を知ることが焦眉の急でもあり今後の付き合い方にも大きく影響します。 中国といういう国と民族を知ることが目的ならば大変価値あるところです。 観光で珍しいものを見るのみならば　政治的リスクなく清潔で愉快に旅をできる国はいくらでもあります。 物価も上がりその面のメリットもありません。 小生は中国に行くと博物館美術館や詩題の故地も好きなのですが むしろ個人と接し街中路地を観察して歩き農村の様子を見に行くのがもっぱらです。 最近の観光地は小金持ちになった中国人の群れで大混雑 その騒々しさと行儀の悪さ加えて傍若無人！うんざりします。 冒頭の２，３，４は興味が尽きません。 何がしか中国語も可ゆえにできることではありますが。 「旅行する価値」の回答には　当たるか否か　まずは以上拙答です。　
　台北駅のすぐ南、シーザーパークホテル　台北凱撤大飯店　に泊まりました。 　宿泊に関しては快適、問題なしで、フロントで両替もできます。ただ十万近くを一度に両替しようとすると、日本円が少ないからと、数万しかしてもらえませんでした。翌日、また数万できたのでよかったのですが。 　このホテルのお薦めは立地です。台北駅が目の前なので台鉄、高鉄ともすぐに乗りに行けます。ということは地鉄の淡水線と板南線の駅もその地下にあり、さらに空港バス乗り場もすぐ近くにあります。どこに行くにも便利です。 　駅周辺の地下街にはたくさんの店があり、不便がありません。ご参考まで。 　どうかよいご旅行を。
スリランカには、かれこれ１０回ほど訪問しています。 うち、キャンディのホテルには数回ステイしています。クイーンズ ホテルは目抜き通りにある世界遺産に登録されているコロニアルな建物です。どのような旅行・日程なのかは知りませんが、フード シティ（Food City）はスリランカ各地にある、ちょっと大きなコンビニのような店です。旅行客が利用するというよりも、地域の人々の利用が多い店かと思います。クッキー・紅茶・カシューナッツなどは普通に置いてあります。私は、ここで紅茶やスリランカのお菓子などを大量に買い求めました。ちなみに、コロンボから空港に向かうフード シティでした。現地時間は、21時頃でした。 また、クイーンズ ホテルのすぐそばに新しくできたマーケット ビルがあります。 モダンなショップばかり、お土産を買うには不適かも？知れません。不詳な点は、現地ガイド・ドライバー・ホテルでお聞きになってみてください。 どうか、スリランカの旅を楽しんできてください。
なぜ中国を特定するんですか？一切とか絶対などで言ったら世界中どこの国でもインチキはあります。
　以前にも似たような質問がありましたので、ご参考までに 　http://okwave.jp/qa/q9092284.html
シンガポールの魅力は、電車の便がいいのでどこへでも電車で行けてしまう事。意外とこじんまりした国なのでいいですよ。シンガポールは一つの国にしていろいろな文化があるので、楽しみが倍増。アラブ、インド、ポーランド、中国、マレー、ペラナカンなどそれぞれの街があり文化が味わえるのです。物価はそれ程安い！とはいいきれませんが、食べ物は安いと感じます。味も日本人には合うし食べ歩きなどするのも楽しみの一つといえます。
価値があるかないかは自分で調べて決めるんでしょう。他人に聞いて行くかどうか決めるんですか？まあどちらにしても行かないと思いますが。
香港3日間観光のモデルコースが書かれてるにすぎませんが・・・ 意味不明も何も、単に理解力の問題でしょう。
向こうはなんでも蒸すのが基本だからね。 イメージとしては中華鍋の高火力かもしんないけど。 と中国人の女の子が言ってた。
春節の何を見るの？ 春節ってのは暦の行事であって、観光対象になるようなイベントではないんだけど？ 強いて言うなら日本の参賀日を見学するツアーはありますか？て言ってるのと同じだよ。 それに中国の春節は来週末から始まるから、今頃そんなツアーを探したって遅いわな。
『せいこ』と読みます。 ちなみに中国語読みは『シーフー』です。 場所は上海ではなく杭州というところにあります。 非常に美しいので是非一度訪れてみてはいかかですか？(^^)
日本人だって、食生活は人それぞれです。 「日本人は毎日何食べてますか」って聞かれても困るでしょう。 日本人だからと言って、みんながごはんとお味噌汁を食べている訳では無いでしょ。 日本人だからと言って、朝から晩まで「和食」を食べている訳でも無いです。 10億人倍近くも居る「中国人」という括りで、「どんな食生活」って断定出来ないと思いません？ 中国という国は「儲けられる人が沢山儲けて国を豊かにしましょう。儲ける能力の無い人はしょうが無いですね」という思想の国家ですから、日本とは比較にならないほどの格差社会です。 年収一億円を超える人も数千万に居ると言われていますが、 年収数十万円という人も数億人居ます。 年収一億の人と年収十万の人が同じ食生活をしている訳が無いですよね。
2016年は新幹線の桃園駅らしいです。 Wikiにバスが丁寧にかいてました！ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%A1%83%E5%9C%92%E9%A7%85_%28%E5%8F%B0%E6%B9%BE%E9%AB%98%E9%80%9F%E9%89%84%E9%81%93%29
タクシーで行くのが一番簡単ですよ。 「高鐵桃園站」 と書いた紙を見せれば行ってくれます。 だいたい500元(1300円くらい)以内で、混んでなければ30分掛からないと思います。 新幹線の駅から開催会場の公園まで歩いて5分くらいですが、その間ほんとーに何もないのでトイレや食事などは新幹線駅で済ませてから行かれたほうが良いかもしれません。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
「中国人は自転車に乗っている」 今は電動バイクです。農民工でも電動バイクです。8;2ぐらいの割合で電動バイクです。 日本にはありませんね。 「中国人は貧乏」 貧乏なのは13億人ほどで、上位の1億人は日本人よりお金持ちです。 広さとか人数にだまされているんです。 レクサスは日本の2倍売れている。それだけ見ても、そういう所得クラスの人口が日本より2倍いるとわかるでしょう。
この回答の時点で、日曜日の台北の天気予報は雪、 予想最低気温1℃、予想最高気温4℃となっております。 東シナ海に大きく張り出す大寒波の影響を受け、 850hPa面(上空1500mに相当)で-6℃の寒気が台北あたりまで南下するとの予測が出ています。 この850hPa面で-6℃というのは地上で雪が降る目安となっていますので、 明後日、台北の平野部で雪が降るのは十分あり得ることでしょう。 http://www.tenki.jp/forecaster/diary/y_fukamizu/2016/01/22/38101.html ちなみに、台北101(高さ509.2mの建設当時世界一の高層建築)の高層階からの映像で、 雪らしきものが舞い降りるのが映っているものがyoutubeに投稿されています。 https://www.youtube.com/watch?v=wuIT9YFUKTU 台北よりも高緯度にある沖縄ではこれほどまでの予報になっていませんが、 これは沖縄は黒潮の影響をもろに受ける場所に位置していることや、 台湾が大陸に近く、その大陸性の気候の影響を受けやすいことなどが影響していると思われます。
社会主義国家で表現の自由等ありません、日本が世界で一番表現の自由がある国（欧米や他の国では国家反逆罪に問われるような物までOK）なので、日本を基準に考えたら無いと言えます（自由なのは、政府官僚だけです、そもそも農民戸籍と都市戸籍？があり、農民戸籍は都市戸籍にはなれない時点で転居の自由すら無いのです。 私が言うより、法輪功の放送ではありますが、映像ですから、ごまかしが効かないので比較的正確だと私は判断している、新唐人TV http://jp.ntdtv.com/ をご覧になれば良いかと思います、話半分で考えて見ても、中国の実態が判ると思います。
サービス業だからレストランと同じですよ。 街のへぼい店で60分100元＝1500円ぐらい 上を見たらホテルのSPAとかになるから3万円の店だってあるでしょう。 足裏マッサージがあるのは「足浴」と書かれた専門店か「健康按摩」店です。 足裏は全身按摩より安いです。 こんな違いもありますよ。 健康按摩店（日本的に言うと「てもみん」とか）＝無資格 盲人按摩店（日本的に言うと本物のマッサージ）＝有資格 盲人按摩はね、本当に慢性肩こりとかで悩んでいる人向け。本物だから痛いんです。　 健康按摩はきちんと学習してない無資格の女の子の農民工だから握力自体ゆるいわけ。 そっちの方が「リラクゼーション」なので気持ちいいんです。
台北ナビ http://www.taipeinavi.com/home/home_26.html 意外と楽しい！台湾桃園国際空港グルメなスポットまるわかり | 台湾 | トラベルjp＜たびねす＞ http://guide.travel.co.jp/article/11234/2/
私は、チャージ式カード化前に行ったので、経験談ではないです。 現地の英語で、チャージは top up を使っているようです。 (シンガポールの交通カードもこの用語を使ってます。) インドネシア語で isi ulang のようです。 (シンガポールより英語が通じないので念のため) 実際何も言わなくても、カードと2万ルピアを出せば通じるはずです。 カードにお金を入れる(重ねる)ジェスチャーをしてもいいでしょう。 朝の通勤時は、チャージで混むので避けてください。 最初に買ったときに、そのまま追加チャージしたらどうでしょう。
http://security.okwave.jp/search.php3?word=%E6%A1%83%E5%9C%92&c=&x=38&y=10 http://security.okwave.jp/search.php3?word=%E6%A1%83%E5%9C%92&sort=date&order=desc
タイはまず、税関のところでは荷物検査なんてしませんよ。万が一何か言われたら腸が悪いので、その為の処方箋である事を伝えれば問題ないです。私はタイでビタミンCを買ってオーストラリアに持ち帰ったのですが、単なる小さなビニールに入ったもので、名称も書かれていない物だったので、ビタミンCといっても信じてもらえず、一粒取られ検査をしていましたよ。もちろん怪しいものではないとわかってもらえ、問題なく済みましたが。本当に麻薬などの薬物所持でなければ、そんなに気にする事はないと思います。
観光目的なら、有名な万里の長城や、九寨溝、あとパンダがたくさんいるとこ等 楽しむことはいろいろあると思いますよ。
いまどき携帯電話のACアダプタで日本国内専用（AC100V専用）なんてありません。 すべてワールドワイド仕様（AC100～240V)ですから世界中どこに国、地域に行っても問題なく使えます。 ただコンセントプラグの形状は国によって違いますので、日本仕様（Type A）で差し込め無いコンセントがあります。 その場合は変換アダプタを噛ませてコンセントに差し込みます。 国によるプラグ形状の違いは、ネットで調べてもすぐに出てきますし、大手の電気屋へ行けばわかります。
基本的には12日前からどこの駅でも買えます。 ただし満員時の「自願無座」の券は当日乗車駅のみで発売のようです。
>浅草は外国人だらけだという感じですね。日本人観光客も少しはいますね。 実際の比率で言えば日本人の方が多いに決まってんじゃん。 浅草がある台東区の年間観光客数=約4500万人（平成26年度） 内、外国人観光客数=526万人（同じく平成26年度） ソース：台東区ホームページ http://www.city.taito.lg.jp/index/release/201506/press0616.html 日本人観光客は外国人観光客の約8倍もいるのに「日本人観光客も少しはいますね。」ですか？
小学校は、9月入学の2学制で週休2日制で8：00～16：40　毎7コマ。 1～2月春節期間4週の休み、7～8月7週間の夏休、国家の定める休みが5月と10月にあります。 会社は週休2日制で、金曜日を半日にして週休2.5日制に移行検討中。 これは、春節の大型休みがありますが、週休2.5日制にして国民に小旅行してもらうため。
春節は私が回答したからでしょうか。 春節 https://ja.m.wikipedia.org/wiki/%E6%98%A5%E7%AF%80 今年は2月8日が春節です。 新暦(太陽暦)は一年が365日 旧暦(太陰暦)は一年354日 どの年がうるう年になるの？ | 国立天文台(NAOJ) http://www.nao.ac.jp/faq/a0306.html 【2016年～2020年までの旧正月】 2016年2月8日 2017年1月28日 2018年2月16日 2019年2月5日 2020年1月25日 祝日や期間はこちらのリンクを参考にしてください。 中国 http://holidays-calendar.net/calendar_ja/china_ja.html 香港 http://holidays-calendar.net/calendar_ja/hongkong_ja.html 台湾 http://holidays-calendar.net/calendar_ja/taiwan_ja.html タイ http://holidays-calendar.net/calendar_ja/thailand_ja.html シンガポール http://holidays-calendar.net/calendar_ja/singapore_ja.html
身份證ですから本来は身分証明書番号（ID番号）を書くところだと思うので、 何らしかの番号を書けばよいのでは？ 私なら居留証を持ってたら居留証の番号、 なければパスポート番号でしょうか。 それでもはねられるようなら、メールか電話で問い合わせます。 以下、ご不要かもしれませんが念のため書いておきます。 「私は日本人です。私はキャンプ場の予約がしたいです。でも私は台湾のID番号を持っていません。どうすればいいですか？」 http://honyaku.yahoo.co.jp/transtext　中国繁体翻訳
浙江省の杭州です。 中国の人がよく言うのは、 “食在广州，穿在苏州，玩在杭州，死在柳州。” （広州で食べ、蘇州で着て、杭州で遊び、柳州で死ぬ） “上有天堂、下有蘇杭。” （天上には極楽があり、地上には蘇州、杭州がある） です。前者は他の回答者様も引用されていますが、遊びに行くなら杭州だよ、といってるのです。 後者は蘇州と杭州を極楽と並べて賞賛してるわけですが、現在の蘇州はすっかり工業都市になってしまいましたので、杭州に軍配を上げておきましょう。 杭州の西湖のほとりのレストラン(楼外楼とか)で、東坡肉（蘇東坡にちなんで命名された豚の角煮）、乞食鶏（蓮の葉でくるんだ鶏を泥で固めて蒸し焼きにしたもの、乞食は縁起が悪いと富貴鶏と呼び変えることも）や龍井蝦仁（緑茶と小エビの炒め物）などに舌鼓を打ち、名産の龍井緑茶をすすりながら、景色を眺めるのは、これぞ中国という楽しみです。
>微信の紅包でしょうか？それとも、自分の収入でしょうか。それとも結婚相手とかの収入でしょうか。 微信の紅包がどんなものかを調べれば答えは見つかります。 なんでも人に聞くばかりでなく、少しはご自分の頭を使ったらどうですか？
　釜山は二度訪れたことがあるだけなのでそんなに知らないのですが、他に回答がないようなので。 　釜山の短期の観光客としてのポイントは、チャガルチ市場の周辺、西面周辺、海雲台周辺の三カ所かと。 　私の全くの個人的な感想ですが、西面はただの繁華街です。地下鉄１号線と２号線が交差する乗換駅なので、多くの人に便利だからという理由で、ショッピング中心の街が発達しています。 　海雲台は釜山のリゾート地、といっても、砂浜・海水浴場があるから、それを中心に発達した、という感じ。リゾート地といっても、バリやプーケットとは違うイメージです。それに西面からでも地下鉄でまだ小一時間かかります。港からだと一時間半みてほしいところです。たいして何もないのに。 　というわけで、消去法でもないのですが、チャガルチですね。港の最寄り駅から地下鉄で ２駅。チャガルチ市場とその周辺の市場、歩いていける釜山タワー。有名なお粥の店からマック、コンビニまで。チムジルバンもあります。で、少し離れれば普通の民家の並ぶ町ですし。仮にそこに宿をとったとして、帰りの港までは地下鉄で２駅だから、タクシーでもまあ５～６分です。 　もしチャガルチに行ったら、露天でホットックを売っています。日本の誰か芸能人が食べたとかの。お口に合うかどうかわかりませんが、旅の記念にいかがですか。私たちはとてもおいしいと思いました。 　西面の釜山ロッテホテルと、海雲台のパラダイスホテル釜山にはカジノがありますよ。 　ではお気をつけて、よいご旅行を。
料理を楽しむのでしたら最高ですよ。１０数年前に会社の慰安旅行で行きましたが、釜山での「きじのしゃぶしゃぶ」「カルビー」が美味しい、何と言っても現地でのビールが美味しかったです。又私は若いころ自衛官でしたので、「ピストル射撃」を５千円で、他の人達は「クレー射撃」を楽しんだようです。日韓関係については、ソウルに行ないで釜山にいる限りは大丈夫だと思います。時間があれば「済州島」に行って見るのも良いです。
　レコードチャイナなどなどのサイトを見ている限りですが、 　中国人は、すなおに日本人に「兜を脱いでいる」という感じです。道が綺麗とか、農村は桃源郷のようだとか、静かだとか、日本の米はうまいとか。 　「日本人の民度に追いつくには、50年かかる」とか言っています。しかし、ベースには、「中国１万年の歴史から見れば50年なんて」「まあ、そのうち」という気持ち上の「ゆとり」を感じます。 　韓国人も、実際は日本人に対して一目も二目も置いているのですが、そういう自分が許せなくて腹を立てている、という感じです。 　言い換えると「自分たちは日本人の上の存在であるべきで、韓国は日本の上の国であるべき」なのに、実際は負けている（と認めざるを得ない）のが悔しくて、腹立たしくて仕方ない、という感じですね。 　自分たちが無能だと思いたくないから、日本に負けているのは日本に統治された結果残された悪癖のせいであり、今なお親日派が政権を担っているせいだと、一生懸命思い込もうとしている感じ。現実逃避行に出かけている感じ。 　ちなみに、韓国人の安倍晋三首相に対する評価は、自国の親日派大統領（無能）よりはかなり高いです。日本人のためにいい仕事をしている＝その裏返しとして、韓国人に対しては有害で腹が立つ存在だ、と評価しています。
> 中国人がK-POP(韓国の曲)を聞くのでしょうか? 　聞くでしょうね。日本人だって、聞いてますから。 > 中国人に韓国の曲は人気があるのでしょうか? 　中国の様子をチェックしているサイトなどを見ていると、Ｋ－ＰＯＰも韓国ドラマもけっこう人気があるようです。 > 何故、人気があるのでしょうか? 　中国人同士でも、理由はよくわからず、例えば「韓国ドラマが好きなのは低学歴層、高学歴層は日本ドラマが好きだ」とか書き込まれたりしているそうです。念のため書き添えますが、これは私の意見ではありません。 > 中国人は韓国語ができるのでしょうか? 　できないです。もちろん、韓国との貿易に関係しているようなごく限られた人はできるでしょうがふつうはできません。 　国は漢字さえまともに覚えさせることができず、人民が読み書きできないから簡体字にしたくらいです。一般国民に韓国語を覚える余裕などあろうはずありません。 　歌の好き嫌いに言葉なんて関係ないですよ。Ｋ－ＰＯＰの場合、リズムがよくて、私も嫌いじゃないですよ。みんな同じような人工顔に興味はないですが、スラリと長くて細い脚は好きですし。 　ちなみに、中国ではＡＫＢの曲などＪ－ＰＯＰもぱくられています。 　中国人女性団が、日本での正式発表の前に歌った中国語の「上からマリコ」は、中国語の響きが音程によく合って、実に良い感じ。私は日本語で歌われたＡＫＢ曲よりも好きです。もちろん中国語は分かりませんが。
中国は労働合同（労働契約）がすごくきちんとしていて、正月のような春節の祝日は「給料3倍」なんです。 これは絶対。 だから、通常田舎に帰る人が、3倍ならがんばろう。という感じで残るわけ。 賃金3倍も払って元が取れるのは観光地の飲食店、とか、お土産屋とか、普段の3倍売り上げが見込める場所だけですね。 こうすると、自ずから賑わう場所と閑散とする場所の差が明白になります。 たとえば、私の住んでいる上海では観光客の殺到する外灘など観光地ではライトアップもきれいだし、ファッションビルでは朝から獅子舞いがでてとても賑やか。まさにお正月という感じです。日本の初詣的な賑やかさですね。 で、自分の団地に帰るとほとんどの人が帰省しているのでゴーストタウンみたいで、食堂も按摩やさんも全部閉店してて、しょうがないからスーパーマーケットに行くんだけど、全然お客がいなくて怖くなります。 あ、でも大晦日の夜は各家庭で花火をやるんですが、日本のイメージだと爆竹ですが、爆竹は貧乏な人の花火。マンションを買えるような人は見栄もあるからドーンと打ち上げ花火が主流です。 家庭用花火といっても日本とぜんぜん規模が違ってたとえば私は14階に住んでいますが、それより上まで上がるんです。ミカン箱に12連発ぐらい入ってて、恐ろしい高さまで打ち上がるからそれはそれはきれいですね。
「上海中心大厦」 中国で普通の人が行ける“最高”の場所です。 そんでもブルジュ・ハリファとスカイツリーには負けるけどね。
シンガポールはバッパーがいっぱいあるので安い所もたくさんありますよ。カプセルホテルもありますよ。アゴダのウエブをみたら、いっぱい安い宿が出てきますよ。
桃園駅まで電車で行けば、市内を循環するバスがあります。何と無料です。普通に市内を歩くだけで楽しいですよ。 家楽福カルフールという量販店や桃園国際野球場とかあります。プロ野球が観戦できますよ
>春節に行くと何がありますか？ 春節前日の夜は一晩中爆竹や花火が鳴り響いているので、うるさくて眠れません。 春節の期間中はほとんどのお店が休みなので、街中はどこにも行くところがありません。 逆に観光地はメチャ混みなので、どこに行っても疲れるだけです。
虹橋は飛行機、新幹線、地下鉄、長距離バス、すべての交通網のハブとなっているので、バスに関しては 上海虹橋客運西駅 と呼ばれていますね。B1西側 http://baike.baidu.com/link?url=TSmx7mrqW6KHMfWqpZcOHHJgzXd95AekIRcRJ-QWJR2P7oUbwjLNtbExhzq5sHNljKgcQD945F3BkDIrze7Toq この表だと、南通、海門　などがいわゆる南通側だと思います。
１韓国　2日本　3米国　4ロシヤ　5ベトナム　6マーレシヤ　７モンゴル　8シンガポール 9フイリッピン　9インド 大気汚染で観光客が減っている。 年間　2636万800人。 世界ランキング。 1フランス　2米国　3スペイン　4中国　・・・・・
お酒と煙草を愛する人にとっては重要な問題ですよね。 私はいつも羽田や成田で1カートン購入してから搭乗してます。 もしかするとスワンナプームで買う方が安いかもしれませんが、銘柄によっては売ってなかったりします。大概は羽田・成田の方が銘柄が揃っているので、そちらで買う方が安心です。 タイの場合、持ち込みは一人1カートン迄です。元々持っていた吸いかけの開いた一箱なんかは大丈夫です。 酒類はスーパーやコンビニで購入可能です。シンハーとかタイガーなら350ml缶（もしかしたら330だったかも）で30バーツ位です。LEOという銘柄はもう少し安かったかもしれません。好みもあると思うので、いくつかの銘柄を少しずつ買って試してみると良いのではないかと思います。 酎ハイなんかは私は飲まないので、気にした事が無くて売ってるのかどうかすら分かりません。
幾つか質問されているようなので、まとめて答えさせていただくと。 『中国人と接するときに注意すべきことを教えてください。』 中国語でも覚えて挨拶したらいいのではないでしょうか。中国人に限らず、どこの国の人であろうとどこの地域の人であろうとその人たちとうまくやっていこうと思えば、その人たちの文化を学ぶことだと思います。 『中国人はYesやNoをはっきり言いますか?』 『逆に、日本人が中国人とかかわるとき、YesやNoをはっきり言った方がいいですか?』 中国人の友達もたくさんいますが、人によりけりだと思います。結局は、個人の性格によるところの方が国民性より大きい気がします。 『昔の中国はいい国だったのでしょうか? 』 “いい”の意味にも寄りますが、例えば、神韻（Shen Yun）というグループは共産党が伝統的な中国文化を壊したという考えで、世界各地で公演を行っているみたいです。 https://www.shenyunperformingarts.org/
中国人、台湾人、香港人の友達がいますが、彼らはyes noはっきりいいますよ。みんながみんなそうとは限らないでしょうが。もちろん彼らと話す時は、yes noはっきり言った方が良いと思います。
まずは行って確かめてみてはいかがでしょう。味なんて人それぞれの好みがあるので、誰かがまずいといっても、あなたは美味しいと感じるかも。話のネタにということで行ってみてはいかがでしょう。
一体どういう現地企業と提携？したのですか？ または　以前から提携していて前任者の交代であなたが転勤になったのですか。 中方の手続きが順調にできないのは 　(1)中方が日本人を嫌いになり排除したいor何らかの事由による上からの指示 　(2)中方の担当者が官庁の手続きに不慣れ／規則を知らない 　(3)中方の担当者がはなから仕事をやる気がない（出勤していれば給与を貰える） 　(4)あなたor日本側or中国提携先に手続き上の要件に問題がある おそらく(2)and/or(3)ひょっとして(3)でしょうが彼らの社会は責任感がないので度し難い。 以上小生の体験によります。 代行業者など順調に行っているときはともかく一度もめたらもう信用できません 自分たちのミスを隠しているか金がらみと考えましょう。 実情を日本の会社に伝えて会社の責任で対処してもらうことです。 あなたに何がしかの社会的経験と度胸があるならば 　　先ずは真相を聞き出すために脅しと金ですがそうするか否かはあなた次第！ 日本人としては筋を通して問題を明らかにしたいものですよね！ あなたに組織的権威があるならば中方の担当者と真剣に話をすることです。 仕事の役割と責任を知らしめることです　代行業者の所為にさせてはいけません。 正面切って建前で役所と対抗しても中国では全く無意味です。 最近は収賄監視が厳しいといえどもその程度のことは彼らは平気です。 金を使うならば役人に渡る金は一発でけりをつけること！ 仲介者の取り分は手付三割成功報酬七割など工夫が必要。 最終的支払いは完璧な書類が確認できた後にすること！ それでも仲介者は役人と示し合わせて収賄を折半し 結果はだめでした　などということも平気でやります。 役所にxxxの証明書の発行依頼に行くと 中央官庁に行かねばならないからTAXI代を出せなど平気でいう習性です。 あなたの居住都市が不明ですが主要都市には日本商工会があります または日本人会や通産省の出先や通産省の配下の機関なども。 そういうところに相談するのも手ですし そういうところには日本企業の役員級が大勢出入りしているので 内実のいろいろな話が聞けます。 OKWAVEよりも現地で相談しないと現実解は得られませんよ！ 折れずに　めげずに　頑張りましょう！
孔子様が活躍した紀元前５００年くらい前は、いい国だったようです。 でも、それ以降、漢民族は、周辺の民族に侵略されて、支配者が何度も変ってきました。 日本のように、対立相手を負かせても、トップの首を差し出せば、部下たちを許すってことはなく、敵は皆殺しってことが基本だったそうです。 食料難解消のために、戦をしかけて、捕虜を食料にするために戦うという風潮もあったようです。 そして、新しい支配者は、前支配者の行った歴史をすべて「悪政」だったように書き換えるか、消し去ったといいます。 まあ、「隙あらば盗まれる、殺される」のが中国という国だと思います。 とはいえ、中国人の書いたマンガを読んだのですが、鄧小平の資本主義路線の導入までは、まだ助け合いの精神があったといいます。 共産主義精神の「貧しさの平等」っていうのでしょうか？ でも、経済発展優先になってから、「儲ける自由」があるのと同時に、「もっと貧しくなる自由」のある社会になり、「昔はよかった」と嘆くシーンが描かれていました。
［杭州は何故、地上の楽園？］ (1)「上有天堂,下有蘇杭」なる表現があります。 ＊出典は《七修类稿》や《古今小说》－両者とも明代－との説があるも　 　　　既に元曲《双调蟾宫曲·咏西湖》などに登場している 　　　　　咏西湖：“春暖花香，岁稔时康。真乃上有天堂，下有苏杭” 　　　出典不詳俗諺の類らしい。 　　　白居易が杭州刺史として赴任し蘇杭二州の整備に注力し 　　　後に蘇杭のすばらしさ忘れ難くその地を称えた記録があり 　　　これすなわち「上有天堂,下有蘇杭」だとの解釈がありますが 　　　白居易は直接「上有天堂,下有蘇杭」とは言っていない。 　　　また蘇杭すなわち江南は古来食に困らぬ豊穣の地として讃えられてきた 　　　ことからも　楽園の認識は自然でしょう。 　「天に楽園あり,地に蘇杭あり」 　　　…修辞法による価値の提示　これは科学ではなく文学です 　　　　　　明示的に記述せず意味を提示するのが文学手法の常 　　　　従って　蘇杭も楽園　と言っているに等しいと解釈します。 (2)マルコポーロの「東方見聞録」に描写されるキンサイの様子。 　　　　　　（キンサイ＝行在・皇帝の行在所＝現・杭州） 　すなわち　都市としての繁華・立ち並ぶ高楼と街区の整備・ 　　　　　　商店や専門店の繁盛・豊富で安価な物産・医師街　etc. 　まさに称賛感嘆の記述。 ご指摘のように［杭州は地上の楽園］とは明記しておりませんが 　上記二点により［杭州は地上の楽園］と当時は理解されていたと解します。 貴殿も　先行のお礼コメントで 　「蘇杭は楽園なり」と解釈するのが自然～。　と書いておられますね 　　　その通りです。 ついでに　類似のもの： ・「上有天堂、下有蘇杭、桂林山水甲天下」 　　…天に楽園あり、地に蘇杭、桂林の山水天下一 　　　　蘇杭は天に等しい楽園だが桂林の山水も素晴らしくて天下一だぞ　と... ・「天上九頭鳥、地下湖北佬」 　　…天に九頭鳥あり、地に湖北人あり 　　　　（頭が良くて狡賢いから）湖北人には気を付けろ！ 　　　　　（九頭鳥：強靭で狡猾の象徴　湖北佬：湖北地方の人）
日系のコンビニは確かに多いですが、日本企業直営のコンビニはまずありません。 現地企業との提携で（早い話フランチャイズ）出資比率は現地企業の方が多いはずです。 また、中国には日系のコンビニブランド以外にもいくつかのブランドがあり、それらは100%現地企業の経営です。 ただ内容的には日系のコンビニのパクリですけどね。 ちなみに上海で多いのはファミリーマート、ローソン、セブンイレブンの順です。
ショッピングと歴史が魅力でしょう。
中国は、昔から「俺様が世界の中心、俺様がルールだ！我が国から遠くになるに比例して野蛮度が上がった国になる」という、ドラえもんのジャイアン的な「中華思想」の国です。 そして長年、中国の属国であった（である）朝鮮半島の国は、中国から見たら、「我が国から遠い、野蛮で文化の欠けらもない国」と見なされていました。 そして、日本は、朝鮮からみたら、「もっと中国から遠い国」ですので、中華思想に染まった朝鮮の人々からみると、「日本は、俺たち（朝鮮）よりも、もっと下のレベルだ」とみなしています。 ところが、その中国は、自らが「野蛮な国」とみなしていた満州の女真族に征服され、「清国」になってしまいました。 （満州は万里の長城より外なので、中国は、自国の領土とはみなしていなかった） そのため、朝鮮半島の人々は、 「中国は、自分たちが野蛮人と軽蔑していた満州族に征服されてしまった。我々、朝鮮人は、中国の中華思想を信じ、受け継いだ国である。中国が野蛮人に征服された現在、正当な中華思想の継承者は、朝鮮人である！！」 として、心の中では、朝鮮を中国よりも上位に位置づけて、朝鮮人は、中国人をバカにするようになりました。 とはいえ、政治力・軍事力では、清国にかなうわけありませんので、中国が満州人に支配されても、朝鮮人のランクがアップすることはありませんでした。 朝鮮人は、清国に対して、心でバカにすれど、奴隷のような卑屈な態度で接するという、屈折した心情を持つようになってしまいました。 近代になり、日本は、ロシア防衛のために、朝鮮半島の支配を行い、日本本国以上に、朝鮮半島への投資を行いました。 さらに大東亜戦争後、日本は、多額の賠償金を払い、それを原資として韓国は急速に発展したため、実体として、中国をバカにするというか、下に見ることも可能になりました。 ですので、現時点では、韓国は心の中で「中華思想の正当な継承者であり、経済も発展した我が韓国、経済発展が遅れた後進国の中国」という考え方をしていると思います。 ただし、軍事力、経済力としては、清国の時代と同様に、韓国や北朝鮮は、中国からはずっと下に見られていて、現実は中国の属国ってことになっていますね。
安いと信じきって、香港に行かれたら物価は高いとなります。高い物と覚悟して行けば、そでもなかったですが。 行く人の気構えで決まります。
発送地にもよるけど、沿岸部の都市からだと最短3日。最長なら永遠に届かない。 中国のEMSだと良くあることです。
上海を観光していたとき、腕にたくさんの時計を巻き付けた人が寄ってきて「ロレックス1,000円」と言いながらついてきました。 常識的に考えて1,000円で本物が買えるわけはありません。 ですからこの質問自体非常識です。 本物でないなら1,000円で買えるでしょう。 買った後は何が起ころうと自己責任です。
大阪中央郵便局自体が特徴のある建物でないので、言葉だけでは説明しづらいです。 http://map.japanpost.jp/pc/map.php?id=300141061000&el=135.496923556865&nl=34.697193092327&clicked=t,t,t,t,t,f&scl=3000 局は大阪駅桜橋口（大阪駅の西端）の西隣にあります。 阪神梅田駅はJR大阪駅のすぐ南にJRと同じように東西に広がっています。 ですので、地図上では阪神梅田駅の左上にあることになります。 従って大きく分けて2つの方法があります。 １．いったん北に上がり、西へ行く（いったん大阪駅へ行き隣へ移動） まずは阪神梅田駅の西口（梅田行き電車の後ろより側）を出ます。 http://rail.hanshin.co.jp/uploads/guidemap/umeda.pdf 改札を出ようとすると直進側と右折（コンビニのある）側に道が分かれますので 右折側に進みます。（地図でJR大阪駅へと書かれている方です） あとは道なりに進み、階段等で上に上がれば、JR大阪駅桜橋口付近に着きます。 そのまま高架沿いに歩き、高架下の横断歩道を進めば、左手に広場のような場所（一応公園?）があります。その奥が郵便局です。 ２．いったん西に行き、北へ上がる 上記改札口を直進すれば、はーびす大阪方面へ連なる地下道となります。 そこの地階の入り口付近に地上へ行ける階段がありますので、上ります。 地上に出ると、上で書いた広場が目の前にある横断歩道があるはずです。 その横断歩道を渡れば、広場の左が郵便局です。 厳密な歩行距離は2の方が若干短いと思いますが、どう考えても2の方がわかりにくいです。 とにかくこれが本当に大阪を代表する郵便局かと拍子抜けするくらい小さな建物です。 余談ですが、昔はいまの「広場」の敷地全体に大きなビルがあり、それが大阪中央郵便局でした。
中国ってね、「モラルがない魅力」があるんですよ。 日本人が日本に来る中国人旅行客にさんざん文句を言ってますけどね。 日本人が中国に行くと、真逆のことが起きるんです。 携帯灰皿を使っていた人が翌日から歩きタバコをしてポイ捨てします。 ゴミも路上に捨てるようになります。 パクリの中国と馬鹿にしてたのにDVDや時計のコピー商品を喜んで買いますよ。 人間なんて楽な方に流されるんです。そういうもの。 自由の国であるはずの欧米なんて行くとマナーだとかめんどくさいですよね。 一党独裁の中国で窮屈なのは政治だけ、社会には礼儀違反をする自由があるんですよ。それが魅力だとおもいます。
レコードチャイナなど日本語で 検索してください。 簡体字での検索は検閲が厳しく 画面がフリーズしてしまいます。 日本にある情報のほうが中国より自由です。 ご理解ください。通信が遮断されているのです。 ネットさえ規制されているのです。 私からは以上です。
しきたりを　民族が共有する 　生活においての習慣的行動様式 　価値観や正義感 と理解して挙げてみます。 01.家族と一定の親族間には徹底した信頼関係と気づかいをする ・どんなに苦労してでも援けあう 02.特別の信頼できる友人は01に準じる 03.翻って一般的友人知人と他人はいつでも裏切り痛痒を感じない 04.人前では必要以上に自分を大きく見せる ・写真を撮る時の反り返った銅像のようなポーズが典型 ・携帯電話で人前で大声で話す　流行品を見せびらかす ・話が大げさ ・他人の勘定で知人友人を飲食に招き平然と自分の功績にする 05.嘘をつくことは実力のうち　だまされる方が悪い ---ついでに：正義感やfairnessを道徳基盤に持つのは世界で日本と米国のみ 06.春節（旧正月）にはどんなに無理をしても帰郷する 07.帰郷時や海外旅行の土産に苦労する ・量／質／対象者　は面子に関わるので出費が大 08.開放的便所で平気で排便する 09.便所のロールペーパーを持って帰っても誰も咎めない 10.職位につくと権益と理解する⇒賄賂を取れると喜ぶ…信じがたいほどひどい ・習近平が取り締まりをしているが政治抗争の方便 　政敵と末端役人を摘発するが自分と仲間は不問 ・人民は本質を知っているが摘発しないよりはましだということ 11.人民は選挙を知らない ・中国は5000年？来民主的選挙をしたことがない ・地方での形式的事例はあるがやらせのガス抜き演出 12.人の給料の額や持ち物の価格を平気で訊く ・訊かれても不快に思わない 13.会社などで人の部屋に勝手に入る引き出しを開けるPCを使う ・咎めると鍵をかけていない方が悪いと平然と言う 14.道路は車が優先 15.並ぶ習慣がなく我さき　強制行列の場合も平気で割り込む 16.客の財布の中身を平気でのぞき込む　時には手を突っ込む場合も 17.避妊具は役所に貰いに行く 18.客の支払い時　商店は札の真偽を確かめる　偽札横行のため 19.嘘も百回言えば真実になると信じて言い募る 20.謝らない 21.幼児の排便はどこでも可　道路・電車飛行機の座席（新聞紙を敷いて） 22.正式の宴席では飲み係を同行してもよい ・自分が下戸の場合同行し隣席に座らせて注がれる酒を受ける役 　宴席は席次にうるさく問題が生じるので事前に招待側に通知する 23.人民の常識かつ基本的理念としての反日行動 ・「反日無罪」「愛国無罪」がまかり通る ・共産党政府とりわけ江沢民以降の国策としての反日教育 ・歴史の事実を学術的に学び評価し真実を知る機会も努力もない ・よって現役世代がとりわけ激しい反日　 ・老年世代は戦時中の話をしても皆が恨みを言うわけではない（ようだ） 　戦争とはあんなものだ　中国も内戦ではひどいことをしてきた 　日本が特別ひどかったわけではなかろうとも ・海外生活をして国際感覚を学んだ人たちには妥当な価値観を持つ人もいる ・2010年国防動員法が施行されたがその実際の影響が分からない 　「中国国内で有事が発生した際に発令」 　　　海外在住の中国人も対象　中国内外国企業も資産徴用活動制約の対象 　　　国内有事は政府の一方的判断ゆえ意図的発動もありうる 　当然違反者には罰則がある 24.自分から謝らない 25.不都合／自分の不利益は他人に転嫁する 26.便所で紙を流さない　横にある紙屑籠に捨てる ・水回り施設が貧弱で詰まるから 27.生水は飲まない　熱い茶を常時携帯　水代わりに湯冷ましを飲む ・中国人の爆買で携帯魔法瓶が売れる理由 28.自国の食品は信用しない 29.野菜は専用洗剤で洗う　専用の洗剤が少なくとも都会のどこの家庭にもある 30.子供は誰でも　自分のいうことを聞いてくれると思っている　たとえ先生でも ・独りっ子ゆえにわがままの極み 　この独りっ子たちが政治をする時代を考えると気味が悪い 31.洗面時手を動かさずに顔を動かす ・水が豊かな日本人は手で水を掬いじゃぶじゃぶ洗うが 　洗面器で水が充分でない場合確かにこうなります　お試しあれ 32.幼児には尻割れパンツ　いつでもどこでも即座に排便できて便利 33.初見の人にしこたま飲ませて翌日「あの時の約束を守れ」と迫る ・酔わせて言ったことを言質にとり悪用する　悪徳業者流が当り前 ・飲ませて相手の器量を見極める 34.女性が椅子に座ってスカートの間から最奥の下着が見えることが結構多い ・注意するとそんなことを気にする方が問題ありと平然と言う 35.夫婦共働きが常識　夫が料理するのが常態の家庭がいくらでも 36.「上に政策あれば下に対策あり」で　したたかに生きる ＊きりなしなのでこの辺で 人民の90%程度？を占める一般庶民は自分都合で‟何でもあり”の人たちです。 さすがに一部の大都会の金持ちは幾らか国際標準を学んでいますが 知識によって　価値観や行動原則は容易に変わりません。 裏返せば長所と解釈できる点もありますが おおむね日本人の価値観では驚きの連発です。 冒頭に記した通り 帰属社会で　礼儀や習慣として守るべきこと　の範囲を超えていますので 質問趣旨に沿わないかもしれませんね 加えて順不同説明不足　乞ご容赦
中国から送り出す業者と台湾で受け入れる業者の双方が、観光客の消費力をめぐる「利益の取り合い」を繰り広げている結果、ツアーが加熱になっていることがあるでしょうね。 加えて観光は、草の根の国際交流とも言われますが、観光を通じて人々の往来が広がることは、異なる政治体制で生活する国民の相互理解を醸成するきっかけともなりますね。 中国政府がそれを狙って間接的に関与しているとしたら、こういう現象は当然とも言えそうです。
日本と似ていて、個人商店よりはスーパーマーケットのようなところの方が安いかと。野菜とかは専門店の方が安かったり品質が良かったり、そういう意味でも似ていると思います。普通の表通りの店でインチキされたことはないですね。
厳密に言えば今年ではないが、ほとんど秒読み段階だったので今年に起きた出来事として。 12月31日の夜に上海外灘で将棋倒しにより36名が死亡。その時の実況を私は自宅のテレビで見たが、ものすごい人出。 大体いつも休日の外灘は人でごった返しているが、人の波が道路いっぱいに南京東路まで続いているなんてのは初めて見た。 あれじゃ確かに何かの拍子に将棋倒しも起きるわな。 死亡者のうち、若い女性が2名も亡くなっている。 中国人なんて100人や1000人くらい死んだってどうってことないって、中国人自身が行ってるくらいだけど適齢期の男が3000万人以上余っている中国で、若い女の子が25人も死んだら、さぞかし彼女のいない若い中国人男は「もったいない」と思っただろうね。
そういう場合、ホテルの受付などで聞くのが一番です。 あちらでもそう一般的なものではなく、ややゲテ気味な位置ですので、表立ったところに店はありません。 ワタシが食べたときはホテルの受付で「補身湯（ぽしんたん）」と一言聞いたところ ニヤリと笑って店の地図を書いてくれました。
この映画はテレサテンの甜蜜蜜という有名な歌が 題名なんですよ。 中華圏では有名な俳優、 レオン・ライ(黎明)が大陸から 香港に出稼ぎに行く青年を演じてます。 大きいゴザバックを持ってるところや 自転車に乗って食材を運ぶ単調な仕事、 狭くて必要最低限しかない部屋に切なくなりました。 本当にあんな感じなんです。 マクドナルドで広東語が通じなくて困るシーンは 共感できました。おすすめの映画です。 これを観たほうが分かると思いますよ。 ラヴソング (映画) https://ja.m.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A9%E3%83%B4%E3%82%BD%E3%83%B3%E3%82%B0_(%E6%98%A0%E7%94%BB)
街中でねーちゃんに声をかけられてヘラヘラついていくと、Barやレストランに連れてかれて、散々高い物を飲み食いされて、５０００元１万元請求される。そんなに払えないというと、兄ちゃん数人に取り囲まれて怖い思いをして結果カードで支払い。でもカードで支払いすると請求額の数倍の金額を勝手に支払わされることになる。 要はボッタクリの店とねーちゃんが組んでカモ客を連れてきてボッタくるという構図。 それとかやはり街中で声をかけられて（この場合は兄ちゃんとかオッサンがほとんど） エロマッサージに連れてかれて、田舎くさいねーちゃんの手抜きマッサージと手こきくらいで５０００元とか言われる。あとは上のボッタクリ店と同じ。 日本人はこういう店のいいカモです。
10月の国慶節(国庆节)。 5月にある労働節(劳动节)、 一番大きい行事は旧正月の春節(春节)です。 来年は2月8日です。 この時期は行かないほうがいいと 思いますよ。
当然地方によって違います。 台北付近に駐在している私のイメージですが 1.Lamingo 2.中信兄弟 3.4.義大犀牛、統一7-ELEVEn獅 3位4位はあんまり変わらないイメージです。 たぶん南部のチームだから北部では人気がないのかもしれません。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
>いんちきの定義は常識で考えて 自分の常識が世界の常識ではないので。 そしてひとの常識とも言えないので。 自分の経験だけで世界を見たかのように 語るほど私は物事を知りません。 詳しい方からの回答をお待ちください。
相当前に年に一、二度何年か続けて仕事で訪問しました 海に近いので海鮮料理がとても美味しかったです 今でも思い出しますが、イカとニンニクの煮物？炒め物？が 最高においしかった思い出があります 台湾は親日で日本語をわかる人も多く旅行しやすいですよ 楽しんできてください
猫空じゃないですかね。名前も可愛いし（笑） http://www.taipeinavi.com/miru/127/
私の好きな、桂林/広西チワン族自冶区の龍勝・雲南。 やっとベスト10に入りました。 桂林は、水墨画のような神秘てきな世界。
台湾 桃園市 - https://www.google.co.jp/search?q=%E6%A1%83%E5%9C%92&client=safari&channel=iphone_bm&prmd=nmiv&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwjY9oq6mL3JAhUBKpQKHRVkDysQ_AUICSgD#channel=iphone_bm&tbm=isch&q=%E5%8F%B0%E6%B9%BE+%E6%A1%83%E5%9C%92%E5%B8%82
>漠然と行っても、たこ焼き屋でたこ焼きを食べて終わりでしょう。バイクや夜店が多いことぐらいしか気づかないと思います。なので、どのような魅力があるのか教えてほしいです。 台湾の故宮博物院ですよね、 こんなにあったのですか。素晴らしいですね。 絶対に行きたいです。そう思いませんか？ 故宫博物院增开四大游览区域 http://youtu.be/t79efu3A9sM
四時間で行けます。 http://m.arukikata.co.jp/country/asia/CN_general_3.html 中国 旅行ガイド（観光・イベント情報） | 地球の歩き方 http://m.arukikata.co.jp/country/asia/CN/ 良い旅を。
香港をおすすめします。４泊もされるのでしたらスターフェリー（片道１時間）でマカオまで足を伸ばせますよ。マカオでは、カジノ、ショッピング、食事、歴史建造物の観光が楽しめます。 ---------- > ・都会が大好き。にぎわっている大通りとかを見るとうれしくなっちゃう →　香港の街は活気あります。にぎわっているメインストリートはもちろん、裏通りを少し入ったところにも店がたくさんあります。 ■ “香港　活気がある町”（トリップアドバイザー） http://www.tripadvisor.jp/ShowUserReviews-g294217-d593158-r67473994-Mongkok-Hong_Kong.html ---------- > ・おしゃれな服屋さんや雑貨屋さん、カフェでお茶するのが好き →　SOHOがおすすめです。お洒落な服屋さん、雑貨屋さん、カフェ、全てあります。 ■ 香港のスタイリッシュな地区“ＳＯＨＯ”がオシャレすぎる！（RETRIP） https://retrip.jp/articles/3417/　 ---------- > ・建築にも興味あり 見所もたくさんあります。いくつかご参考まで。スターフェリーでマカオに渡るのも素敵ですよ。 ■ 香港の歴史街道めぐり　セントラル（1） http://www.hongkongnavi.com/special/5041621 ■ 香港の歴史街道めぐり　上環（2） http://www.hongkongnavi.com/special/5041864 ■ 香港の歴史街道めぐり　油尖旺区 http://www.hongkongnavi.com/special/5041429 ---------- > ・一人なので、そんなに高級なレストランには行かない。 →　地元の人が普段使いする食堂が裏通りや小道にあります。女性お一人なら明るい通りを選び比較的きれい目な店を選ぶと良いと思います。味は汚い店でもきれいな店でも変わらず美味です。 ■ 夏の香港 アラサー女子ひとり旅 ～一日目～（4Travel） http://4travel.jp/travelogue/10690101 ※こんなレビューはネットにたくさんあります。ホテルが決まったら、アクセスしやすいお目当ての店を見つけて行くと間違いないです。 ---------- > ・マッサージもしたい →　街中にマッサージの店がたくさんあります。全身から足つぼ、リラクゼーション、アロマなど様々に。女性お一人なので、間違えて怪しげな店に入らないよう、下調べをされることをおすすめします。 ■ 旅の疲れはここで癒やそう！！香港のおすすめ足つぼマッサージまとめ（Find Travel） http://find-travel.jp/article/4412 ■ 香港のマッサージ（All About） http://allabout.co.jp/gm/gc/39741/ ---------- > ・英語も大丈夫だが、中国語は話せない → 大きなホテルなら英語で通じますし、日本語が話せるスタッフを置いています。香港の人は広東語、北京語訛りの英語を話す人もいれば、全く話せない人もまちまちで、小さな飲食店やいかにも現地の人が経営するブティックなどでは100%期待できません。メモを持って行って漢字を書くと雰囲気で通じます　笑。 ■ いなかもんの東京奮闘記（旧 香港留学ぶろぐ） http://nonohobby.hatenablog.jp/entry/2014/11/08/011150 ■ 結局、香港って英語が通じるの？（香港ライフファイル） http://hongkonglifefile.com/%E7%B5%90%E5%B1%80%E3%80%81%E9%A6%99%E6%B8%AF%E3%81%A3%E3%81%A6%E8%8B%B1%E8%AA%9E%E3%81%8C%E9%80%9A%E3%81%98%E3%82%8B%E3%81%AE%EF%BC%9F/ ---------- Have a good trip to Hong Kong! ;)
少しパスポートについて調べてみました。 ・図柄から検索できるサイト サイト上の赤緑青黒の四角を選ぶことで色ごとに検索可能です。 http://www.passportindex.org/byColor.php ・地理からパスポートの絵柄がわかるサイト 地図をクリックするとパスポートの図柄が表示されます。 http://www.passportindex.org/byLocation.php 添付写真は先程の回答の補足画像です。 左上から時計回りにフィリピン、台湾、インドネシア、韓国、バングラデシュとなります。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
たこ焼きのルーツは明石焼き。 大阪は、1933年合津屋で蒟蒻をいれていていた「ラジオ焼き」を蒟蒻の代わりに醤油味の牛肉を入れて「肉焼き」として販売1935年にタコと鶏卵を入れる「明石焼き」に影響を受けてタコと鶏卵を入れて「たこ焼き」と名前をつけた。 台湾は1990年代に「日船」が始まりで19何年か分からない。
「モラルより儲け第一」「メンツをつぶすやつは許さない」
#1の方と同じく。検索しましたが、スピリットは白酒みたいです。 http://www.chinaculture.org/chineseway/2010-10/27/content_398362.htm
>中国にいんちきは存在するのでしょうか? 中国ではそんなの当り前。 いんちき、うそつき、裏切りなどがチャイニーズスタンダード。 逆に、真実、真面目、誠実を探す方が大変だよ。 基本中国人は自分と自分の家族、親戚、親しい友人くらいしか信用しないから、他人に対してはいんちきだろうが、うそつきだろうが、裏切りだろうが、自分の利益になることならなんでも平気でやるよ。 だから中国の商売は目先の利益最優先。地道に誠実な商売を長年して、客や投資家からの信用を得ようなんて気はさらさら無い。 あなたは知ってますか？中国の企業、商店の平均寿命は２年半なんだよ。 つまり、新しく会社や商売を始めても、すぐに利益が出なければさっさとやめてしまう。 会社潰したらその会社で働いている社員がどうなるか？路頭に迷うんじゃないか？出資した投資家になんて謝ろうか？なんてことはこれっぽっちも考えない。会社の資産をかっぱらえるだけかっぱらって夜逃げですよ。 そんでほとぼり冷めるまでどっか遠くの町へ逃げて、そこで会社からかっぱらった資産使って贅沢三昧の生活を送る。 資金が尽きる頃にはほとぼりも冷めるだろうから、そしたらまた舞い戻ってきて、また投資家騙して金集めて、またわけのわからない会社作っての繰り返し。 中国人の最も苦手なことは長期的展望を立てることです。
コマーシャルの収録を香港で行ったことがありますが、日本の「太秦映画村」のような見学ができる映画スタジオは香港にはありません。ショウ・ブラザーズのショウ・スタジオというアジア最大の映画スタジオでは、ジャッキーチェンの大作も撮影されていますが、観光での見学はできないようです。 上海には「上海影視楽園」という大きな屋外屋内映画スタジオがあり、香港映画の多くもここで撮影されています。 ■ 上海影視楽園 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%8A%E6%B5%B7%E5%BD%B1%E8%A6%96%E6%A5%BD%E5%9C%92 スタジオ以外、香港映画は、日本のドラマの様に街の様々な場所で撮影されています。以下のような香港映画のロケ地を案内しているサイトがいくつもあるので、お目当ての作品の情報をお探しになると名シーンのロケ地を訪ねることはできそうです。 ■ 【連載12回目】映画の歩き方: 香港『インファナル・アフェア』編 http://ch.nicovideo.jp/kiyasu/blomaga/ar640401
上海は中国の映画発祥地と言われています。その上海に「上海影視楽園」という大きな屋外屋内映画スタジオがあります。ほぼ毎日オープンロケが行われ、観光客も楽しめます。香港映画の多くもここで撮影されています。 ■ 上海影視楽園 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%8A%E6%B5%B7%E5%BD%B1%E8%A6%96%E6%A5%BD%E5%9C%92
ファミリーマートの説明。進出しています。 https://www.family.co.jp/company/world/taiwan.html セブンイレブン。 沿革を見ると日本から進出しているっぽいです。 http://www.sej.co.jp/company/tenpo.html http://www.sej.co.jp/company/enkaku.html
台湾限定は難しいですね。 お茶ゆで卵は中国でもメジャーですが、ビンロウだけは中国にありません。
先月台湾に行って来ました。 天燈上げには都合が悪く行けなかったのですが、台北からの旅費と時間を考えると電車のほうが便利が良いとは思います。 もしタクシーでとなると日本円で５０００円掛かるか掛からないかだと思います。 旅行は複数名でしょうか？ 複数名であれば貸切タクシーの方が日本語も通じるので非常に楽だと思います。 （言葉が通じるだけでも気が楽になりますｗ） 一般のタクシーはまず日本語も英語も通じません。 複数名で行けば色々と相談しながら旅行も楽しめますしね（自分は一人だったので全く楽しめませんでしたが。。） それとご存知だったら失礼ですけど、行くところ（駅とかホテルとか目的先）などを事前に複数枚プリントアウトしていくことをお薦めします。これは非常に便利です。困ったらタクシーに乗って紙を見せれば行けますので。 当然、夜市などにも行くと思いますが、ホテルなどに必ず簡単な地図があるので困ることはないと思います。 旅行楽しんできて下さい。。。
日本にある韓国観光公社には大きな市の日本語地図など無料でもらえます。東京、名古屋、大阪、福岡に支社があり、案内所など併設されているはずです。大邱もありました。
ANA JALはダメ。
どういうレベルかわかりませんが、チャイナエアラインはとくに不満ないですけど。
何を持ってして「まとも」と判断するの？ あなたの言う「まとも」の概念を教えてください。 他の方が中国東方航空(MU)を上げてますが、私的には好きではないです。 まず第一に機内食がゲロまず！機材がせこい。 でMUはJALと提携して相互運航しているが、JAL便でチケット買った人がMUの機材に当たったら不運としか言いようがありません。 もし私ならJALとMUのチケット代の差額を返せって言いますよ。 もっとも中国国際航空(CA)も似たようなもんですけどね。 中国の２大航空会社がこの程度ですから、これよりランクの落ちる会社など押してしかるべきです。 それと中国の航空会社は遅延が半分当たり前になってます。（一概に航空会社だけの責任ではないが）
シングリッシュですな（笑） シンガポール訛りの英語をこう呼びます。 語尾に意味もなくラーがつくのが印象的です。例　OKラー 後多民族国家なので、同じ民族間ではマレー語、中国語、タミール語などが話されるようです。 http://allabout.co.jp/gm/gc/39901/
シンガポールとはいっても、中国系, マレー系, インド系で大分異なります。 また、男女で違う遊び方もありますよね。 例えば凧揚げであれば分け隔てなく、学校という場所や季節柄も宜しいかと思われます。 (マレー凧は有名。コマもありますね。） ダンス系も人種によって大分違いますが、その方がヒップホップ系が好きかもしれませんから 民族にこだわる必要もないかもしれませんね。(日本のアニメが好きかもしれませんし...） あとは、子供の人数にもよりますが、すごろくもあります。 また、リボンの編み込み飾りも女性ならばできる筈。(小学生でもすぐにできます。) 相手とmailで、何ができるのか事前に尋ねることができると良いですね。
1.初期導入時は国策(青年商店法 1977)であった。 2.台湾人は毎三食中外食を行うため、日本よりも来店回数(平均15回/月)が多い。 3.台湾の家族は大家族であり、ポイントカードなどを家族内で共有するため定価感が日本より低い 4.コンビニの有無・距離がマンション価格を左右するため、マンションデベロッパーなどが一階に積極的に誘致した。 5.強盗率等コンビニに不利になる犯罪比率が日本より低い(=世界比だと相当低い)。 出典：台湾サイト　経典　(1-4) http://www.rhythmsmonthly.com/?p=25040 外務省の外郭団体　台北駐日経済文化代表処(5 ただし、強姦等のコンビニに関係の薄い犯罪率は日本の二倍程度あります) http://www.roc-taiwan.org/JP/OKD/ct.asp?xItem=592119&ctNode=10423&mp=692 以上質問者様の参考になれば幸いです。
マクドナルドは米国本社自体が経営的にかなり苦境に陥っており、キャッシュが欲しいが為に、市場として今後大きな成長が見込めない台湾を売り飛ばして、現金に換えるということですね。 元々台湾では、約30年前に進出した当時は現地企業にライセンス供与して独自にやらせていたのですが、そのライセンス先は政府軍高官との不明瞭な関係が当初から取り沙汰されており、結局９０年代に入って経理不正、土地転がし等の問題があったとして、マクドナルドはライセンス契約を打ち切り、直営に切り替えました。 日本での悪いイメージと違って、台湾のマクドナルドは、リーズナブルな価格、ボリュームあるメニュー、総体的に新しくてきれいな店内と、ほんとに日本のマクドナルドが見習ってほしいくらい良かったので、ショックです。 自分が台湾に駐在していた頃は、毎週一回は必ず夕食にマクドナルドで4オンスＷバーガーセットを食べていました。日本のメニューで言うとクォーターパウンダーセットみたいなものですが、ボリュームたっぷりのパテ2枚、セットのコーラやポテトはＬサイズ、それで日本円換算（2012年当時のレート）で400円でおつりが来る値段だったのです。モスバーガーも台湾に進出していますが、食べに行った印象ではマクドナルドの圧勝でした。モスは高い、ボリュームない、日本と違って味気ない、の三拍子でした。←あくまでも、個人の感想です。 ライセンスを売るので、マクドナルドブランドがすぐ台湾から消滅することはないかもしれませんが、本物のマクドナルドがなくなってしまうのは、台湾の消費者にとってショックなことでしょう。 キャッシュがなくなって、資金繰りに苦しむ大企業がやりがちなことは、今後の成長は見込めないけどしっかり儲かっている子会社や部門の切り売りです。儲かっているところは売り出せば、すぐに買い手が付くからです。切り売りすることで、一時的にキャッシュは入ってきますが、会社としての稼ぐ力は確実にそぎ落とされていきます。蛸が自分の足を食っているようなものです。マクドナルド本体が、もうにっちもさっちも行かなくなっている象徴的出来事といえます。
EMS(国際郵便)でリチウム電池（または電池を取付／内蔵した機器）を海外に送付するときの諸条件は、下記のpdfから参照できます。 日本郵便　「国際郵便によるリチウム電池の郵送条件」 http://www.post.japanpost.jp/int/use/restriction/restriction02.pdf 要は ・機器にとりつけた状態であること ・一度に送る数が２台以下であること の条件を満たせばEMSでの郵送は可能となります。 まずはpdfを確認されることをお勧めします。 以上、ご参考まで。
アジアはあちこちいきましたが、物価や観光地、ホテルなどで一番よかったところはバリ島です。 シンガポールは電車に乗りやすい、観光地が多いですが物価が高くてお金がないと楽しめませんでした。 香港もそうですね。 リゾート気分だけを単純に楽しむならボルネオ島が楽しかったです。 マレーシアはまだ物価もやすいですしね。ただとっても田舎でツアー等に参加しないと身動き取れないです。
多分どこかのスパかマッサージ屋さんのメニューを見ての質問だと思います。 アユタヤ式というのはありません、が、そのお店で各々のマッサージのコース に「アユタヤ」と言う名前を付けている例は沢山あります。 基本的にタイ古式マッサージと同等と考えて良いでしょう。
一番いいのは、本場中国に行くことだと思います。 中国に留学したことのある友人は中国の大連、天津は治安もよく綺麗で留学するには最適だと言ってました。 どうしてもリゾートというか住みやすいところで留学したのでしたら、 台湾、マレーシア、シンガポールかと思います。 マレーシアの語学学校は英語と中国語のダブル語学留学などあるみたいです。 一度ぐぐってみるといと思います。すごく温暖で住みやすいし、インターナショナルでフレンドリーなところです。（旅行で行きましたが）
反日と中国経済の減速によって、 1. 観光客が減った 2. 起業が中国から引き揚げ東南アジアにシフトする動きが広がったためビジネス客が減った。 からでしょう。1.はともかく2.はしばらく続くでしょう。
何せ日本とは国土の広さと人口と格差が半端ないので、画一的な人気、というのはなかなかありませんが、 何人かあげときます。 ※基本的には大陸出身者（台湾と香港を除く）で回答しています。 汪峰　(Wāng Fēng) https://m.youtube.com/watch?v=xHp1lwAt840 平安:Anson Ping https://m.youtube.com/watch?v=fd3VSfAyJxY
いきなり銃撃されるとか、迫撃砲が飛んで来るとか、自爆テロが起きるとか・・・ そういう意味では安全。という意味でしょう。 外務省が発表している安全情報がどういうたぐいのものなのか理解しないと誤解が思い込みになってしまいます。 引ったくりや誘拐とか、日本でもありがちな犯罪という話であれば、それは別の話。 まぁ、でも中国で一番安いのは人の命と言われることもあるくらいですから・・・ 日本も、海外の一部の人達にとっては最も危険な国と言われています。 旅行で日本に行くと、国に帰った時に自国に非常にがっかりして日本に移住したいと鬱になるとかwww 自分の国は先進国でトップクラの街なのになぜ日本のほうが優れていると感じてしまうのか、と、今まで信じてきたものが根底から崩れる焦燥感にかられてしまうとかwww 視点が変わると「安全」というものにも色いろあるという多面性があるということですね。 これは人によって受け取り方が違うということにも繋がります。 だから「インチキ」と決めつけてはいけません。
>規制をスルーすればいいんですね。穴をどうやって探せばいいんでしょうか。 って、地面に掘った穴を探すわけじゃあるまいしww 金盾と呼ばれる中国政府が設けた強固なファイアーウォールのスクリプトのバグを探すんですよ。 つまり素人にできるようなこっちゃない。 金盾のブロックを破るためには、PCやネットワークに対してのかなりの知識が必要です。 つまりハッカーとしてかなり高いスキルが必要とされるということ。 あなたにはそれだけのスキルがあるのですか？ 素人にも突破できるようなファイアーウォールなんて何の役にも立ちませんよ。 ANo,3さん。 この質問者は本当に必要なことなどほとんど質問してませんよ。 だって実際に旅行に行く気なんてサラサラ無いんだから。 ただ暇つぶしにここで思いつきの質問を立てているだけです。
そりゃ、中国共産党の意見と違う情報をシャットダウンするためでしょ。
ふるきよき台湾という意味では『千と千尋の神隠し』のモチーフにもなった九份（チョウフン）が好きですね。
2013年のブログですが、詳しく記載されてますので、参考にしてください。
西安、寒いです。 耳が凍るほど寒いので耳当て(名前忘れました) と帽子などあったほうが いいと思います。容赦ないほど 冷え込むので現地で調達するより、 日本からもって行ったほうがいいと 思います。浦东空港については 分からないです。ごめんなさい。 広かった記憶があります。
1.)　航空会社のルールを参照してください。 2.)　スカルノハッタ空港は24時間営業してないので、深夜はお店もラウンジも閉まります。 ホテルに泊まった方がいいと思います。 空港内に１件。 空港外に送迎付きのトランジットホテルが何件かあります。 ２４時間対応で、送迎付きのホテルもあります。 探してみて。 3.)　良さそうなところは、ないです。
>そのころが一番中国らしかった時代なのでしょうか？ 中国らしかった時代を知りません。 今現在の中国を知らないという意味です。
回答読んでて、なんだかななぁ。。って回答ばかりだと思いました。 中国に行ったこともない人が、さも自分で見たかのような回答をしてますね。 中国は確かに建前上共産主義国家ですが、北朝鮮あたりと同様に考えているんじゃないかと思えますよ。 許可がなければどこにも行けないって？ そんなの何十年前の話をしているんですかね？ 今の中国は普通に生活していればそんなの100%ありえません。 そりゃ確かに軍や政府関係の施設などは許可がなければ入れませんが、そんなのは何も中国に限ったことではなく、日本やアメリカだって同じでしょ？ どこの国だって軍や政府関係の施設に勝手に入り込んだら、逮捕、拘束、取り調べを受けますよ。 それと確かに中国の道路事情は車優先ですが、歩行者だってバカじゃありませんから、ちゃんと車の間を縫うようにして道路を横断しますし、信号無視したり歩道を車が走って歩行者を跳ねたら当然車の運転手の方が悪くなります。 ただ、交通ルールやマナーを守る気はさらさらありませんので、それなりに注意は必要ですけどね。 タクシーの利用を勧めていますが、タクシーだって日本のタクシーのような安全運転などしません。かなりマナーは悪く、タクシーの事故も結構あります。 もし、安全を考えるなら、自分で身を守るために注意するしかありませんね。 それと中国ではgoogle mapは使えません。 google 関係は中国政府の方針で一切使えませんので。 中国で携帯やタブレットで地図を見るなら、百度地図をDLして使うのが一番確実です。 ただ、全部中国語ですけどね。
中国の好きな人は中国が面白くインドはつまらんところ、インドの好きな人はインドが面白く中国はつまらんところ、要は各自の好みで決まることです。まったく無意味な質問！
中国のゲストハウス http://www.tabinikki.info/main/GuestHouse/GuestHouesChina.html
何問題ありません。あなたのようなパターンで韓国に入出国を繰り返しているビジネスマンは日韓ともども大勢います。 私も以前は何度も日帰りや短期間での訪韓を行っていました。
それは仕方がありません。 だから運賃が安いのです。 値段を下げるために、キャンセル不可とキャンセル可の両方の料金体系を出している会社もありますし、キャンセルできるオプションとして用意している会社もあります。 （キャンセル不可で申し込んだ場合、キャンセル可のものへ変更する事は出来ません。） また、キャンセル出来るとしているものでも、現金やカードの返金で返してくれる会社。返金はせずに、自社のクーポン（有効期限つき）での返金になるもの、などなど、その返金パターンも多彩で、これが基準というものもありません。 キャンセル可の会社で、全額返ってくるとしても、自社クーポン指定なら、その期間内にその航空会社を使わなければ、結局捨てる事になりますので、帰ってこないのと同じ事になります。 そういういろいろな条件があるので、簡単にまとめようが無いというのが現実です。
お店といってもピンキリですが。 たとえば、マクドナルドなどでは「ただ座るだけ」という客が多くいます。駅のベンチのような気でいるのかな。飲み物は持参のペットボトルというのもよく見ますね。 買わないなら出ていけ、と追い出す光景は上海駅前店だけしか見たことがありません。 ラーメン屋などでは一人がラーメンを食べて、友達が隣で買った肉まんを食べてる、なんてアルアルです。友達がラーメン買ったんだから文句言うな、という理論。 これらは低価格なファストフードだからお客が田舎者で民度が低い人という意味なのか、低いんじゃなくて「中国ではそれで常識範囲内」と言い切れるのか、どちらかよくわかりません。 道路にごみを捨ててよい、というのが常識、と言い切ってしまえるかどうか微妙なのと同じでことでしょう。 （中国では公共の道路清掃人が４６時中巡回しているから路上にごみを出しておけばちゃんと回収してくれる、という意味においてポイ捨てが常識）
　 http://news.ameba.jp/20131013-97/ 韓国の食品衛生法で再利用が認められたもの ・サンチュ、生ニンニク、ミニトマトなど、調理されておらず原型が維持されている食材 ・皮をむいていないウズラの卵、バナナ、ブドウなど、皮をむかずに原型が維持されていて、他の物質と接触していない食材 ・キムチやカクテキなど、ふたがついた容器に入り、客が摂取した分だけ量が減った食材 　
私のテニス友達のフィリピン人から聞いた話なのですが、マニラやミンダナオはかなり危険だと言っていました。セブはまだましだそうです。 もう一人のテニス仲間は近いうちにセブに移住するようですが、やはりマニラは怖いと言っていました。 因みに、私はタイで１０年ロングステイしていますが、東南アジアを旅行した経験ではタイが一番安全だと感じています。もちろん日本程ではありません。日本は安全過ぎるくらい安全な国です。外国に住んでつくずくそう思います。 危険な順番はカンボジア→ミャンマー→ラオス→ベトナム→タイそんな感じです。 あとはTPOですね。タイでも深夜に人通りの少ない暗い所を一人で歩き回れば危険です。 夜でも人通りが多い賑やかな場所はだいたい安全ですね。
手元に古いですが、広辞苑の第５版がありましたので調べたところ、中華料理の項は「中国料理に同じ」としてありました。 ということもあり、個人的にはわざわざ使い分けることもないと思いました。 ただ、ウィキペディアでは中華料理の項に、四川や広東などの地域分類を示していたりするので、中国料理というより中華料理という方がいいと感じます。 そもそも、中国というと広島とか鳥取などの中国地方が日本国内にはあります。 中国料理というと、中国地方の郷土料理のように思えてしまいます。
老後に海外で暮らすのに情報集めも大切ですが、まずは、そこに数回（時期を変えて）２～３週間行って、体で感じることが大切です。 字に書かれた気候情報など何の役にもたちません。物価が安いも現地の人と同じ生活をすれば、って条件で、外国人が治安とか便利さを考えて住み場所を捜すと、物価の安い国ほどとてつもない物価の高い場所になってしまいます。そうかといってその一ランク下を捜してもなし。極端にいいか、悪いかの選択。年金でやっていこうと思えば、悪いほうしか選択はなしです。当然、周りに住んでいる人間も、悪いのが多くなっていきます。タイでも、ベトナムでも世界中同じです。一年中海で泳げるきれいな海岸沿い、これも２週間もいると、暑すぎて住むところじゃないってことなります。 老後の移住先を決めるのに大事なのは、一年中気候がいい、物価は日本よりも安い（２０万円以内で日本より豪華な生活ができる）、親日的、住んでいる人間が陽気で親切がいいという根性の良さ、ビサにおおらかな国、インフラが整っている、老人割引や医療が外国人にも適用、などです。これに、日本までの直行便があれば、万歳で、飛行時間などはあまり関係なしです。 日本より極端に物価が安い、これを目安で決めると、エライ目に合いますよ。
　 一般的には「ブロックＭ（BlokM）」でしょう。日本人もいっぱいいます。危険な目にあうようなこともありません。 　ちょっと危ない地域になりますが、それを覚悟のうえでのGirl playなら「コタ（Kota）」です。それなりのことはあります。
>中国人は中国の漢字をすべて理解してるのでしょうか? 統計がないです。すべては無理ですよね。 これは中国にかぎったことではないでしょう。 >中国人でも漢字を理解していない人はいるのでしょうか? 広すぎで分からないです。 日本人だって漢字を知らない人はいますよね。 欧米諸国でもスペルミスをする人はいるでしょう。 どこまで話せれば(書き言葉もふくめ) 理解しているといえるのか、 基準さえ分からないです。 言語学の基礎 http://culture.cc.hirosaki-u.ac.jp/english/utsumi/linguistics/lingusitics_ja.html
こんにちは。 中国茶店と漢方薬店は、店の威信があるのか偽物を扱うことなく一流の商売をしてます。
>いんちきと言えば・・・何でしょうか? 海外 アジアのカテゴリーですが、 アジアについて質問されていますか？ 回答させていただきます。 どこの、何にたいしてか、 基準などを補足で願いいたします。
先ず、この質問をする際には、その背景や疑問が起きたソースを述べるべきだと思います。 おそらくそれは、日本の併合前の原住民の事でしょう。当時は土人と呼ばれていました。
　＃１です。補足です。 ＞＞気候のいいところに人が集まると言うわけですね。 　はい、そうです。中国とは限りません。 １。ユーラシア大陸の北縁、南米大陸の南北端などに異民族がひしめいている例はありません。 ２。言葉の密集地域は東南アジア、ヨーロッパ、アメリカ大陸の温帯地域などに見られます。
　本物の共産主義国（いまは存在しない）でも、ない物・ない利潤は分配できませんから、分配するには誰かが自分が必要とする以上に稼ぐ（剰余価値を作り出す）必要があります。 　本物の共産主義国では、すべての組織・生産財などが国の物ですので、当然「企業」も国の物。国営です。 　必然的に、本物の共産主義国では国営企業が利潤を追求せざるを得ないことになります。 　中国の場合、共産主義国ではなくて資本主義以上に資本主義的・・・ お金が全て、儲かればパクリでも有害物でもなんでもＯＫというお国柄ですから、国営企業でも利潤は追求しているでしょうね。 　ただ、何十億元もかけて、人が住まない鬼城（ゴーストタウン）をあちこちに作っていますから、全組織が利潤を追求しているわけでもなさそうです。 　目先の利潤より、頑張っている、有能だ、と中央政府に認めてもらうほうに高い価値を見いだしている人々もいる、というわけです。 　とはいえ、日本でも誰も来ないへんぴな所に何億もかけて文化施設をつくり、予想通り来場者が１日数人。そこで働いている人の数が来館者の何倍も多い。 　で、それを施設を壊すのにまた何億もかけようとしていました。マスコミが取材に行った時には「利益が目的の施設ではナイので」と、館長？が胸を張って反論したりしていました。 　ちょっとは利潤を追求してほしいと思いました。 　中国でも日本でも、まっとうな利潤なら、国営企業も追求してもらっていっこうにかまわないと思いました。
　東京にあるのに　LA•VITA　というが如し。
中国本土は分かりませんが、台湾は元は日本です(1895-1945の50年間)。 ほぼ手付かずの島を、日本が開発しました。
中国公民签证要求 - 维基百科，自由的百科全书 https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%85%AC%E6%B0%91%E7%AD%BE%E8%AF%81%E8%A6%81%E6%B1%82 外務省 http://cs.mfa.gov.cn/zggmcg/ljmdd/ VISA http://cs.mfa.gov.cn/zggmcg/cgqz/ http://cs.mfa.gov.cn/zggmcg/cgqz/cgqzjj_660464/ 日本語か英語に変換して読んでください。 よくある質問 ｜ 外務省 こちらは日本の外務省です。 http://www.mofa.go.jp/mofaj/toko/visa/faq.html
向こうは 氏名、年令、性別とならんで民族と 記入欄があります。(今は分かりませんが) 質問者様が日本国籍なら、「日本」と 記入すればいいです。
これ、サルの社会と同じですよ。 大陸のちょっと歩けば隣国。という場所は民族同士が戦って負けたら滅ぼされるんです。 つまり、殺されるってこと。 そうやって漢民族は生き残って拡大きたし、ほかの民族は滅ぼされてその末裔だけが「少数民族」と呼ばれて少数で細々と暮してるんです。 これが国民性に現れるわけですね。自分中心に主張しなければ負けってこと。 さすがに現代では戦争に勝ったからって滅ぼしはしないですけどね。 現にヨーロッパだってアメリカだってオーストラリアだってそうでしょう。
〇〇式、〇〇风格
こんにちは。 中国は共産党の一党独裁国家で民主主義国家のような自由がないですから、海外旅行ぐらいは自由な旅行を楽しみたいのでしょう。
中国は、日本のように何処でも行けるのではなく。 海外旅行認定国しか行く事が出来ませんので、殆ど認定国に行きます。 その中で、好き嫌いは定かではない。
中国の簡体字と日本の漢字との置き換えを覚えるのはそんなに大変じゃなく、同じ単語でも意味の違うものを覚えると結構新聞とか読めます。発音は覚えるの大変なのでしゃべるのはむずかしいです。文法も全然違いますが(でも高校で漢文を一生懸命勉強してると役に立ちます)漢字の意味を拾っていくと読む文にはそれほど苦労せずに理解できると思います。
重慶は中国6大工業地帯でしたが、生産拠点が海側の上海に変わり工業としては、中国国内 最大の軍事設備生産の拠点になっいます。 スズキの工場もあったと思います。 観光では、山峡クルーズが人気があります。 市内総生産中国都市7位。 悲しい歴史、あまり知られいませんが、日本軍の重慶爆撃。
「方便」とは広辞苑によれば「衆生を教え導く巧みな手段」また「目的のために利用する便宜上の手段、てだて」とあり、それ以外の意味はありません。ご質問に合うのは前者の意味だと判断し、それに見合う回答をしたつもりですが。なにか違っていましたか？
「中国の有名歌手の曲を、あまり有名じゃない中国の歌手の人がライブで歌うこと」であれば、日本と同じようにできますよ。 「外国の有名歌手の曲を、（あまり有名じゃない）中国の歌手の人がライブで歌うこと」は楽曲の検閲（自主規制かな）はあります。
観光スポットと言われる場所って歴史を感じさせますよね。例えば万里の頂上とか。大変な苦労をし、年月をかけつくられたっていうのが伝わってきます。西洋の観光地などいって歴史ある建物などをみても、なんかそういった歴史が伝わってこないっていうか。私から観た中国って日本の大昔が中国にあるのかなって感じなんです。なんで親しみやすいっていうか、懐かしいっていうか。こういった事が醍醐味といえるのかも。あとは食べ歩き。とにかく安いし、美味しいし。
それは直轄市になりたかったので申請して認められたからです。日本でも大都市は政令指定都市になりたがっているでしょう。それと同じです。 直轄市になるには単に申請するだけでなく，色々な要件が整っていることが必要です。1つは人口125万人以上ということですが，十分に満足していますね。
こんにちわ。 実は、日本の電車にも言えることなのですが・・・ 日本の電車でも、実は、床に座ることはできます。 特段、禁止されている訳ではないだけの話だけであって 迷惑とか、変な人に見られるとか、そういうのはあります。 ＃禁止されているわけではありませんが、連結の部分は、あぶないので立たないで下さい、というのは、あります。 中国では、軟座を除けば、一般的に床にも座っているのがほとんどです。 長距離列車でも、そのような感じでしょう。 ただし、ラッシュ時とか、それなりに床に座ってしまうと 迷惑になってしまうのは、日本も中国も同じです。 ・・・・・・・・・・ それをいったら、昔の常磐線の中距離列車(415系あたりまで)は、いわゆる宴会列車でしたが 結構床に座っている人が多くいました。
これが断然いいと思います。 「旅々台北．ｃｏｍ」です。 http://www.tabitabi-taipei.com/index.php
地球の歩き方サイトはいかがでしょうか。
「こんなにうまい唐揚げ、生まれて初めて食べた。」　って言ってましたね。 中国人留学生がですね。 自炊でコツのいらない唐揚げ粉かな中華風？で唐揚げ作ってさ。 毎日爆食いしてました・ 基本、うまいと感じるんですが、日本の中華は台湾料理なんです。 だから、広東料理ベースで辛くないんだよね。 広東以外の中国人は基本辛いですからそれは残念なポイント。 日本はマーボー豆腐ですらたいして辛くないものね。 （ラーメンは中華料理じゃないけどしょうゆやミソは好まれません。トンコツ以外ダメ。）
北朝鮮や中国は、笑い話のような場所だと思われているでしょうね。
２１世紀は、まだ、始まったばかりですからね・・・。 あと85年もあります。 中国は、とっくに崩壊していますよ。
たとえばスーパーマーケットや伊勢丹上海でさえトイレは和式です。 中国タイプのしゃがみ式ね。 ニーハオというのはよほどのことがないと見ません。 見るのはドアのないトイレね 長い溝があって、定期的に水が流れるので、そのタイミングを外すと前にした人のうんこの上に自分もうんこをすることになります。 ただし、前後の人との境目にはちゃんと仕切りがあるので、前の人の決を眺めることにはならないんですね。 並んでいる人からは自分がしゃがんでるところが見える。 でも、ね、目をつぶってください。 そしたらドアがあってもなくても同じなんです。 うんこしながら並んでいる人と会話をできるようになればプロの中国人ですね。 私が一番ひどかったトイレは鳥なべ屋のトイレで、家の裏に行くと放し飼い的な鳥小屋があってその柵の中に穴が掘ってあってうんこだらけ。そこに店で使っていたイスのぼろぼろになったやつが置いてあって座る部分に穴が開いてるんです。 露天です。 仕切り的なものはなくて隣でニワトリがギャーギャーと泣いています。 鍋なんて食えるわけないですよね。（涙）
中国人は購入していますね。 また、アジアでは中国ブランドでも普通に販売しています。 時々耳にするのが(電化製品ですが) 「日本の〇Ｘという会社に当社は製品を提供しています。」という売り込みの仕方です。その製品自体はライセンス製品ではありませんが、会社として、有名企業に製品をOEM供給していることを売り文句にするのは中国企業の常套手段の一つです。 また、単品購入は日系企業やホームセンターのバイヤーが（各種商談会を利用して)行っています。ホームセンターのオリジナルブランド品は、銘板がなければ、中国の工業製品そのまま。色, 外装箱と取扱い説明書を変えただけ、という物が多々あります。　それを中国企業がそのままアジア諸国に展開していることもよくあります。 広い意味での工業製品であれば、日系企業が"部品"として購入し、製品に組み込んでいます。 たとえば、ねじ類はライセンス契約ではなく、規格準拠の工業製品。鉄板も中国規格がある工業製品です。工場は、それら中国製品を購入して加工、組み立ての上、ブランドをつけてエンドユーザーに販売します。
台湾の応援スタイルは、日本のプロ野球の応援スタイルに影響を受けていますよね。 日本の応援歌がそのまま使われていたりしますし。 内野席から大音量で応援しているあのスタイルは、かつての八百長事件による存続の危機から最近復活したという背景があるかと思います。スタンドで派手な応援をしても、球団や球場側からも許される雰囲気があるのではないでしょうか。推測の回答で恐縮です。
現時点での中国人の商標権に対する意識、モラルではさほど問題になりません。 あくまでも中国国内に限ってはね。 でも商標をパクられた外資系が中国国内で商標権の侵害で告訴する件数は増えてきてますから、近い将来には問題になるかもしれません。 要は中国人、中国社会全体のモラルの問題ですから、社会全体、個人個人がモラル意識を持たない限り解決はしないでしょうね。
>中国語を習得した場合、 どのようなメリットがありますか? 質問者様にはものすごいメリットだと思います。 こちらに質問されてることを 直接、訊けますよね。これほど中華圏に凝っている方は 初めてです。なぜ勉強しないのか不思議なくらいです。 今から勉強してみてはどうでしょうか。 知り合いが中国語を勉強していましたが、 SNSで向こうの人と直接やり取りしてましたよ。 教材はAmazonで購入できます。 NHKの中国語初級会話も合わせて勉強してみては どうでしょうか。 メリット（merit）とは、「自分（または他人） にとって得（好都合）になる」という意味の英単語である。 「利点」などとも訳される。 メリット - シャンプーの商品名 概要 日本でメリットと言えば「好都合になる」 などの意味で使われるいる単語。
宇宙に基準となる物は存在しませんので、中心も、端もありません。 世界の中心、何の世界なのでしょう、 経済的な物？ 支配者がいるところ？ 夢の中？ 思い当たるところがありません。 考えられるのは、この事を考えた人の所在地です、つまり中国なのでしょう。 誰でもが、自分を中心に行動して、物事を考えるので、それが正しいと思われます。 私の世界の、中心は、日本です。
一応そういう認識していると思いますよ。 基本は北京語は全ての人が話せるようです。 日本でもそうですが、標準語を話す人の大部分はアナウンサーです。 国民は標準語っぽいテレビで流れている言葉を話す訳ですし、話しているのは決して標準語ではありません。 もし北京語が江戸弁のような特殊な言葉なら話は変わってしまうけどね。
元属国で毎年美人を中国に貢いでいたくらいですから馬鹿にしています。 世界のどこにでもでかけてチャイナタウンを作る中国人が朝鮮にだけはチャイナタウンを作りませんでした。 ただ、最近は家電などなかなか良い製品を作るようになったのでそのあたりは評価しています。 あと中国が反日をするとすぐ韓国が応援するのでそのあたりでは高く評価しています。中国は今後もジャパンバッシングをする際に韓国を最大限に利用するだろうと思います。
小学校と大学は私立があります。 中学は。 初級中学=日本の中学校。 高級中学校=日本の高校。 中国では、幼稚園は重大視されています。 ○○天才幼稚園・○○小博士幼稚園・高級幼稚園などあります。
日本のテレビで見たことがあります。普通に生活をされていますが、田舎暮らしにはなっているとおもいます。（あくまでも見た目。日本でいう北海道のアイヌの人たちと同じような感じでは。）
政治の話は避けた方が良いかもしれません。結構熱くなるので
ギャンブル。 街歩いているとそこら中で麻雀、中国将棋、トランプで賭け事やってるのをみまけます。
趣味という言葉の切り口は非常にアバウトなので、マクロ視点での回答をしてみます。 マスターカードが2011年にアジア各国で行った調査では、他国と比べ、台湾人は外食をよくするそうです。次はインターネット利用、ショッピングとなっています。 http://ryukyushimpo.jp/news/prentry-183166.html
ありません。彼らは四本足のものは机と椅子以外なんでも食べると言われるぐらい食欲旺盛です。なので動物を飼育していたらそれはペットではなく食用です。 中国人の家で動物を見たときはカワイイなどではなく美味しそうと褒めるのが理想です。 気にいいられればそのばで調理して振舞ってくれるかもしれません。 飼っているのは美味で、飼育しやすく比較的安価な犬が多いですがペットではありません。
猫が多いです。
もう、しかたないなぁ。自分で行って見てみれば、一目でわかるんだけどなぁ。 そんなあなたのために、 市　https://kotobank.jp/word/%E5%B8%82-31211#E3.83.96.E3.83.AA.E3.82.BF.E3.83.8B.E3.82.AB.E5.9B.BD.E9.9A.9B.E5.A4.A7.E7.99.BE.E7.A7.91.E4.BA.8B.E5.85.B8.20.E5.B0.8F.E9.A0.85.E7.9B.AE.E4.BA.8B.E5.85.B8 店　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%BA%97 ね。ここに書かれているとおりなんだよ。違いは、見ればわかるって。ガイドブックのとおりだから。
日本発祥の文化だからです 台湾人はそれだけで受け入れるのです
>どこから、韓国が出てくるのでしょうか? 現在韓国政府が政策の一環として官民共同で売り込んでいるのも影響しています。 韓国政府は日本での韓流ブームに目を付けて二匹目の泥鰌を狙っているということです。 日本では完全に下火になっていますので、彼等にすれば新規市場開拓ということでしょう。 ただ、台湾などでの切っ掛けは日本に留学していた人達や旅行者が持ち帰ったのが元と言われています。 日本で聞き覚えて帰り、日本で購入したＤＶＤやネットなどを経由して本国でも広まったようです。 韓流（はんりゅう）という言葉も日本発で韓国に逆輸入された言葉です。 韓国は日本に比較して人口が少ないことから、必然的に韓国でトップの売上を上げても日本での売り上げには及びません。 結果として、韓国のプロデューサーも日本人好みのものをセッセと制作しました。 この日本人好みのものが期せずして国際性を備えていて台湾の若者にとっても違和感が無かったのでしょう。 中国の若者もネットで日本から投稿されたものを見聞きしています。 中国人のことですから売れると分かれば海賊版を量産するなどということはお手の物です。 この海賊版が安値で台湾にも出回っているようです。 元々複数の女性や男性のグループが歌と踊りで観客を魅了する演出は日本のものを韓国が摸倣しただけです。 日本にはピンクレディー、キャンディーズ、モーニング娘などＰＯＰsが発達する下地が充分にありました。
google翻訳で発音させれば？
地域によりマナーは変わりますが、 器を持って食べると返ってマナー違反です。 飲茶などでよくあるシュウマイや小龍包などは 半分に切らず、てっぺんにちょろっと味を付け 食べるらしいです。 ヘタリアの中国というキャラクターが 言っていました。
台北の街中を見た感じでは大きい街のわりに車の駐車場は少ないです。若い家族では共働きでも車は買えないし駐車場の確保ができない。バイクがちょうどよい。 街中には歩道にスクーターやバイクを止めることができるようにしてあります。 　観光バスでも市内では駐車するところが少なく、免税店でおろして他所で待機、直前になって初めてきてのせる。長期間の駐車はすぐに違反切符だそうです。車は持てないなど東京以上では。
誕生日に置き時計をあげるのはいけないと聞きましたが、理由を忘れてしまいました。確か置き時計を漢字で書くと何か悪い意味にもとれるとかだったような、、、
これ持っていけば。 http://www.amazon.co.jp/%E6%9C%AC/dp/4795840938
　日本人でもそうであるように、良い人も悪い人もいるし、マナーは世界じゅう同じだということでもない、というのが本当のところだと思いますが、中国本土人のマナーの悪さを指摘する台湾の記事やブログを時々見ます。 　書かれた本土人の所行を見ると、日本人の私としても「こりゃひどい」と思いますので、台湾人のマナー内容・感覚は日本人に近く、「良い」部類に入る人たちだと思っています。
　お互いに好感を持っているので、旅行していても気持ちがいいのが第一。 　第二に、食べ物の好みが似ているので、互いに「うまい」と思える食べ物が多いこと。 　が原因ではないかと思います。 　インスタントラーメンをけっこう持って行ったのですが、１つも食べずに帰って来ることができました。ワンタンのうまさが記憶に残っています。 　以前韓国へ行った時、ガイドが「韓国の××にあった仏像は、日本軍が日本に持って行って、いま○○にある。日本は湿度が高いので、乾燥している韓国に置くより保存に向いているだろう」みたいな皮肉ばかり聞かされて閉口しました。 　キムチも辛すぎたし。韓国のトウガラシは日本のより味がまろやか・・・ 的な話を聞いていたのですが、私の舌には違いが分かりませんでした。予感通り便秘になりましたし。
　「章魚焼」は中国や台湾等で作られている現地向けにアレンジされたタコ焼きの事です。 　一方、「日船」とは料理の名ではなく、台湾において章魚焼を提供しているチェーン店の事です。 【参考URL】 　たこ焼き - Wikipedia > 7.2 華人文化圏 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%9F%E3%81%93%E7%84%BC%E3%81%8D#.E8.8F.AF.E4.BA.BA.E6.96.87.E5.8C.96.E5.9C.8F
黒門市場の店で見ていると、引き分けかな、どちらも引き下がりませんので、仲裁に入るまで怒鳴りあつています。
昔からあるなれずしと今のすしは違いますし、日本のすしは江戸時代になってから考案されたものが一般的ですので、日本が発祥といってよいのではないでしょうか。 　韓国のすしといっても街中では一般的は売っていませんし、どこにも韓国すしというお店も見たことは無いです。いろいろなお店食べましたし宮廷料理にもすしというすし飯の上に魚がのっているものは出てきませんでした。 　今は日本のスシローとかが進出しているくらいです。 　日本は遣唐使とか遣隋使を歴史の授業で習ってきて中国からの影響は多かったですし漢字 という「漢」の字を使っています。中国発祥のものはいろいろあるかもしれませんが、朝鮮半島からというものはあるのかなと思っています。 　確かに朝鮮半島には青磁とか白磁とか優れたものがあり，それを習ったということはある ようなのですべてを否定はしてはいませんが。
　日系中華料理チェーン店と称する店が中華圏の人に人気がない、相手にされてない理由はどういうところにあるのでしょうか? 　僕は在米ですが、非日系の人がやっている店に、アメリカに来ている日本人観光客や留学生が行ってるのをほとんど見ない気がします。 　非日系の日本食レストランが、日本の人に人気がない、相手にされてない理由に似ているところにあるのではないでしょうか
タイとシンガポールでは結構人気がありますよ。日本製で良質ということで。ヨーロッパ系の人には折り畳んで小さなバックに入ってしまう柔らかダウンが人気ですね。
田舎は電気も通ってませんし 都会は高層ビルが立ち並んでいます
台北にいって何度か、タクシーにのりました。まともかといわれても？ 普通に料金を支払いホテルにつきました。料金も日本と比べると安かったです。車は日本製が多かったです。
日本と比べれば、日本のタクシーの方が良いと言えます。 日本のタクシーとの違い １ドアが自動でない ２料金は安い ３運転は一般に荒い ４運転手の防御が頑丈 ５会社によって差が激しい ６争奪は激しい ７車のグレードは落ちる ８運転手の愛想は悪い １これは世界的には普通で、日本の方が特殊です。 ２これも日本が高すぎます。 ３これは明らかに日本が上です。 ４がちがちにガードしてあります。これも世界的には普通で、日本も最近ガードが増えましたが、かつてはがら空きが普通で、日本の方が特殊です。 ５名前を忘れましたが、４つの上等な会社以外は危険です。色やマークで判断できます。 ６タクシー乗り場では日本と同じように並びますが、路上で捕まえる時は気を抜くとすぐに取られてしまいます。これはタクシーというより客のマナーの問題です。 ７ほとんどがＶＷ社のセダンでした。日本の標準のクラウンより明らかに劣ります。 ８言葉が通じないせいもあると思いますが、愛想笑いなどもほとんどないので、通じても同じと思われます。 短期間旅行に行った経験があるだけですが、ほんの数日で大破した車を３つも見ました。 スピードも速く、車線変更も乱暴で、横入りも日常茶飯事、タクシーだけのせいではありませんが、身の危険を感じてシートベルトを締めるというのは、日本では味わえない感覚です。 幸い引っかかりませんでしたが、ぼったくりも多いそうです。４を厳格に守ったのが良かったと思います。 ぼったくりやマナー、グレードは中国と同等の経済レベルの国ならどこも同じと思いますが、中国は他と比べて事故が多いと思われます。 原因は車が多すぎる、これに尽きます。 道も広いが、それ以上に車が多い。下手に広い分、スピードも出しがちです。 乗った車で事故にあっても、まともな補償があるのか不安ですね。 まともかまともでないかの二択では、まともでないと結論します。
大阪西成「会津屋」が「ラヂオ焼」牛筋とコンニャク入り1935年に明石焼の影響を受けて タコと鶏卵をいれて「たこ焼」として売り出だします。 明石焼は、江戸時代終わり頃から食べられています、明石焼はタコと鶏卵使用しています ので本来はこちらが元祖でけど、たこ焼と名前をつけたのが「合津屋」ですのでたこ焼は 合津屋が元祖になにります。現在も「ラヂオ焼」あります。
北京料理 北京ダック・水餃子・ジャジャ麺・肉マン 上海料理 上海蟹・八宝菜・シャロンバオ・えんどう豆と海老の炒め物 広東料理 フカヒレスープ・酢豚・豚のあぶり焼き・シュマイ・チャ-シュ-・ 牛肉のオイターソウス炒め 四川料理 マーボ豆腐・エビチリソース・うなぎ醤油煮込み・サラタン 山東料理 黄河鯉の甘酢炒め・ツバメの巣のコンソ－メ煮込み・もつの香りいため 各料理の代表的な料理。
大阪は、2008年から外国クルズ船の受け入れで、外国観光客向けの店の整備してきました 「大阪天保山」は、外国クルズ船の母港になっています。 そのなで一番人気のあるのが「大阪の台所黒門市場」魚を売る市場から食べ歩きが楽しめる 市場に変わって新鮮な、寿司・刺身・蟹の刺身・ウニ・コロケ・天ぷら・和菓子・スイーツ が食べられます。 特に人気なのが、フグ・イチジク・アケビ・生きたウナギ見るのも初めて見る。 買い物に行きますが、台湾・中国・韓国の旅行者に占領されています。 2番目に人気のあるのが、「梅田スカイビル」二つの超高層ビルの頂上を円形の空中展望台 空中庭園で連結した奇抜なデザイン外国旅行者から「GOO!」 梅田スカイビルは、パルテノン神殿・コロッセオ・サン・マルコ大聖堂・ サウラダ・ファミリャといつた世界の歴史建造物に混じり「世界の建築トップ20」として 日本から唯一ランクした建物、イギリスの有名雑誌が「未来の凱旋門」と紹介して 外国旅行者に人気になりました。 3番目 「食いだおれ太郎」太鼓や楽器を鳴らすチンドン屋の姿をした人形で人気があります。 「くいだおれ」飲食にお金をかけて貧乏になる、食文化が豊かな大阪を象徴している 呼び名で、安くて、美味しい食べもがあるのが道頓堀。 そのなかで一番人気が、ぜんまい太郎にも合える「いちびり庵道頓堀店」 「しあわせラーメン」の花丸軒法善寺店　海苔に「幸せ来訪」と書いてあります。 最近私の近くのドンキ・ホテも観光バスが並ぶようになり、台湾・中国・観光旅行者に 占領されています、大阪年間300万人の外国旅行者で年間30%増で推移。 大阪市内電車・バスが乗り放題になる「外客用大阪周遊2日券」が好評で、パスを提示すると梅田スカイビル・大阪城・通天閣など無料なります。
容姿や顔で見分けられるはずがないです。朝鮮系顔を少し違うけど、日本人でも朝鮮系顔はいくらでもいるし。SHIELDｓの男連中なんか、ものの見事にまるっきりの朝鮮系顔ばっかりだし。中国と日本ではどこが違うんかい、って思うくらい同じ。モンゴル系だって日本の田舎に行けばそっくりなのいっぱいいるし。 言葉以外だと、仕草でしか。挨拶の仕方を見れば分かるんですが、最近はお腹に手をあてて挨拶するのを増えてきたし。一昔前だったら、食事で日本人なら残さずに食べたけど、今は、朝鮮人みたいに少し残すクセが。スプーンの横にたててナイフがてらにゴシゴシ切る食べ方するのも出てきてるし。 わたたしゃ、もう見分け方などなしです。質問者はどう思ってるんですか？　
動画にあるようなことなんて、フィリピンに限らず東南アジアでは当たり前にあることですが？ と、言うかこの動画の人、BPやってるのにリスク管理なさすぎ（笑） 全財産持っている状態で、赤の他人の誘いに乗ってホイホイついていく方がどうかと思う。 やっぱり日本人って甘いなと思ってしまいました。 私の回答で一つだけ訂正しましょう。 日本人のアマちゃんBPはフィリピンなどの東南アジア諸国にはいかない方がいいでしょう。 フィリピンに限らずタイなども状況は大して変わりません。 BP（というかフリーの海外旅行者）は、現地ではすべて自己責任で行動しなければならないのに他人やその国、地域に対する認識が甘すぎます。 以前他の回答で述べましたが、電波少年で猿岩石が無銭旅行をやっていたころにタイあたりでも、大勢のこの動画のような人が行方不明になったり、警察に捕まって刑務所にぶち込まれてます。 あれから大分年月が経ちますが、東南アジアの国々の状況は何も変わってません。 何があっても「最終的には自己責任」という意識を常に持って行動できない人は行くべきではありません。 私はBPなんてビンボー旅行はしませんが、フィリピン、タイには年に数回は行ってます。 その時にもいろいろなことはありましたよ。 財布の中のお金をとられたこともあるし、飛行機に乗り遅れた事だってある。 でも、どーにかできるようにあらかじめ対処はしていますし、現地人の友人もいますので、なんとか帰って来て今でも生きてますけどね。 そう言った対処もできず、国に帰ることもできずに現地で最底辺の生活を送っている日本人も大勢います。
全部ってわけじゃないですが　そうですね 例えばスカイツリーとかは上りますが 京都や奈良の寺社仏閣は入らずに外から眺める人が多いらしいです(もちろん入る人も居ます) 中華圏の人には 寺院に金を払ってまで入る　と言う概念が無いそうです たぶんその影響では？
ボロブドールは素敵でしたよ。結構頂点まで登るのがキツいのですが、登る価値は絶対にありますよ！水の持参を忘れずに。結構暑い上、上まで登るのにも汗などかくので、のども乾きます。ジンバランといえば海辺にレストランがずらーっと出るので、ここでのシーフードは美味しいです。夜景も素敵ですしロマンティック気分満点です。ジンバランの海沿いの道の真ん中辺りにマーケットがあります。ウブドはラヤウブド通りとモンキーフォレス通りのぶつかるところを拠点に、まずこの過度にマーケットがありますが、けっこう掘り出し物が見つかるかも。この交差する場所からラヤウブドの道をチャンプアン橋の方に歩いていくと、右手にカフェロータスというカフェが美味しかったです。この左手あたりに美味しいパンを売ってるカフェがあるのですが、名前を忘れてしまいました。結構有名なのでホテルででもきいてみて下さい。そこのクロワッサンがものすごく美味しく毎日買いにいってた覚えがあります。ケチャダンスをバロンダンスを観に行くと良いですよ。結構楽しめます。ウブドに行ったらライステラスを観に行くと良いと思います。すばらしいです。
Ano,1です。 >Shanghai Science, Century parkなどがあるあたりが勤務地になります。 上海科技館（上海科学技術館）、世紀公園のことですね。 場所は浦東になります。地下鉄で言うなら２号線。2号線を浦西の方からくると、世紀大道と言うハブ駅の次の駅が上海科技館駅になります。その次は世紀公園駅。 あの辺りは浦東でも便利な地域で外国人も多く住んでいるので、同じ浦東でも私が住んでいる地域よりも家賃は高いです。 以前私は両方の近くの聯洋と言うところに住んでいたのですが、３年前で2LDKで家賃が7000元くらいでした。 今は1万元を超えています。 ただ、独身者用の１ＤＫとか1LDKでしたら５～6000元くらいだと思います。 あの辺りは中流以上の中国人や外国人が住む地域と庶民クラスの中国人が住む地域が混在しており、それによって通り1本隔てただけで雰囲気も家賃も大きく変わります。 それこそ大通り1本隔てるだけで家賃が半分近くになることもありますし。 実際にこちらに来られてみればわかると思いますが、上海は銀行と不動産屋が腐るほどあります。 また、不動産バブルがはじけましたので、たぶん、徐々に賃貸価格も下がっていくのではないかとも思っています。 来年度からでしたら、その前に数回は実際に上海を訪問して、現地の賃貸価格や、住もうと思う地域の状況（どのくらいの生活レベルの人たちが住んでいるのか、その地域の治安はどうか、生活に必要なお店等は充実しているのか、交通機関の利便性はどうか等）をご自分の目で確認されて住居を決められるのがいいかと思います。 後は先の質問で回答したように、ご自身がどれだけ節約できるかだと思います。 上海は北京と比べてはるかに遊ぶ場所が多いので、夜遊びのタガが外れてしまうと、お金はいくらあっても足りません。 毎日自分の口に合うものを外食で食べていると、食費だけで3000元や4000元は飛びますし、上海は地下鉄、バス等の公共交通機関の終了時間が早いので、午前様ですとタクシーしか帰りの足はありません。古北や静安寺、南京西路などで遊んでいて終電に乗り遅れますと帰宅のタクシー代だけで100元以上は出ていきます。
目先の金儲けがすべて。 中国人に事業や商売の長期的展望を期待しても無理。 そして一般庶民（特にちょっと綺麗な若い女の子と無敵のおばちゃん）は超拝金主義。
中信兄弟エレファンツ 統一セブンイレブン・ライオンズ 義大ライノズ Lamigoモンキーズ の4チームですね。 2014年のデータですが http://cpbldatabase.jimdo.com/%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%82%BA%E3%83%B3%E3%83%AC%E3%83%93%E3%83%A5%E3%83%BC/lamigo%E3%83%A2%E3%83%B3%E3%82%AD%E3%83%BC%E3%82%BA-2014/ こちらのサイトによると Lamigoモンキーズが 「1試合平均観客動員数：5439人（1位）　ホーム1試合平均観客動員数：6241人（1位） 」 とのこと。 続いて 中信兄弟 1試合平均観客動員数：5412人（2位）　ホーム1試合平均観客動員数：4958人（2位） 統一セブンイレブン・ライオンズ 1試合平均観客動員数：4828人（3位）　ホーム1試合平均観客動員数：4918人（3位） 義大ライノズ 1試合平均観客動員数：4731人（4位）　ホーム1試合平均観客動員数：4293人（4位） となってるようです。
私たちは「イタリア人」と呼びますし、多くのイタリア人はそう呼ばれてもああだこうだはいいませんが、イタリア人に「自分はイタリア人である」と意識させたのはなんとあのムソリーニなんだそうですよ。それまでは当のイタリア人も自分たちを「ローマ人」「フィレンツェ人」「ミラノ人」「ヴェネツィア人」と呼んでいたのです。イタリアでは都市国家の歴史が長かったので、イタリア人とは詩の中に出てくる言葉に過ぎなかったそうですよ。 我々は「イギリス人」と呼びますが、CWニコルさんにそれをいうと「ボクはウェールズ人だよ」といわれます。ショーン・コネリーにいうと「スコットランド人だ」と返ってきます。我々がイギリスと呼ぶ場所はブリテン島といいますが、その名の由来となったブリトン人とイングランド人は同じではありません。5世紀くらいにドイツ辺りから渡ってきたアングロサクソン系民族とブリトン人（とその他諸々）の融合が現在のイングランド人です。ブリトン人はアングロサクソンではありません。 ですから民族と国家とをどう考えるかによって様々な見解が出せるのが世界というものでございまして、せいぜい縄文（南方）系と弥生（北方）系くらいにしか分けられず、民族と国家がほぼ一緒の日本のほうがむしろ珍しいのです。 フランスなんかもローマ帝国の頃はガリアなんて呼ばれていて、ガリア人と今のフランス人ではまた系統も違うみたいですし、中国にしても黄河流域の人たちと長江流域ではまた系統が違います。黄河流域の人たちは北方騎馬民族の侵入をしばしば受けていますからそっちの影響もあります。だとすると、北方騎馬民族系のルーツを持つ元や清も「春秋時代まで遡れば中原の民族と同系統の先祖にたどり着く」といえなくもありません。 イタリア人が「血統的には同じでも歴史的背景により違う民族意識をもってきた」なら、漢民族は「血統的にはそれぞれにルーツを持つ民族が歴史的背景によりひとつの民族意識としている」といえるかもしれないですね。民族学者にいわせるといろいろあるのでしょうけれど。
以下によれば 1日当たりで平均4万6000人程度らしいです
さーてどの時代だろうとWikipediaで調べながらつらつら考えたのですが、迷いつつも「唐王朝」であると結論付けました。 まず、領土の最大版図のスケールが桁違いです。 http://www.geocities.jp/gaozonghd/gyousei668.jpg いやもうデカすぎんだろこれ。もちろん当時はシベリアなどには国家というようなものがそもそも存在しない時代ではありましたが、そこまで唐王朝の支配（影響）が及んでいたというのはすごいと思います。特に西側は圧巻です。 またこれだけ広大な支配領域を得たことがあのシルクロードの発展に繋がります。東西で非常に大規模な交流が行われました。これは東西双方にありとあらゆる領域において影響を与えます。ヨーロッパが絹製品に出会えたのもシルクロードのおかげですし、ヨーロッパ人が後に「三大発明」と呼ぶものだって結局はシルクロードを伝って中国から伝わったものです。中国側にとっても、西側世界との出会いは新しい食べ物やファッションなどの文化に深い影響を与えました。 経済では、唐王朝によって作られた銅銭が日本に輸入されて日本でも貨幣として使われるようになりましたから、国際基軸通貨として使われたという言い方もできると思います。現在アメリカドルが世界で最も流通しているように、当時は唐王朝の貨幣が通貨として最も信用されていたわけです。 二代皇帝煬帝のときに京杭大運河という壮大な運河が作られました。明代に作られて今に残る万里の長城もすごい建築物ですが、この大運河も全体のスケールは並大抵ではありません。運河だから目立たないですけどね。 学問という点からいうと、まずなんといってもあの三蔵法師は唐代の人です。シルクロードを伝ってインドから大量の経典を持ち帰り、仏教は大ブレイクします。禅宗、浄土宗、密教なんかは唐代に起こり、日本にも輸入されて日本文化に大変な影響を与えました。 そして文学は李白や杜甫も唐代の人ですし、漢詩といえば唐というイメージです。 他の文化面では、中国といえば陶磁器が有名ですが、唐三彩で知られていますし、磁器が始まったのも唐代です。東洋画の基礎もこの時代にかなり確立したようです。 というわけで、唐が東洋史におけるウルトラスーパーデラックスブリリアントスペシャルエクセレント超大国だと思います。 （註：元王朝（モンゴル帝国含む）は中国が世界を支配したのではなくて、モンゴル帝国が中国を征服したのだと思います）
世界遺産　故宮（紫禁城）の正門。 明・清・朝の旧王宮で歴史的建造物、正門に毛沢東の写真があります。 広場は50万に収容できるといわれています。 見学できます、入場料15元で荷物は持ち込みは出来ません、入る時に身体検査があります。 カメラ持込はできます。 愛新覚羅溥儀　幼少の頃「故宮」で生活、日本が満州国の皇帝にした。 映画「ラストエンペラ」
中国は国の態勢が違うので、国営企業と言っても営利行為をがんがんやるのが当たり前です。国営企業ばかりのさばって純粋な民間企業が育たないということも中国経済の問題点として挙げられています。 むしろ、日本のNHKが特殊で、受信料を国民からがっぽりせしめているから、CM広告収入が不要なのです。
歴史ですが、中国は「過去から同じ場所に国家が継続してある」うえ、 その歴史が「継続して」記録されているために、国家の存亡が全て わかる・・・というのが魅力の最大の点でしょう。 なので、歴史のある文献や宝物が、大量に残っているんですね。 とにかく、古い文物の魅力、という点では世界で群を抜いていると 思いますよ。
　 福建語ですね 　
大多数とは思いません。ネットでは随分と嫌韓や中国のことを悪く行ったりするのを見ますが、恐らく個人的に中国の友達や知りあいがいないんでしょうね。周りの友人と話していて中国人を一方的に悪くいう人はいません。職場に中国人がいたり、仕事で中国の企業や中国の人と付き合い一緒に食事をしたり飲みに行く機会があるので、個人個人に関しては親しみを感じている人が多いと思います。 でも中国と言う国や集団で見ると、反日を政治に利用したり、海洋での覇権、経済的な不透明さなどで、全体的”嫌い”な人は多いと思います。また大量でやってくる中国人観光客を有りがたく思いつつもマナーの悪さ（私は大半はマナーの違いと思うので、そのうち問題なくなると思いますが）を見たり、なんとなく勢いで日本が買い取られるような気がしたりして、良いイメージを持たない部分もあるようです。 友人と話しても、”個人個人はいい人達なんだけどね”と言う言い方なので、個人的に中国の知りあいがいない人はただただ悪く言うかも知れないですね。
インドより中国のほうが上では？ インチキ＝不正な商品、不正な賭博などですから、 韓国、中国の、他人の特許を無視して、商品を作って売る、コピー商品＝不正な商品となります、 インドにどれだけのコピー商品があるのでしょう？
台湾の企業や人と多くの付き合いがありますが、そんな場面に出くわしたことは無いですね。 でもおっしゃるようにTVでは議会で乱闘しているのを見るし、タクシー会社同士の乱闘もたまにあるようです。両方共政治的な考えの違い（タクシーは会社ごとに応援する政党がはっきりしているらしい）。 台湾には、もともと台湾に住んでいた８５％の本省人と大戦後蒋介石とともに大陸から渡ってきた１５％の外省人がいるので、歴史を共有していない人たちが政権を争っているところがあります。また中国との統一派（以前は台湾が中国を統合するだったですがさすがに今は中国との対等な合併）と独立派と激しく争っています。 この間の日本の産院で安保法成立の強行採決直前に野党がかなり暴力的な抵抗に出ましたが、台湾ではもっと過激な国民の意見を２文する論争があるからああ言うことがおこるのだと理解しています。台湾人の家族の中でも意見が違うところがあるそうで、家族に取っては政治の話ご法度か相当激しい議論があると聞きました。
中国語は喉奥から出すような発音があるのと、発音次第で意味が通じなかったりもしますから、自然な発音をする為にも自然とお腹に力が入るのですごく張った、響くような声に聞こえますよね。 余談ですが気になって中国人の友人に私も同じことを聞いたことがあります。笑 彼曰く、小さな声でぼそぼそ話してるのは悪口に聞こえるし、もしくはこっちが悪口を言ってると思われる可能性もあるしそうなると自分に良いことがない、自分のことは自分で守るためにも、はっきり喋るようにしなさいって普通は教えられるものだろう？とのことでした。 それにしても何だか中国語って流れるように聞こえるのも相俟ってずっと耳をつんざかれるような感じがしますよね。慣れるとまたそれが聞きやすくなったり、自ら勉強して発音に慣れたりすると個人的には気にならなくなりましたが、やはり傍目から見てるとあれ？ケンカしてんの？と思いますよね。本人たちはあれで普通なので全くそんなことは無いのですがやはり中国語の発音そのものや私の友人のような考え方ひとつで、それが当たり前なのでしょうね。長々と失礼しました！
台北から高雄だと、もうほとんどが新幹線ですね。台湾は高速道路網が発達しているので、その次が自家用車での移動、そして、料金の安い長距離バスでしょうか。これら以外はあまり見かけませんが、台鐵（在来線）の特急で行く手もあります。飛行機は台北ー高雄間の直行便が新幹線に淘汰されてなくなり、離島（金門島や澎湖）経由便しかないので、まず使われないでしょう。ちなみに東海岸は交通の便が悪いので、花蓮や台東に行くには台鐵や飛行機がポピュラーです。
これは多分日本での報道のせいだと思いますよ。インドネシアで仕事をしてたことがあるのですが、ローカルの人が言っていたのは日本人はだましやすいとの事でしたよ。英語が出来ない上、簡単に付いてくるしだましやすい、日本人はお金を持っているというのは物価からしてすぐにわかると。
野球リーグがあって、集客もあって、いい選手もいて、歴史もあり、野球人口も多いからだと思います。
75%位
中華料理。だから毎日たべてまーす。
中国産の物じゃないでしょうか。
中華思想は、1000年ごろのに契丹が建てた(遼國)に負けた「北宋」が自分達が正等な歴史 文明を持つ漢人と思い込み、非華人は文明を持たない人間以下の存在で「漢人」だけが本当の人間だという負け惜しみから作つた思想。 契丹・遼=モンゴル 北宋＝漢人　中国 戦争に負けても、「遼国」(非華人)よりも、「北宋」(漢人)のほうが、文明・歴史で上である。現在では、中国が世界のトップである・中国が宇宙の中心だとか言われている。 また、中国に「中華思想はない」　中華思想は「日本の造語」といわれている。
この一年間、とある国際空港に張り込んで出口調査をした結果、5963人でした。 ひとつの空港だけの結果なので、誤差が有るかもしれません。 ほかのどんな調べ方をすればわかるのでしょうか。教えて欲しいです。
旅行をする上では、なにも違いはない。 しいて言えば、飛行機が飛んでいく方向が違う。
世界中の支配部族が、自分たちが一番偉くて多民族を支配しても許されると考えています。 優れたとか優れてないとかではなく、まあよくある古代の野蛮人の発想です。
＞コタ駅周辺の事ではないかと考えています。 　そうですね。このあたりのことを指しています。 ＞観光名所なんてあるのでしょうか？ 　俗に言う、名所旧姓はありません。が、オランダ統治時代の古い建物とジャカルタらしい庶民の生活があります。庶民の生活臭の中をぶらぶら歩くのが好きな人には面白いところです。
＞1. 航空会社が違うので、到着後香港に入国し、翌朝出国するという理解でいいのでしょうか？その場合空港税などがかかるのでしょうか？ 　受託手荷物（航空会社へ預けた荷物）がある場合は、JALとANGはコードシェアーしていないので、基本的には一旦入国してJALから荷物を受け取りANGにチェックインする、という流れになります。 　が、もし、受託手荷物が目的地までスルーできるのなら、香港で入出国することなくトランジットできます。チェックイン時に航空会社のチェックインカウンターで確認してください。 ＞その場合空港税などがかかるのでしょうか？ 　たいてい航空券に含まれていますから気にすることは無いですね。それに、24時間以内の滞在なら出国税はかかりません。 ＞2. 夜少し時間があるので街に行き食事をしようと考えてます。そこまで高くなく立地などがいいホテルをご存じないでしょうか？ 　香港のホテルはどこも高いし、立地の良いホテルなら尚更のことです。安宿にしても、惨めな割にはかなりの割高になります。公共交通機関を使っていたら時間はかかるし、タクシーは高くつくし・・・。 　そこで便利でトータル的に安くつくのが、エアポートシャトルバスが利用できるホテルを使うことです。下記にシャトルバス概要とホテル一覧がありますから参考にしてください。 http://www.hongkongnavi.com/tour/47/
http://okwave.jp/qa/q2566139.html
1997年の返還直前に、最後の英国領香港を見ておこうと旅行して、それから15年後の2012年に久々に中国領香港を訪問したのて、そのときの印象でお答えします。 １．空港が変わった 以前の啓徳空港は九龍の街すれすれに飛行機が飛ぶスリリングなところでしたが、今のチェクラップコク空港は郊外の島にあって、中心エリアとは高速鉄道（エアポート・エクスプレス）で結ばれています。こういった空港や鉄道など目立つところの大規模なインフラ整備は中国が得意とするところです。 ２．香港島のランドマーク 九龍側から香港島を眺めると、特徴的なデザインでまず目に飛び込んでくるのが中国銀行タワーです。これは返還前に建てられたのですが、返還後21世紀に入ってから、ランドマーク的存在として国際金融中心ビルが出来、それらの相乗効果で摩天楼群の威圧感が強くなり、香港島の景観の印象が変わりました。 ３．多人数仕様に 香港は狭い土地を有効活用するので、無駄に広い空間はあまり作らないコンパクトなイメージでしたが、九龍半島の海岸沿いが整備されて大きな公園になっていました。上海の黄埔江沿いが整備されて大きな公園になったのと似た感じです。少ない人数が狭いところに肩を寄せ合っていたのが、沢山の人数がどんと集まってくるのに備える中国的な多人数仕様に変えられるところは変えているようです。 ４．北京語が通じるように 短い滞在期間中ではあまり実感できませんでしたが、たまに簡体字の表記があったりして、そうなりつつあるようです。 ５．人民元が強くなった 人民元で支払いできたり、人民元の両替歓迎とあったり、人民元が幅を利かせるようになりました。昔、香港と接する中国側の深センでも、タクシーに乗って料金を払う段になって、運転手が人民元を受け取ろうとせず、香港ドルでの支払いを求められてトラブった体験と重ね合わせると、隔世の感があります。
>前払いか後払いかによるということですね。 いいえ。システムのことをいっているのではなく、 きちんとお金を払うという意味です。
>もう少し詳しく教えてほしいのですが。国にもいろいろな組織があると思うのですが。 中国の国営企業って何社あるのか知っててこの質問立ててます？ 約1130社ですよ。 1130社もの会社を一つや二つの組織が管理運営できるなんて思うほうがどうかと思いますが？ 何度も言うけど、中国に興味があるならちったぁ自分で中国の情報を収集して勉強してくださいよ。 あなたには学習集能力だけでなく、毎日インターネットを使っているのに、興味のあることの検索能力もないのですか？ これだけある中国の国営企業は、それぞれ関連する国の組織が設立、管理、運営を行っています。 だから、あなたのコメントに対する回答としては、ほぼすべての国の組織が何らかの形で国営企業を運営しています。
http://searchina.ne.jp/
あれは自分で好きなように使うものなので、全部使わなくてもいいんですよ。 砂糖を使うなら汁物にコクがほしいなと思ったときにほんのすこーしだけ入れますが、 だいたいナンプラーと一緒に入れますね。 日本で調理するときに砂糖と醤油をいっしょにいれるみたいなもんです。 ナンプラーが塩分がきついので一緒に入れるみたいなニュアンスですかね。
原因は故障またはガス欠だと思われます。なぜアウディが多く目に付くかというと、走っている数が多いからです。 中国は海外の自動車メーカーと提携して中国国内で製造した「国産車」の普及を国の政策としてやっています。日本メーカーも現地で合弁工場を作って現地生産していますが、国策レベルまでは食い込めていません。 そのレベルに食い込んだのが、最初はVWで「サンタナ」というクルマが中国市場を席巻しました。その次がこのアウディです。以前は日産セドリックの輸入車主体だった上海のタクシー、ハイヤーが気がつくと全部アウディに切り替わっていたのは90年代です。政府機関の公用車もアウディが標準になっています。 つまり、それだけ数が多いので、トラブルに遭遇する確率が他の車種と同程度であっても、どうしてもアウディが目立ってしまうことになります。 止まっている原因は、故障もありますが、ガス欠が多いと思われます。中国は単位（政府機関や工場などひとまとまりの組織を単位と呼びます）毎に専用のガソリンスタンドを持っていて、その単位に所属するクルマは自前の専用スタンドで給油することがその単位の内部規則として義務づけられていることがあります。 どうしてそんな規則があるかというと、かつての社会主義国の通弊として、物資やエネルギーが絶対的に不足してみんな不自由している、そこで政府機関や有力な工場は自単位向けに特別に確保しておいたものを内輪で使わせるようにした、その名残ですね。 そんな規則に今も縛られた単位に所属するクルマは、ガソリン残量が少なくなったとき、道中ガソリンスタンドに沢山遭遇しても、それらには目もくれず、ひたすら自単位のガソリンスタンドを目指します。たどり着けないとガス欠、路上で止まってしまいます。 以前、上海からタクシーで江蘇省のほうに日帰り出張したことがあるのですが、運転手が往復に十分なガソリンを入れて居らず、帰り道はガソリンなくなりそうだ、と騒ぎまくってました。道中、そこにスタンド有るじゃないか、と言っても、タクシー会社のガソリンスタンドまで戻って給油しないといけないんだ、と騒ぎ続けてました。結局、ぎりぎりガソリンは持って、事なきを得ましたが。 公用車を多く持つ政府機関や国営企業が自単位専用ガソリンスタンドを持っていることが多いので、公用車に標準的に使用されているアウディがガス欠で止まっていることが多いのだと思われます。
＞💲紙幣が出てきますか？ 　出てきます。まったく問題ありません。シェリムアプに限らず、カンボジア国内のどこのATMでも💲紙幣が出てきます。
アジアなら、タイのクーハーカルハート（クーハーカルハット）宮殿 http://travelhack.jp/2012/10/23/thailand-kuha-karuhas-pavillon/
よく聞くのは、 ・かわいい子供だからといって頭をなでない。頭は神様が宿るから。 ・左手は不浄の手だから左で食べない（私は左利きだからこれは辛い） ・日本のOLのランチタイムみたいに財布を手に持って町を歩かない ・生水を飲まない※※※これが超大事
>日本のネットにはない特徴的なことだけとかでもいいです。 「金盾」 意味は自分で調べてください。
台湾と日本は国交は有りませんが、国交無き友好国といわれています。 支持40.2%　20代49.8％　韓国は5.5% 日本のイメージ 1礼儀正し・2ハイテク・3好色?・4清潔・5発想が豊か・6亭主関白・7注意深い・8働き者 9勤勉?・10保守的・11裏表
人民解放軍の基地周りなんか面白いでしょうね。中国人民解放軍は中国共産党が誇る一人子政策の精鋭揃いですから。 ぜひ基地や軍人さんの写真をたくさん撮って、帰国後に友人知人に自慢してやってください。 無事日本に帰れればの話ですがの話ですがね（笑） また人民解放軍の基地は、中国全土にありますので、すべての基地を回れば必然的にあなたがご希望の中国一周旅行になりますしね。 それか中南海に行き爆竹を鳴らして中国共産党に敬意を表するとか、天安門に車で乗りこむとか、毛ちゃんの巨大絵画に生卵を投げつけるとかすると、とてもいい体験ができると思います。 もしあなたがミリオタなら、北京の中国航空工業集団公司のテスト飛行場でJ-20かJ-30のテスト飛行を撮影するのも楽しいと思いますよ。 また大連では、ウクライナを騙して買った中国海軍が誇る「遼寧」を見学するのも楽しいでしょうしね。 当然それらを回るときは日章旗がプリントされたTシャツを着て行ってください。 公安、軍から熱烈歓迎を受けますし、一般市民の方たちからも熱烈歓迎のリンチを受けるかもしれません。 とどめは何と言ってもチベットですよ。 北京から4日間かけてトロトロと列車で行けますから、飛行機なんて無粋で料金の高い乗り物など使うのはお勧めしません。 当然列車での移動中は、日本と違い駅弁なんて売ってませんから、バカ高くてまずい食堂車を利用することになりますが。 で、チベットのラサについたら、日章旗のTシャツを「Free Tibet」のTシャツに着替えるのが粋ってもんです。 たぶん公安とチベット民から、それぞれ違う意味での熱烈歓迎を受けることになるかと思います。 あなたはバックパッカーに精神論を見出したいようですから、ぜひ14億8千万の中国人民に日本のバックパッカーの心意気を見せてやってください。 これらのおすすめコースを回れば、ほぼ確実に公安か軍が熱烈歓迎してくれて、取調室と留置所ご招待してくれますから、滞在日数が切れても無料で中国での長期滞在ができると思います。（笑）
　日本の標準的なラーメンは中国ではあまり好まれないと思いますよ。中国人が日本で口に合わない食品に挙げる第一は肉まんですが、日本式ラーメン、日本式中華料理も好きだという人もたまに居ますが口に合わないという人のほうが多いです。概して慣れ親しんだ食品に形が似た模造品は口に合わない傾向があります。中国で有名な日本のチェーン店は日本ではちっとも有名でないとんこつラーメンに台湾の味付けをした店ではありませんか。鹿児島ののり一なんかもラーメンと言っていますが湯麵に近く、こんな感じだと中国で受け入れられやすいんじゃないかと想像します。
誕生日には9と言う数字はさけなければいけない、8歳＝＞9歳歳は避けて10歳と言う。 送り物にハンカチ・かさは駄目。 ハンカチ=>葬式の日に配るもの。 かさ=>かさかさする、「解散」する。
中華圏がどこを指すかわかりませんが、中国からすれば香港は一国二制度のもと民主化および政党政治への移行期にあるから政治に不満がある人にとっては魅力的に映るでしょう。
ちょっと失礼ではないですか。 個人の考えや思想は自由ですが、 判断基準は人それぞれです。 配慮をお願いします。
>普通話の難易度は >われわれ日本人にとって 普通語にかぎらず、「難易度」は 母国語能力によると思います。 努力も必要ですが、 「日本人にとって」ではなく、 「母国語を理解しているか」です。 >どの程度のものなのでしょうか? 外国語を勉強するのに一番、大事なのは 母国語です。 「程度」は人によると思いますよ。
　法務省の統計に拠れば、日本における在留外国人のうち、中国人は65万人（平成24年末時点）です。国際交流基金に拠れば、中国で日本語を学習している人数は約100万人です。 　また、中国に進出した日系企業は、直接間接合わせて約1千万人の雇用を中国で生み出していると言われています。1千万人のうち、全員が日本語を話せる、或いは話す必要のある職場に居る訳ではないでしょう。そうすると、中国で日本語を話せる人は、訪日予備軍や日本からの帰国者等を合わせて、多く見積もっても、せいぜい計1千万人ではないでしょうか。13億の人口から見れば、0.77%で、1パーセントに満たない数字です。 　一方、中国語検定協会に拠れば、日本で中国語を学習している人数は約200万人です。自分もそうですが、今は学習していないがしゃべれる人も100万人程度はいるでしょう。今学習している人で、話せるところまで行き着けるのが200万人の四分の一として50万人、合計150万人ほどは中国語を話せる日本人がいると思います。日本の1億２千万人の人口から見れば、1.25%です。 　出張で中国に行くと、通訳以外で日本語を話せる人にはほとんどお目にかかれず、その通訳もおらずに、当方が往復で通訳を務めることがしばしばでした。中国には、余り日本語を話せる人はいないな、というのが長年中国貿易に携わってきた者の実感です。 　だから、人口比で言うと、「中国人は日本語を話せる人が多いのに、日本人は中国語を話せない人が多い」ということはなく、実態はその逆だと思います。 　中国の人は根が商売人ですから、小売店や飲食店等で流ちょうな日本語を話す従業員等を見かけるケースが多いので、日本語を話せる人が多いという印象があるのかもしれませんが、中国に進出した日系企業の工場の現場では、日本人技術者が耳で覚えた中国語を駆使して、丁々発止やっています。貿易関係の駐在員も、基本的に会話はほとんど中国語で仕事をしています。日本人駐在員同士で日本語で会話するのが唯一の息抜きという環境だったりします。 　日本は海外の情報がすぐ日本語に翻訳されてほぼリアルタイムで入手できるという、欧米を除けば世界的にも珍しい恵まれた言語環境にあるので、日本に居る限りは、中国語に限らず、外国語を話さねばにっちもさっちもいかないところに追い込まれることはまずありません。 　だから、日本人は日本でぬくぬくと過ごしている限りは、中国語を話せない人が多いのは当然ですし、中国語を話せる日本人も必要に迫られない限り話そうとはしないものなので、日本人は中国語を話せない人が多いという印象ができてしまうのでしょう。 　もし、ご質問の意図が、日本人が中国語を学習しても話せるようになる前に挫折してしまうケースが多いのはなぜか？ということでしたら、答えは簡単です。中国語の発音の基礎をおろそかにして、すぐ会話ごっこに走るからです。地味でつらい発音の基礎を徹底的にたたき込むことで、話せるようになる比率は飛躍的に上がるはずです。 　 　
◇何千万人もの犠牲者を出した、毛沢東の「大躍進政策」 ◇民主化を要求した人民を、無慈悲に弾圧した「天安門事件」
中国のいろいろな都市に行ったことがありますが、 普通に入れない場所に出くわし、不便を感じたことは自分はありません。 もちろん軍事施設などは別ですが。それはどの国でも同じだと思います。
韓国は、悪い国ではありませんよ。 中国の網民（中国で、ネットユーザーのこと）たちは、「韓国は、宇宙一の国だ」と高く評価しています。 この評言が全てを表しています。
こちらの女優さんたちは中華圏内で活躍されている 香港出身、台湾出身、大陸出身の方たちです。 三人とも普通語を話していますが、 アクセントが全然ちがいます。 なにを「似て非なる」と 質問されているのか分からないのですが。 Visit to Japan press conference http://youtu.be/OhF3a2JcTk4 確かに北京には放言がありますが、 実際に街に行くか、日本に来ている北京出身の方からしか 聞けないと思いますよ。 ニュースキャスターは共通語を話しています。
果物のライチがすきなんですが、たしか広東省が原産地だったような気がします。 ちなみに先月広東省で紙製の米がでまわってるというのがニュースになってましたね。
こんにちは。 中国・北京と言えば・・・天安門と紫禁城でしょうけど、紫禁城の中にある大きな壺の金箔が一部削り取られてるまま放置されてるのが日本では考えられないことで意外でした。 また、鶏肉が苦手な私も北京ダックの皮だけは美味しいと思ったのは意外でしたが、北京料理は全般的に酢豚のように酸味があって私の口には合わないことも意外でした。
「行かない方がいい」というレベルです。 下手に買い物をすると、ニセ物を買うことになります。
大いにある・・・。 そう、思います。 共産党支配はやがて終焉しますので、その時には、独立した各地方の言語として、それぞれ、重要な言語となるでしょう。
共産党の崩壊に伴って、重要度は低下するでしょう。 各地は独立しますので、それぞれの地方の方言が主流になります。
いろいろ思い浮かびますが、何と言っても、「往来での排便」ですね。 中国の名物の一つです。 ヨーロッパでも有名です。
中国に限らず、エジプトなどでも同じですよね。 要は「優先と言う概念が無い」ってだけの話。自分が思った通り 動きますから、物理的にデカイ「車」の方が勝ってしまうんですね。 車同士でも、デカイ「トラック」が勝ってしまう場合も・・・。
中国は、政治的取引きに利用する目的で外国人を不当逮捕します。 中国は危険な国ので、僕は、行きません。
全ての人民が知っている訳ではないようですが、かなり、知られています。 特に、若い人たちは、ネットを利用して外国から情報を得ています。 しかし、「もの言えば唇寒し・・・」ですから、自由に口に出すことはタブーです。 言論の自由が無いのです。
こんにちは。 チケットは、乗継の場合でも バンコク→マカオ マカオ→関空 の2枚が発券されると思います。 か、乗継地までのチケットの発券になるかと思います。 いづれ、一度、外に出ることは可能かと思います。 チケットが発券されて荷物もスルーなら、そのまま出国すればいいだけです。 チケットが発券されてなければ、到着後、荷物を受け取り、入国後すぐにエアマカオのカウンターに行き、ッ発券してもらえばいいと思います。
定番の夜の九份はどうでしょうか？
F3レース
千円のおっさん パクリ Apple教の末期的患者多すぎ iPhone信者多すぎ 9月20日に上海宝山路でiPhone6sのRose Pinkを売ってるのを見た。 共産党一党独裁政治 超拝金主義 女が生意気、エラソー 男も女もすぐケンカを始める。はたから見ていて笑える。 歩行者と電動スクーターは交通法規を守る気がまったくない。 青は堂々とに渡れ、赤は車の間を縫って渡れ。 青信号で横断歩道を渡っていても、電動スクーターがノーブレーキで突っ込んでくる。 自分が悪くても相手が悪いと言う。 想像を絶する貧富の格差 人身売買 一定数の臓器提供者を維持するために異常なくらいの死刑判決 覇権主義 爆買い 外貨流出が止まらないため数年後には債務国になる GDPの政府発表数値と実質GDPの乖離 商売のやり方が汚い 絶望的な環境汚染 すぐ責任逃れする。 高速鉄道を埋める 親中派政治家と結託してインドネシアに高速鉄道をだまして売る。 中国は美人が多いと妄信しているおばかな日本人が多いが、現実はブス、芋ねぇがほとんど。
パイナップルケーキ！！ あとはビンロウかなぁ 私は好きじゃないですがアレ
簡体を使う地域と繁体を使う地域について。 http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/q1034133035
>中国大陸で使われている簡体字はいんちき漢字なのでしょうか? 北方は教科書も新聞もテレビの字幕も 簡体字です。南方は繁体字だと 思いますが、理解していただきたいのは 地域による特性であり、 「いんちき」とかそういったことでないのです。 簡体字も繁体字を文法は同じであり、 同じ普通語『国语(国語)』なのです。
注目されてますか？ 習近平さんの国連演説の聴講者がガラガラだったと、ガラガラの客席の様子が、動画や画像がネットに上がってしまいました。 こういう動画や画像には、中国国内からはアクセスできないそうです。 安倍さんの演説のガラガラ具合も、動画や画像で見れますよｗ 注目度が高かったのは、ローマ法王さんとかオバマさんでした。
新しいものが掘り出されたり、見つかったりすることで、歴史の事実が明らかになることがあります。 そうなると、現在、事実だと思われている歴史がひっくり返されることも？ 弥生人は大陸から日本に渡って来た渡来人では無かったというのが、今の定説です。 弥生人の人骨の画像は、縄文人の人骨の画像を切り取り、加工することで、NHKが捏造したそうですから。 7000年前の地層から、稲作の痕跡が見つかったことで「弥生人が中国から日本に稲作を伝えた」と言ってるのも、ウソだと言うことが分かります。 長江文明は、日本から中国に渡った人たちが作った文明ではないか？とか、いろいろ、新たな見解が生まれてます。 だから、私たちが学校で習った歴史は、既に風化してる部分が沢山あります。 相変わらず、中国や韓国は、歴史的な嘘を子供たちに教えてるみたいです。 一方、日本は「周辺国の歴史を鑑みて、整合性のある歴史を。」みたいな法律があるんですか？（小耳に挟んだのですが・・・） 研究者レベルで新事実が分かって、東アジア全体の歴史に修正を加えないとおかしいという事態になっても、中韓に配慮すると、修正もままならず。 中韓が自称する歴史を尊重すると、日本からはオーパーツ的なものが発掘されるので、中韓が主張する歴史との整合性が取れないということが起ってるそうです。 結論は、何を評価して「大した」とするのかは分からないけど、近い国なので、良いことも、悪いことも、日本に影響が及ぶので、無視は出来ないです。
再回答です。 > 台湾ではなく、中国大陸での話でしょうか。 いえ、中国本土です。 武漢、成都、重慶、貴陽あたりの大学生とお話しして、そういった感じでした。 台湾は国内の華流ポップスもさかんですし、 J-POPも、米国ビルボードチャートも、K-POPも、それぞれファンの方々がいますね。
間違っていたらすいません。 まず、最初に私が思うこと。 “歌や音楽は文化の一つ” ではないかと思っています。 かなり昔に遡りますが、中国が毛沢東政権時代に『文化大革命』がありました。 その時、数多くの文化人が“粛清”と称して殺されました。 一説によるとその数は3000万人とも言われ、 ある意味で脈々と受け継がれた文化が根絶やしになったと言っても過言ではないかもしれません。 勿論その中には沢山の“歌い手さん”や“歌い継がれた音楽”があったはずですが、そういう物がなかった時代が長く続いた結果、国民はそれらを忘れてしまったり、代替わりでそもそも知らなかったり。あるいは知ってても口ずさめなかったり。 しかし、締め付けが緩んだ時には新しい息吹きが芽生えたり、海外から入ったりしてます。 山口百恵さんや谷村新司さんは未だに人気があるようですし、谷村さんに至っては中国の音楽大学の教授までやってました。 ですが、こういう歌や音楽とて、中国共産党にとって無害でなくてはならず、批判や風刺なんてとんでもない話で、これをやれば今でも逮捕されるはずです。 日本のフォークソングにしろロックにしろ、社会や国家に対する批判・風刺はつきものです。 そんな中で新しい文化やトレンドが生まれて来たと個人的には考えてますが、 まともではない国で、果たしてそういう文化が育つかどうか、私は疑問を感じずには要られません。 ただし、心のこもらない『売れてなんぼ』みたいな下らない歌は、いずれ沢山出て来そうに思います。 本物の出現は中国共産党が崩壊した時じゃないですかね。 以上、聞きかじったほんの少しの知識と、独断と偏見に満ちた個人的意見です。 気に入らない内容でしたら捨て置いてください。
今年の台中での台灣燈會(ランタンフェスティバル)を顧客アテンドのついでで見る機会がありました。 昨年2014は確か強風で馬の頭が飛んだとか聞きましたが、今年はそれほどのアクシデントは無かったようです。 新幹線駅前の広場で花火、リアル羊の放し飼い、巨大(20m級)な紙製の羊のモニュメント、5~8m級の中型羊のモニュメントが多数あり、夜になると内側からモニュメントがライトアップされるという催しでした。 このためだけに飛行機乗って行くのはちょっとオススメできません。 そもそも、台湾新幹線は無理な経営計画によって赤字が続いているのと、台湾景況の悪化により新幹線駅前の土地を買い占めた有力者がその土地を売りたくても売れない状況が続いています。土地を遊ばせておくのも・・・という事で駐車場にしたり簡易店舗を立てて営業したりしていますが、金利分以上の収益は出ていないでしょう。 それらの方による良く言えばメセナ活動の一環として本ランタンフェスティバルは行われています。 市が土地を買った有力者にイベント期間分の借地代を払って献金するためのお祭りだと、こちらの口さがない方は言っていました。真偽のほどは分かりかねます。 今年は花火が上がる時にだけ羊を回してたので、来年も猿が花火の日にだけ回ると思いますよ。 ちなみに、日本語では同じランタンフェスティバルと訳されますが平渓天燈の方が本場で、添付写真のような光景を見たければ平渓に行かれた方が良いかと思います。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
そもそも、話し言葉書き言葉の違いはあるかもしれませんが弊社の台湾人スタッフは早安とは言わず、大多数の朝の挨拶は「早！」か「早～」ですよ。早安は少数派です。 交流の掲示板なんかでは指摘し合う事がお互いのためになるので、違いをしっかり指摘してくれると思います。また、若い女性同士や酒の入ったオジサン同士の交流ですと言いたがりの方が多いので違いを指摘してくれます。 ですが、ビジネスシーンなどで来台された日本のお客さんが下手な中国語で下請けさんなどに「請多多関照～」と言っても多くの人は内心でこの日本人間違ってるなぁとは思っても、一般的には相手の体面を気にして「あなたは間違ってる！」とは指摘しないですよ。 例えば私のような駐在者が「垃圾(らーちー)車来了。我拿垃圾(らーちー)」と言っても「るーすー喔！」と急に怒る同僚も居ますし何も言わずに内心で(またこの人間違えてる)と思ってるでしょうが何も言わない同僚も居ます。 台湾人ってのは一つの人格一つの性格ではなくて2300万人、漢民族だけじゃなく多くの民族が暮らしています。戦後からでも外省系だけじゃなく客家系も移民ですし、原住民のアイデンティティーも見直されてきています。最近だとベトナム系移民が増えているので、「台湾人って～ですよね。」のような薄い理解は良くないと思います。 例えばベトナムから帰化したばかりの台湾人の方はそれらの違いすらわからない方もいらっしゃると思いますよ。 結論としてはこだわる人も居るしどうでもいいと思ってる人も居ます。人それぞれ。 また、こだわる人も場面によって言ったり言わなかったりしますよ。 というのが回答となります。 以上質問者の参考になれば幸いです。
大連は日本料理店が多くあります。 江戸前日本料理 紅葉　http://www.momiji.cn
中国の技術っていうのは所得と同じでハイエンドからローエンドまでの幅がめちゃくちゃ広いんです。 ハイエンドは有人宇宙飛行や宇宙レーザー兵器ですよ。日本も真似できない。 ローエンドはレンガを積んだだけの家なわけ。 中国人が貧乏だというのはローエンド14億人の話で、実はあなたよりもお金持ちが1億人いるのが中国です。 だから500m以上あるような超高層ビルは大丈夫ですよ。 一番多い15階建てのマンション程度の高層建築が微妙でしょうね。 まあ、チベット側の地震地帯以外の大陸は震度4でも100年ぶり、みたいな場所です。レンガを積んだだけの3階建てだって100年以上倒れませんから。
中国は蒙古の支配で、中国は元です、どちらも日本に攻めています。 蒙古が日本の大宰府を攻めてきたときに、伊万里湾鷹島付近で台風で全滅して日本が助かりました、「神風が吹いたと」言われています。 現在も沈没船の調査が行われています、鷹島歴史資料館がありまます。
　 http://www.sankei.com/world/news/150925/wor1509250061-n1.html 偽札40億円分、中国で史上最大規模の製造拠点を摘発 広東省だそうです 　
大量に使えば逮捕されますし、もしも店で店員等が発見した際は、10倍の支払いを 言われることがあります。 中国では、「假ー罰十」という言葉があり、100元の偽札を使えば、1000元を払え、 と言われます。でないと警察に突き出すぞ、となりかねません。 なので、知らないで使った、というのは言い訳になりますので、通じません。 偽札を受け取った責任が生じると理解しておいた方がいいですね。 最高紙幣が100元（2000円）であるのは、そのためでしょうかね。 銀行やATMからも偽札は出てきます（経験者ですｗ）ので、必ずその場で確認することですね。 大量に両替する際は銀行内で行い、その場で計測カウンターで確認することです。 ある意味、中国では当たり前のことです。
国際法上、台湾は独立国ではなく中国の一部、一地方です。 台湾独自で独立など出来ませんし、結局、現実的には北京政府に頼る他ないのではないでしょうか？ 中共に片寄るのはごく自然でしょうが、台湾市民はそうは行きませんよね。 また、近々、台湾の歴史教科書にも反日的要素が記述されるとの噂です。 将来、中国、韓国、そして、台湾の三国が歴史問題では日本と対立するでしょう。 中共化される台湾政府だと思って下さい。 つまり、現在の中国そっくりになると言うことです。
>中国の工業製品の実力はいかがなものでしょうか? 今中国には日本も含めて世界中から様々な業種が工場を進出させています。 そうした、大企業のもとでの生産はかなりの高品質のものが作られています。 しかし、単に中国資本の製造会社で作られる製品は、、、、粗悪品です。 それでも、アリババには高級品として掲載されています。 要するに、世界には未だに発展途上の国が多く、そこまで良い品質を求めていない現状があります。 例えば、アフリカ諸国における『Keweseki』のバイクです。 ※ご興味があれば、ネットで『Keweseki』で検索してください。
並び方は日本と同じでいいのです。ただ、前にいる人が先に乗る権利があると思ってはいけません。ハンディキャップレースのスタート地点にいると思うのが妥当です。後ろにいる人は追い越そうと虎視眈々と狙ってますよ(^_-)
彼ら(中国人)と我々(日本人)とは価値観が違います。 また、彼らは法的解決よりも示談解決を好むようです。 彼らは何よりも話し合いで決めるという考え方が強いので法的根拠を明示しても彼らは全く動じません。 自己主張が強く邪魔者は徹底的に排除する民族なのです。 日本の常識を押し付けるような言動は彼らの反発を強くするだけです。 あと、あまり関係ないのですが、 日本の代表は総理大臣ではなく天皇陛下との認識が多いです。 日本の象徴である天皇陛下は確かに日本の顔でもありますが、一般的には政治的な代表である総理大臣を示します。 あと、我々がよく注意してもらいたいのは反日と言いますが、報道では彼らの言い分に日本政府を批判しても、天皇陛下や日本人の批判を聞いたことはありません。 最後に、問題を挙げるとなると、 彼ら中共にではなく、我が日本政府に問題があって、国際的な常識も通じない相手を日本のルールへ如何にして引き込まさせるかが問題なわけです。
メリットといえば、まずは言葉ですよね。中国語を習いたい人は今の時代多いと思いますよ。日本企業も中国に支店を置くところも多いですしね。中国語が出来ればそれだけ有利にたてるのではないでしょうか。次のメリットは実際に住んでみないと現地の環境、経済、人種もわからないですからね。あと日本を出て他の国に留学などすると、外からみた日本が見れる事。日本から出た事がない人には日本の本当の良さがわからないと思います。私は数カ国で仕事をし、暮らしましたが、日本の良さがしみじみ感じさせられました。日本て他の国より遥かにすぐれてるなって思えます。なので中国、台湾にかぎったことでなく、海外に出る事はメリットがあると言えると思いますよ。
敦煌に行ってみたいです
今の中国の若者（80後とか90後と呼ばれる人たち）はすでに自国史に詳しくありません。彼らの中で、今の中国社会の不合理に不満を持っている憤青と呼ばれる人たちにとって、Maoちゃんは建国のヒーロー、神なのです。 上海の東台路へ行けばMaoちゃんのバッジだけでなく、陶器製の人形やポスター、毛沢東語録などもいっぱい売ってます。
広州長隆海洋王国楽園 杭州宋城テーマパーク
こんにちは。 理由の1つに、中国共産党による「一人っ子政策」の影響があるでしょう。 幼い頃から、父方と母方の祖父母と両親を独占するように可愛がられて育ったことで「自己チュー的な考え」になり自分本意な行動がマナーの悪さに映る。 理由の2つに、中国は「謝らない文化」であることで他者からマナーの悪さを注意されても謝らず反省しない国民性であることが同じようなマナーの悪さを繰り返すのでしょう。 中国語には「ご免なさい」「申し訳ありませんでした」に相当する言葉がないとされてます。
何で何回も同じ質問立てるの？この質問ってこれで4回目じゃない？ やっぱりあなた学習能力ないの？ あなたがやってることって、過去にあなたが立てた同じ質問に回答してくれた人に失礼だってことが分からないの？ あなたは中国に行きたいみたいだけど、私から見た感じ、あなたは中国人と同じだね。彼らは仕事の手順を説明しても、「解った解った」というだけで何も理解していないことが多い。で、実際に仕事をさせると最初の手順は教えたとおりに行うけど、次のステップからは教えた手順を理解していないから、自分で適当に判断してやってしまうために、後で取り返しのつかない失敗をすることが非常に多い。「解らないんだったら聞けよ！」と思うけど、彼らは人に聞くと言うこともしない。自分のメンツなのか。解らないことがあったら人に聞くと言う発想がないのか分からないけどね。 それと批判的な回答があると、屁理屈ばかり言って自分を正当化しようとする。 あなたの今までの質問履歴を見ているとほんとに中国人的だなと思いますよ。
中華街の中国料理は、日本人に合わせて味付けを代えているそうですので、本場の味ではないでしょう。
　＃！です。補足です。 ＞＞でも、普通話ではなかったんじゃないかなという気もするんですがね。 　その人が質問者さんと直接話した場合、その人の年齢職業、性別、背景などによって、方言の混じり方の違う、普通語であった可能性があると思います。 　桃園の人同士の話し合いをお聞きになった場合はその二人に共通の（必ずしも同じ方言でなくても、例えば一人が生え抜きの桃園の人対福建語）言葉だったのでしょう。 　これはどのような情況で質問者さんがお聞きになったかによりますので、その場にいなかった僕には分かりません。
知ったかぶりをしないことです。 特にあなたのような、ここでだけの入れ知恵が豊富な頭でっかちな人はね。 知ったかぶりをして中国人のメンツを潰すと後でエライことになります。
広い国土と四千年の歴史。 ※どうでも良いけれど、数多く質問を立てていますが、キチンとお礼を言って、キチンと締め切るようにしてくださいね。
高美湿地のある台中市に1年ほど駐在していたことが有り、,あの付近にも数回出かけたことがあります。台中港の北方にあり、遠浅に続く葦原のような海岸に風力発電の風車が多数立ち並ぶ景観がちょっと日本では見られないものなので、日本から家族が遊びに来たときに連れて行ったりしました。そんなに遠浅の水面が広がるイメージはなく、高美湿地は葦原のような印象でした。千葉の浦安の「沖の三万坪」みたいな感じかな。 現地では、高美湿地は野鳥の楽園のように言われていましたが、ウユニ塩湖的な極浅い鏡のような水面については、自分が居た頃には全く取り上げられていませんでした。 日本に帰国してだいぶ経ってからTV番組で紹介されているのをみて、驚いた次第です。どうやら、遠浅の海面に乗り出す遊歩道がここ2－3年で整備されたようです。鏡面のようになるには季節、潮の満ち引きや風向き・風速などの条件が整うことが必要だと思います、 風力発電の風車が数多く鎮座し、冬は北西風が半端なく吹き付ける土地柄ですから。 高鐵（台湾版新幹線）の台中駅からクルマで片道30－40分で行けたと思いますので、ウユニ塩湖よりはずっと手軽に訪問できますね。例えば、午前中に台北着、台北から高鐵で台中に移動（乗車時間1時間）、高美湿地に行って、台中泊、翌日日月潭観光、その後高鐵で台北に戻って、夜の便で帰国すれば、一泊二日でも行ってこれます。
今中国は国慶節で企業はほとんど休みです。 大体どこの企業も10月1日から10月7日まで休み。 でも中国人の社員はそれにさらに自分休暇をあわせてとって、長い奴だと1ヶ月くらい休みを取ります。（日本だったらほぼクビだな。。。） せっかく8日間も休みが有るけど私はどこにも行かない。 だって、どこ行ったって人であふれかえってるし、海外に脱出しようにもチケットはバカ高だし。 国慶節の直前に仕事で日本に帰っていたけど、入りと同時に上海に帰ってきました。 こんなことなら帰りの便を変更して休み中は日本にいればよかった。 で、どこにも行かずに暇なので、一日中ネットばかり見てます。 だからあなたのどーでもいいような質問にも回答しているのです。 ただの暇つぶしでね。
>地上の楽園とは通常、北京、平壌、ソウル、東京、(大阪）とか指す言葉ですよね。 北京、平壌、ソウル？そこの何が地上の楽園なんなの？ 北京は中国一物価の高いとこだし、平壌なんかは言うに及ばず、ソウルだって下手すりゃ東京より物価が高い街だよ。 よく日本は物価が高いかと言われるけど、今じゃ中国や欧米の都市のほうがよっぽど物価が高いよ。 それに中国、韓国（北朝鮮は知らん）なんかは住んでる民族がお金にこすっからく目先の利益最優先な連中だから、ぼったくれるならケツの毛までむしってやろうって連中が多い。 そんなところで一切ぼった栗が無いなんて思う方がどうかしていると思うね。
定番すぎていまさらこれを聞いたり歌ったりする人もないほどだと思いますよ。カラオケでマイウェイを聞かされる気分でしょう。 https://www.youtube.com/watch?v=LCtLCLRHU3s https://www.youtube.com/watch?v=nrTMX6Bvs_I
簡単なのは料金が高いか安いかです。それから有名かどうか。
あのねぇ。それって資源回収業者（早い話が屑屋）が買い取ってくれるってことだよ。 ラムネやビールの瓶みたいに商品価格に便の保証料が含まれていて、空き瓶をお店に持っていけば保証金を返金してくれるわけじゃない。 上海の街中にはごみ箱がそこら中に設置してあるけど、よく見かけるのが、どう見ても食うや食わずの貧乏な身なりをした爺さんとか婆さんがそのごみ箱に手を突っ込んでペットボトルをかき集めてるのを見かける。 で、そうやって集めたペットボトルを先にあげた屑屋に持ち込んで、僅かばかりのお金で買い取ってもらっているの。 それらは当然資源ごみだから、破砕して他の物（フリースの原料など）の原料になるのだろうね。 それかあなたの言ってるミネラルウォーターのボトルってのがウォータークーラー用のボトルだとしたら、買い取り制度なんてないよ。 空になったボトルを業者が回収して新たに水を充てんするだけ。要はビール瓶のようにボトルをリサイクルしているだけです。
>1949年の建国ぐらいからは、ある程度は知ってます。四人組というのは文革をした人なんですね。 。。。。そこまで中国に対して無知でよく中国に旅行に行こうと思い立ちましたね。 感心しますよ。 文革を始めたのは毛沢東。四人組（江青、張春橋、姚文元、王洪文）は毛沢東の権威を傘に着て、共産党政治部内で自分達の政敵を粛清、迫害、追放しまくって、共産党政権を私物化してたの。 で、毛沢東が死去したことにより権力の傘が無くなり、政敵だった華国鋒、葉剣英、鄧小平らに失脚させられたの。 文化大革命は毛沢東が自身の復権と政治権力維持のため林彪などと共に紅衛兵を組織、先導して、反毛沢東派や毛沢東の政策に批判的な知識層を「反革命勢力」のレッテルを貼って大粛清を行ったのが文化大革命。 正確な統計は無いけど、文革時に何らかの被害をこうむった人たちは1億人以上、反革分子のレッテルを貼られて粛清された人だけでも数千万人に及ぶと言われている大虐殺です。 これによって中国の市場経済導入は20年遅れました。 だから日本が南京大虐殺で30万人殺したとか中国共産党は行ってるけど、文革とその前の大躍進政策で毛沢東と中国共産党はその何百倍にも及ぶ中国人民を大虐殺してるのです。
>もう少し詳しく教えていただけるとありがたいのですが。 あのさぁ。中国の料理っていったい何種類あるかわかってるの？ 一言で中国の料理たって日本で一般的に知られている、北京、上海、広東、四川だけでなく、山東、江蘇、浙江、安徽、福建、湖南、これに広東と四川をいれて中華八大菜系と言われる地方料理があるんだよ。 当然、その地域地域によって使う食材も調理法も味付けも違う。 それを十把一絡げで中国の家庭料理と言ったって範囲が広すぎて回答できるわけないじゃん。 だからANo,1さんの回答、 煮物、炒め物、揚げ物としか言いようがないじゃん。 強いて付け足すなら、あと焼き物ってとこでしょ。 それとすべての中国料理にいえることは生の物や冷たい物はほとんど食べないと言うことかな。 それと「主食は”白米”です。」と言うところでしょうね。
ニセモノ街にいくと日本人、白人、みんな買っています。 見栄っ張りでブランド好きの日本人ばかりと言われますが、白人だってみんな喜んで買っていますよ。 買わないのは中国人ですよ。すぐ壊れることを知っているから。 日本人だって時計10個ぐらい買った後で初めて悟りを開くんです。 中国人だけが「いいものは高い」ということを身をもって知っているんですよね。
こんにちは。 中国は漢方薬の本場ですから、漢方薬を欲しがってる人に買ってくると喜ばれます。 その他、日本で売ってるプーアール茶はカビ臭く不味いものが多いですが、さすがに本場の中国で売ってる熟成したプーアール茶は美味しいのでプーアール茶が好きな女性へのお土産にお勧めです。 ちなみに、私は大きめな水晶玉を自分用のお土産に買い、妻と娘達には翡翠の指輪やネックレスを買って、糖尿病の母親には糖尿病に効く漢方薬を買って来たことがあります。
折り紙は中国から由来したんです。自分の国の歴史を学びましょう。
京劇、上海雑技団はさすがにもう古いですね。 上海周辺の水郷や湖畔には新しい劇場ができ、大概そこで上演されるのは チャン・イーモー監督の監修による水と光と踊りの。。。。みたいなさ、ううう、なんて言うんだろう。紅白歌合戦に出てくるダンサーみたいな。 水上オリジナルダンス演劇ショー　みたいなやつが新しいです。 http://ticket.lvmama.com/scenic-105692?losc=058114
日本の歌手市場って、まず未成年のアイドルがいて、これは見てくれが問題だから歌のうまい下手は関係ないですね。　でそれより上というとシンガーソングライターになりますから、これも作った歌中心に評価されて歌唱力ではないですよね。 30歳で歌がうまいだけの歌手、なんていないでしょう？ 中国ではもちろんSHNのようなアイドルもいるしポップスもいるけど、年齢関係なく歌唱力を評価する風土があるようです。日本の情報リアルタイムのJ-POPなのに松たか子がなぜか人気があるのはそういう理由もあると思います。 もう２０年も前の話ですが、東ちづるがアイドル女優のころCD出せば売れるからと言われて作ろうとしたんだけど、ちょうどフェイ・ウォンの歌を聴く機会があって私などがCDをだすなんてはずはしい真似は絶対にできないと、何が何でもCDを出さなかった、というエピソードがありました。
どんな生活をしようとするかにもよりますし、地域差もあります。日本と同じような生活をしようとするなら中国は確実に日本より高くつきます。
No.1です。お礼読みました。 世界中で中国人のマナーが悪いと言われてると話ですが 世界中の人は大抵自分の国以外の人の悪口を言いますよ（笑）。 特にヨーロッパでのアジア人差別はひどいものです。 中国人だけが槍玉に上がってるように見えるのは それが日本国内の報道だからではないでしょうか。 日本人も、どうせ価値がわからないからパリでの買い物を禁止されていた事実とか、 金のために何でもする畜生とかイギリスのニュースで言われてたのをご存じないですか？
>資本主義というには自由が少なくないんじゃないですか?会社建てにくかったり、国有地だったり。 だから共産党一党独裁資本主義だと言ってるでしょ？ 誰も自由主義経済だなんて言ってないじゃん。 資本主義がすべて自由主義経済だと思ってんなら大間違いだよ。 中国の資本主義は基本すべて共産党にとって都合のいい資本主義なの。 だから共産党にとって利益にならないことは簡単に法律を改正して禁止する。 6月にあった上海株式市場の大暴落がいい例じゃん。 あれは信用取引を解禁して、より多くの資金を株式市場に呼び込むつもりでいたのが、香港市場を介して外資系ファンドが大量空売りをかけたのが原因。 で、それに乗って中国の投資家も空売りをかけた結果大暴落につながった。 でも、信用取引で空売りをかけるなんてのはある意味当たり前の行為。 それを中国政府は実質的に空売りを禁止して、空売りをかけたものを「悪意のある架空売買を行った者」とし徹底的に取り締まった。 はたから見てりゃ「なんだそりゃ？」ってとこでしょ。 だって信用取引自体が「架空売買」なんだから。 そんなことやってるから中国の株式市場は外資系投資家の信用を一気に失った。 そんな感じで、中国の資本主義は中国人特有の金銭感覚で、目先の利益優先。 自分たちが行った行為が大幅な損益を出すと、自分たちの道理で誰かに責任をなすり付ける。 誰かに責任を擦り付けて、「自分は悪くない」というのが中国の資本主義の考え方です。 会社を設立しにくいなんてことはありませんよ。中国での会社設立はほかの国とちょっと違うだけです。それは代表取締役は中国人を据えること。株式の過半数を中国人の名義にすること。などの中国独特の商法があるだけ。でもこれって裏を返せば、「お前のものは俺の物」「俺の物は俺の物」ってことなんだけどね。 この商法のせいで、お人よしの日本人なんていったい何人が会社を乗っ取られて丸裸にされたんだろ？まぁそぅとうな人数でしょうが。。。 それと土地の所有に関しては会社だけではありません。個人の住宅も同じです。 土地はすべて共産党の物ですから。資本主義経済なんだから、土地も個人や企業の所有を認めればいいじゃん。なんて考えるのは日本人などの自由主義経済の人の感覚。建前上でも共産主義をうたっている国ですから、タテマエ上は個人の財産の所有を認めていません。 だから土地は共産党の物。庶民には共産党が土地を貸してあげるから、ありがたく賃料を払いなさい。ってやつです。 つまりね、資本主義経済だなんて言ってても、中国の資本主義経済なんて物はすべて共産党に都合がいいだけの資本主義経済なんですよ。誰も自由主義経済だなんて言ってません。
>中国在住の中国人は金持ちなのでしょうか?貧乏なのでしょうか? いい加減わざとらしい見え透いた質問をするのはやめたらどうですか？ 同じような内容の質問を過去に何度も立てて、これくらいのことはすでにわかりきっていることでしょう？ で、回答ですが、当たり前のことですが、両方います。 実際に中国に住んでみればすぐにわかりますが、中国はものすごい格差社会なので、部屋いっぱいになるくらいに金をため込んでいる土豪もいれば、昼飯に一杯8元のラーメンも食えない貧乏人もいます。全体に比率からいえば後者のほうがはるかに多いでしょう。 でも人口の絶対数が日本人の10倍はいるので、腐るほどの金を持っている土豪も腐るほどいます。 私が、住んでいるアパートは浦東にありますが、大体上海で言うなら中流クラスくらいです。 でも2LDKで家賃が6000元。築15～20年くらいですが、もし購入するなら300万から400万元くらいです。 でアパートの敷地内には車が溢れかえっていて、ベンツ、BMW、アウディ、ポルシェがごろごろ転がっています。 上海のちょっと金持ちはこのクラスのアパートを大体2～3部屋ほど持っているのが普通です。 それ以外にも株や理財商品といった金融資産で100万元から200万元くらいは持っているでしょうね。 一方下のクラスの人たちですが、私の住んでいるアパートの部屋をさらに4分割から5分割くらいに割った狭い部屋を月に1000元から1500元くらいで借りて住んでいます。それも一人ではなく友人など2～3人くらいでルームシェアでね。 それよりさらに下の人は地方から出稼ぎに出てきた人たちで、もっと別の地区、はっきり言ってあまり足を踏み入れたくないような地域で500元とか800元とかの家賃で築50年くらいの半分崩壊したようなところに住んでいます。 こういったところはトイレはありませんから、部屋にバケツを置いておき、用を足すときはそのバケツで用を足します。そしてバケツの中の汚物はそのまま窓から外へポイです。 中国は今ものすごい格差社会ですから、上海の浦東でも頂点クラスの生活をしている人たちは陆家嘴あたりで数十億のマンションに住んで、ベンツなんて当たり前、それ以外にもフェラーリやランボルギーニを所有して優雅な生活を送ってますよ。
上海で１泊してヨーロッパへ行った時に、空港の目の前のホテルに泊まりました。 （空港の目の前にあるので歩いて行けました。） 確かこのホテルだったと思います。 http://www.agoda.com/ja-jp/da-zhong-pudong-airport-hotel-shanghai/hotel/shanghai-cn.html 料金はあまり安くはないと思いますが 翌朝歩いて空港まで行けるので、時間を気にせずに過ごせて精神的に楽でした。 近代的で清潔なホテルでしたよ。 （その時は日本語の話せるスタッフがいました。）
alanさん avexの中国のオーディションで優勝して日本でデビューした歌手です。 その後中国でも人気がでてきて今の活動は中国がメインになっていますが、日本に来てのライブ活動も行われています。 http://alan-web.jp/
中国船籍のクルズ船はありません、バハマ船籍になります。 ２００万円位になります。 その他に、海外旅行保険・予防注射・未払い分の住民税がかかります。(２０万円位)
中国人は労働者としてビザもない大昔から船で各地に大量に出かけて行きました。それは各国の歴史に残っています。 建築や農業の人力として従事して教育も受けないため中国人同士で格安住居に寄り添って寝起きします。そういう人たちのために中国食品など持ち込む人もいて商売に発展します。 常にその国の国民とは一線を引かれていることが多いので馴染みきれずに中国人居住地が出来上がるものと思われます。 白豪主義であったオーストラリアにも中華街があるので、人権を認められずに寄り添って生きぬいた強さを感じます。
テレビのニュースでたまに偽ブランドを売ったとかで逮捕されている（中華街では無く）人がいるので全くないわけではないと思いますが、お店を構えているところは無いでしょう。 　大阪・鶴橋のところでも以前は噂がありましたが、現在は無いようです。ところどころのお店には「当店ではそのような商品一切扱っていません」と書いてありました。 　中華街も含めてどこも絶対ないとは思いませんが、目立つところ、お店を出すということは無いと思います。誰も捕まりたくありませんし、商品は没収で大損です。
中国人民解放軍の階級。　 都市戸籍と農村戸籍 農村戸籍の人は都市には住めない。 戸籍のある所から出られない。 出稼ぎに行って期限が過ぎたら戸籍地に帰る。 農村戸籍の人は年金など無い。
　 その様な文化的な習慣はありません 彼らは略奪民族なので「自分がどれだけ物を得たか」にしか興味が無い ドレスコードとは他人への気遣いです、そんな配慮は中国にありません 　
ネットの情報を見ると、労働者の収入は上昇したそうです。 ですから、低賃金を目当てに中国に進出した企業は、他の国に移動しているといいます。 まあ、中国人の労働者は、「金儲けが第一」と考えます。同じ会社で長く働いても収入はそんなに増えませんが、その経験を土産に他社に転職すれば、収入がアップとなると考えます。ですので、ちょっと経験値がアップすると、すぐやめるのが中国人。 米国では、転職回数が少ないと「転職する能力が無い、進歩無い人間だな」とみなされることもあるようです。 中国は、この米国的な考え方・価値観を人々は持っているといえますね。 とはいっても、給料上昇よりも、物価の上昇のほうが早いみたいですけどね。 米国のある企業のＩＴ部門の方たちは、自分たちの仕事をうんと合理化する新システムを開発・導入したそうです。 その人達に「この新システムが完成したらあなたたちはどうするのですか？（仕事が無くなるでしょう？）」と聞くと 「このシステム開発の成果を土産として、もっと年収の良い企業に転職する！」って多くの方が回答したそうです。 経営者に対して、「私たち労働者に高賃金を払わないなら、私はこの会社から居なくなるよ！」というのは、きわめて合理的な考え方かもしれません。
実際、東南アジアやアフリカの国々で、それっぽいニセモノは確かに ありますが、#1さんも言われている通り、中国の偽物は「量がケタ違い に多く、質がかなり高い」から問題になるんです。 流通が国内に限られ、質が低いなら、ホンモノに対する憧れが増えます し、ニセモノを買う層はホンモノが買えない層なので、売り上げが減る こともないですから。 それに対して中国の偽物は「本物と間違えるくらいに精巧」「本物より 微妙に安い値段」で売られていますからね。ホンモノの売り上げに響い ちゃうんです。 ちなみに中国の偽物は、漢や清の時代でも精巧な「書画骨董の贋作」が 多数流通していたことからも、筋金入りだ・・・とも言えます。実際、 中国の「骨董の贋作」はプロも騙されるそうですし、歴史ある贋作には 「贋作として」それなりの値がつくこともあるそうですよ。
こんにちは。 中国本土と台湾はチップの習慣がないですが、香港と澳門(マカオ)はチップの習慣があります。 また、私は中華圏とは思ってないシンガポールもチップの習慣がありますが、やはり英国に統治されてた時代があったからでしょう。 ちなみに、日本の旅館でも仲居さんにチップ(心付け)を数千円ほど渡すと、仲居さんの応対が良くなりますので、私は渡すことが多いです。
労働者の所得の数字だけで判断は無理ですが、ご参考までに。日本の最低賃金が１時間あたり８００円、北朝鮮は1ヶ月の給料が２７０円。外交官は、給料なしで、年間２万ドルの上納金、毎年１００万ドルの北朝鮮への融資を獲得が義務つけられています。 主要輸出品は中国への石炭、MADE IN CHINAの貼り付けられて衣料です。それも、金さんの中国批判で停滞しはじめました。 また、北朝鮮への入国者は、出国検査で、カメラ、形態など画像・映像を写すもの、それをメモリーされたものはすべて検査され、都合の悪いものはすべて消却されて、数時間後に戻されます。
>中国人のいう世界とはどういうことなのでしょうか? 「中華世界」のことです。 「中華」という言葉は「中華思想では世界の中心の華」という意味ですから。 中華思想では、中華の外は夷狄であって、中華思想の通じない野蛮人が住む世界です。 そんな考え方に凝り固まってるから、１９世紀から２０世紀初頭にかけて南蛮人や小日本に領土切り取り放題されるんだよ。
「世界の中心の華」と言う意味です。 中華の外側は「東夷」「北狄」「西戎」「南蛮」と言う、野蛮人が住む「夷狄」という世界です。 当然我々「倭国」に住む大和民族も「夷狄」に住む蛮族です。
2002年は韓流ブームのはしりでそれから2010年ころまでがピークと思います。年間300万人を超えていましたが竹島へ大統領が上陸して鮮明にしだしてから　日本も韓国も友好ムードから転じてきたように思います。 　ただ、それ以降に2度韓国に訪れていて、最初からツアーでなくて個人旅行だったので地下鉄や列車、タクシーなどよくのりました。 　その時でもいまでも、観光地である明洞とか街中は普通にあるけると思いましたしソウル駅のロッテマートには閉店の12時頃までいましたが、日本人と思われる観光客も複数人いました。 　タクシーにしても普通のタクシーや高い模範タクシーものりました。料金を考えれば日本の半分なので便利です。交通事情など理解していれば夜の9時ころまでなら普通にのれます。（深夜は止めれないなど難しいことわかっていましたので利用しません） 　もうこのころには昔はあったと言われる相乗りはありませんでした。今も観光地なら中国人が多くなっているだけで今まで通りと思います。 　ただ、4年前は1万円で14万4千ｗ両替できましたが、今は9千700ｗくらいと実に5万ｗ(5000円)分ぐらい少ないです。　正直、これではなにか損をしているような気がして今は行けません。
おはようございます。 面白そうな内容ですので思わず回答したくなりました。 私は”コンビニ”がどこの国の言葉かは知りません。 そして中国の人が”便利店”と書くこともこの質問で知り、感心しました。 実は北京に行ったとき”貿易中心”と書いて”貿易センター”の意味であることに感動？しました。 理由は自国の表現を主張する独立心？という事で、どこかの国の様に白人文化に媚びを売り、まるで西洋文化人でもあるかのような錯覚を抱いてる所もあるからです。もっとも、”美しい国”が”米国”ということですから中国もアメリカに媚びを売ってるとも言えますので、どっちもどっちかも？．．． 回答は庶民は発音が違い”コンビニ”とは認識していないとおもいますが、お店が海外から伝わったことは当然ながら知っておられるでしょう。
>本場の中華料理が日本人の口に合うか合わないかではなくて、レベルの高低を教えてほしいのですが。 地溝油（下水から回収した精製油）と病死した豚の肉、農薬まみれの野菜、素材の悪さをごまかすために大量に使われている味の素。 こういった素材を使って作られた料理が、料理としてのレベルが高いとは思えませんけどね。 まぁ、庶民レベルの食堂で出される料理の話ですが。
YouTube漁ってもあまり出てこないですね。 香港の歌手とかならありそうですが。 https://www.youtube.com/watch?v=UN2pKwh2KVs 上記の元歌：Skeeter Davis - The end of the world https://www.youtube.com/watch?v=sonLd-32ns4 https://www.youtube.com/watch?v=h8MjP2t1zXw 上記の元歌：Demi Lovato - Let It Go (from "Frozen") https://www.youtube.com/watch?v=kHue-HaXXzg
狗去豬來。 中国語での狗は日本語で言う犬、豬は日本語で言う豚のことです。 で、この諺の狗は日本人、豬は中国本土人のことです。
どこの国にある桃園ですか？台湾にある桃園（国際空港のある都市）なら台湾の人が特に観光に行くようなとこではないですが
制御不能をイライラしてる。金融では世界でも名前が通っているし、そもそもイギリスの色が強く白人も多いです。香港人は中国が大嫌いは有名。日本が大好きなのも有名。 香港人の偉業も今では中国の偉業として伝えられるのに違和感が有りますね。イギリス文化何だから。
　 中国に日本食レストランは23,000店あります 日本人が考えた「漢字」が中国で沢山使われてます 以下は、その一部です、これらは中国に無かった使い方で、日本人が考えた熟語です 　 安全 方法 法律 共産党 社会主義 幹部 指導 市場 経済 通勤 放送 福祉 会話 交通 輸入 輸出
selina　結婚 hebe ella　　結婚 s.h.eは活動中です、結成９周年アルバム「ScHrodingEr」１０月１４日発売。 s.h.e結成９周年イベント１０月２３日下北沢MOSAiS。
１。中国には下記の５５の少数民族があります。 　http://www.mekong.ne.jp/books/explore/chinasyousuuminzoku.htm 　これらは、初等教育では教授言語として、教えられていますが、高等教育は中国語のみ蚤に限られています。 ２。漢民族は下記のように８つの語系に分かれています。 　１。北方民系、２呉越民系、３広府民系、４閩海民系、５湖湘民系、６赣鄱民系、７客家民系、８巴蜀民系 　そこでご質問ですが 　中国語は漢民族の言葉なのでしょうか? 　はいそうです。漢民族の言葉の一つです。おそらくご質問の「中国語」はこの北方民系の、普通語（昔の北京官話）のことでしょう。 　それともすべての中国人の言葉なのでしょうか? 　すべての中国人の母語ではありません。しかし下記のように中華人民共和国の公用語です。 　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E8%8F%AF%E4%BA%BA%E6%B0%91%E5%85%B1%E5%92%8C%E5%9B%BD
実際どうなのかはわかりませんが、背景からすると使われてなさそうです。 簡体字は冷戦中の中華人民共和国の政策だそうです。 なので、冷戦では中国側ではない陣営にあった台湾（中華民国）は採用していないということがあるのではないでしょうか。
中国五千年の歴史は、明らかに間違いですよ。 あの辺で、ちゃんと整合性のある歴史が遡れるのは、二千年強くらいで、日本とほとんど変わらないそうです。 チャイナ＝中国とみるのは、中華民国以降の間だけです。 中国の歴史は、百年くらい。 それ以前の中国を中国と呼んだ歴史は無いです。 最初の皇帝が出た、秦を支配していたのはペルシャ系。 最後の清王朝は満州人とモンゴル人が支配した国です。 今、チャイナ服と言われてる服は、モンゴル服がルーツですよ。 中国って、時代によって、支配民族も文化も違うし、継続性のある一国として見るべきじゃないですね。 今、中国人と呼ばれてる人々と、秦に暮らしてた人々と、民族的、人種的、文化的にどれだけ共通点があるのか疑問です。 進んでたのは確かだと思います。 でも、中国人が築いた文化や技術だけで進んでたわけじゃ無く、シルクロードの交易のおかげで、西方の技術や文化が入って来たからじゃないでしょうか？ 立地が恵まれていたのだと思います。 日本人が学びたかったのは、西方から伝わった技術や文化だったんじゃないでしょうか？ 仏教だって、発祥はインドですから。 しかし、遣隋使や遣唐使を派遣していた期間は、三百年にも満たないです。
内モンゴル自治区、オルドス市です。
「おかけになった電話番号は現在電源が入っていないか、電波の届かないところにあります。」 「暫くしてからもう一度お掛け直してしてください。」 という意味です。
韓国の郵便局は土曜日の配達すらしていません。そもそも連休中で郵便局や国際交換局で働いている人自体いないのですから、取りに行っても無理でしょう。EMSは郵便局で１週間は保管してくれますが、受取人が現れない場合は自動的に発送元に送り返されます。連休が明けて日本に送り返してくれるのを待つしか残念ながら方法はありません。
　ベルリンの壁崩壊、天安門事件、冷戦崩壊以降に変わったのは、中国よりも日本だと思います。 　中国は内政引き締めで体制維持に成功しましたが、同時に改革を進めて高度経済成長が続いています。 　それに比べて、日本は冷戦崩壊後はバブル崩壊、デフレ経済に陥り、アジア通貨危機で金融機関や保険会社が経営危機に陥り、政府が日銀特融で助けた後の債務が肥大して、現在は１０００兆円を超える財政危機に陥り、経済成長率はマイナスまで転落しています。 　経済成長著しい中国は軍拡に狂奔するようになりましたが、日本は逆に苦しい財政危機下での国際貢献や軍事負担に喘ぐ国になりつつあり、未来に期待出来ない国になり始めています。
観光で日本に来るような中国人はある一定以上の富裕層です。海外には日本のように「高級コンデジ」などという考えのない国が多いですから、一眼レフで撮りまくるのが最大の贅沢ということになるのでしょう。
漢民族が多く、中国語が主に話される、中国、台湾、香港、マカオを指すことが多いです。 広義には、華人・華僑が多いシンガポールなどを含める場合もあります。
日本では焼飯だけで終わらす人が多いので、それなりに味付けもですが、数種類ある料理をより美味しく食べさすための裏方の食べ物なので、なんとなく味が足りないくらいがちょうどいいのです。 貧しい人のところでは、日本同様、それだけでお腹を膨らませるので、味が濃いですね。
こんにちは。 文化大革命以来、中国共産党の一党独裁政治が長らく続いてることが良くないです。 その他、中国人は面子を重んじるため己に非があっても認めずに謝らない国民性が良くないと思います。
　シベリア鉄道、いいですねえ。 １。北京か裏塩かは、ご自身でお決めになるのがいいと思います。僕は、乗り換えが面倒なのでロシアだけでした。 ２。僕は一回目は４人、二回目は２人のコンパートメントでした。大部屋も、生のジャガ芋などを買って乗る乗客がいましたから、煮炊きの出来る車両もあるようです。 ３。僕はソ連の時と、ロシアの時と乗りましたが、余り持ち物は無く食費は前払いなので現金も持っていなかったので、別に何とも思いませんでした。 　下記はソ連時代の『ロシア』号の第1列車と第２列車（モスクワーウラジオストック間）の時刻表の表紙です。その頃は僕たち外国人は軍港の裏塩までは行けずハバーロフスクが終点でした。
一番の理由は手軽な外国と言うことでしょう。 簡単にいける国では台湾、韓国がありますがどちらも小さい国でそれほど多くの観光地があるのでもありません。 その点中国は沢山の観光地があり、また旅費もかなり安価です。 場所によっては北海道や沖縄よりも安く行けます。 ただ最近の反日や環境汚染の問題で、一時よりも人気は落ちているようです。 旅行社のパンフレットのツアーも以前よりは随分すくないという感じがします。
>民族系と言うのは国内の会社と言う意味です。 台湾なら台湾の会社。 #1の回答をみてください。あれが精一杯です。 >結局、ソニーやユニバーサルは外資系の会社と言うことなんですかね。 これはたぶん、カテゴリーをかえて、 業界に携わってる回答者に質問したほうが いいと思いますよ。 レーベルの仕組みがよく分からないんですよ。 たぶん、中国圏だけ特別ということは ないので。 国内のレーベルとかまではちょっと分からないですね。 あと移籍もあったり、 音楽部門とか分かれていたり素人には 分からないです。 カテゴリーをかえて、業界の人に質問した ほうがいいですね。
日本人だって、業種や立場(会社員とか学生とか) 肩書きによってちがいますよね。 それは向こうも一緒ですよ。 特徴的なこと？ あなたが行って自分で見るのが 一番じゃないかな。 隣近所の人たちや他人の生活をずっと監視する わけいないので。 興味があるなら行ってみたらどうでしょうか。 あとできれば質問文に具体的なことを 入れてくれれば回答もしやすいです。 あまりにも漠然としていて 回答のしようがないのですよ。
悪いしか言ようがないです。もう、そろそろ主席も失脚するシナリオが見えてきました。今回の中国主席のアメリカ訪問、オバマさんも失脚寸前の人間に会って会談をしても、何の役にも立たないで、ものの見事に冷遇され、国会での演説さえもキャンセルされるありさまです。歓迎されたように見えたのは、シアトルで中国が大量のお金を使って歓迎会をした時だけで、その後はニュースにもなっていません。
