年金の受給を受けるために簡単に言うと、障害原因となった病気・けがの診療を受けた日において、国民年金の被保険者である必要があります。又、その初診日から１年６か月経過した日またはその期間内に治った場合は、その日における障害が障害等級に該当しないといけないでしょう。保険料納付済み期間と免除期間等も必ず必要です。 以前に関連性があるような場合、それを証明する書類等が必要です。肝硬変だと認定対象として、当該疾病の認定の時期以後少なくとも１年以上の療養を必要とするものであって、障害状態に応じて総合的に認定するものです。病名だけで認定するわけではないです。必要な条件が整っているか判断はもう少し様子をみないといけないでしょう。
右耳の難聴と左耳の難聴との重複障害ですね。 年金の障害認定基準の併合等認定基準が使われます。 このとき、耳の場合には左右を別々に見ないで同一部位として取り扱うことになってて、もしも最初に生じた障害が障害認定の対象にはならない程度の軽度のものだったら、あとから生じた障害を認定するときには、最初に生じた障害の程度を差し引くことになってます。 この認定方法が差引認定です。 差引認定というのは障害年金を請求した結果なので、最初から差引認定をしてもらう請求を行うわけではありません。 akkcさんはそのへんを勘違いされてるように思います。 最初に生じた障害が障害認定の対象とはならない程度なので、そもそもそれだけでは請求しようがありません。 そのため、あとから生じた障害を、障害厚生年金の障害認定日による請求か事後重症請求のどっちかで請求することになります（２つを足し合わせてもはじめて２級にもならないから）。 請求するときにお医者さまから診断書を書いてもらうわけですけど、あとから生じた障害の内容を書いてもらいます。 そもそも、複数の障害が前後にずれた時期で生じたときは、あとのほうを基準障害といって、こちらのほうで請求することになってます。要は、あとのほうの障害がメインです。 ただ、元々同一部位に障害があったということがその診断書に何らかの形で記されることになると、最初に生じた障害の初診日とかその障害認定日のときの様子とかも明らかにされなければならないので、サブとして、元々の障害の初診証明とか診断書も別に用意しておきます。二十歳前初診だったのなら、そのことも証明する必要がありますし、先天性障害用という別の用紙にいままでの経過を書いて添える必要も出てきます。 聴力は、現在の障害の診断書に書いてもらいます。 オージオグラムといって左右両方の聴力をひとつにまとめて書くしくみになってるので、お医者さんに測定してもらって書いてもらいます。 発症の日付（左右に関係なく最初に難聴が判明した日）は元々の障害の日付でいいんですが、何年何月何日現症となってるところの日付は、障害認定日による請求だったら障害認定日の後３か月以内の日付、事後重症請求だったら請求日の前３か月以内の日付になってないとだめです。 もしも片方の耳だけの悪化だったのなら、事後重症なり何なりで請求が単純になるのですけど、別々の耳でありながら同一部位として取り扱うという複雑さがあるので、このような差引認定になります。 ただ、認定そのものはややこしくても、障害年金の請求そのものは、障害認定日による請求、事後重症請求、はじめて２級の３種類しかないので、そのどれかで行います。 そして、結果として差引認定になるというだけの話で、最初から差引認定としての何か特別な請求方法があるというんではありません。 ということで、あとの障害のほうの書類をとにかく整備して下さい。こちらがメインですから。 障害年金の請求に必要な書類のあれこれは、初診日の日付とか何とかもこれに合わせます。左耳ということになりますね。言い方は悪いのですけど、元々の左耳のことは付け足しのような感じになります。 請求そのものは、書類さえきちっとそろえられれば、そんなに複雑でもないと思います。
被保険者期間というのは、国民年金の被保険者区分である第１号被保険者から第３号被保険者のどれかにあてはまっていた期間をいいます。 そして、いずれも、国民年金に加入していた［国民年金の被保険者だった］と見ます（第２号のときに限っては、たとえ２０歳前であっても）。 要は、国民年金第◯号被保険者だった期間を足し合わせてゆきます。 たとえば、２０歳以前に厚生年金保険の被保険者だった期間があるなら、国民年金第２号被保険者期間となります。 したがって、保険料納付要件をみるときも、もしも２０歳以前にこの期間があったならば、そのときに限っては組み入れます。 国民年金第◯号被保険者だったということは、先に書いたように国民年金に加入していたと見るので、２０歳前に厚生年金保険の被保険者だった人が２０歳前に障害を持ち、障害認定日に達したときに１級か２級の障害の状態ならば、障害厚生年金１・２級と併せて、実は、障害基礎年金１・２級も出ます（２０歳以降の場合と同じ）。 ２０歳前に厚生年金保険の被保険者だった期間がないときは、保険料納付要件をみるときには、２０歳以降の被保険者期間（国民年金＆厚生年金保険）だけを見ます。 また、そのような人であって、かつ、２０歳前に障害を持った人（２０歳前には１度も厚生年金保険に加入したことがないこと！）の場合は、保険料納付要件を必要とはしないかわりに、障害基礎年金（但し、所得制限がある特別なもので通常の障害基礎年金とは違う）しか受け取れません。 　
>年金記録を本人以外が確認することはできますか？ 年金記録は個人情報なので、妻本人でないと確認は無理でしょう。 僕も、結婚前に妻が３年位勤めていましたが、結婚で退職し、僕の扶養になり、サラリーマンの妻ということで国民年金の納入義務がなかった（年金受給資格の加入年数にはカウントされるけど、空期間として年金受給額には加算されない）ので任意加入で夫の僕が妻の国民年金保険料を６年間支払いました。その後就職し共済年金に加入し、僕の扶養から外れ、国民年金の受給資格の25年年金保険料納入期間を満たしたら、ストレスが溜まるということで退職し専業主婦にもどりまた夫の僕の扶養家族に戻っています。その間に、年金制度も変わり、国民年金は強制加入になり、夫の年金掛金の1/3が国民基礎年金とされ、妻の国民年金もそこから徴収されるように法改正されています。 僕の年金は共済年金１本ですが、国民年金が1/3,今日再燃人が2/3に分割されています。というわけで妻の年金記録は複雑で、国民年金と厚生年金については、市役所等で調べられるが、国の管理の共済年金は直接本人が調べないと わからないようです。 既婚男性です。
その回答者があなたのIDをブロック登録したということになります。理由は察しようがありませんが、二度回答しているように専門職なりに補足などに左右されずに自由に書きたいタイプの人のように見受けられます。 どうしてもお礼をしたければ運営に依頼すればよいです。質問ナンバーとお礼のコメントを添えればやってくれます。余計なことを書いては駄目です。 https://secure.okweb3.jp/feedback/EokpControl?&event=DE0001 お礼をブロックするような人にベストアンサーをあげる必要はありません。
回答を続けます。 初診証明や診断書などに関する事項についてです。 全体としての初診日は、前発障害（右耳）での初診日となります。 通常、受診状況等証明書という書類に初診時医療機関から証明を受けることで、その初診日となります。 しかし、当時の初診時医療機関が既に廃院となってしまっているため、受診状況等証明書を取ることができません。 そのため、これに代わる書類として「受診状況等証明書が添付できない申立書」という書類を用意した上で、かつ、「その後にかかった医療機関の中で最も過去の医療機関であって、当時のカルテが現存している医療機関」で「（仮の初診証明としての）受診状況等証明書」を取って下さい。取ることができない医療機関があったときは、順次現在に向かって、最も過去の医療機関で取れる所を探して取ります。 ◯　受診状況等証明書が添付できない申立書（ＰＤＦ）‥‥ http://goo.gl/bgRtgY ◯　受診状況等証明書（ＰＤＦ）‥‥ http://goo.gl/JTVXfv また、公的年金制度に何１つ入ってはいなかった時期（つまりは２０歳前など）に初診日があったことを証明しなければならないため、以下のような書類の添付も必要です。 ◯　初診日に関する第三者からの申立書（ＰＤＦ）‥‥ http://goo.gl/eb0dXL ◯　同 記入上の注意事項（ＰＤＦ）‥‥ http://goo.gl/Yh0Fcj さらに、先天性疾患となる疑いも否定できないため、下記のような調査票の提出が求められる場合もあります。 ◯　障害年金の初診日に関する調査票【先天性障害：耳用】（ＰＤＦ） 　‥‥ http://goo.gl/joQcmm その上で、幼少時の難聴を何らかの形で証明し得るもの、たとえば、学童・学生当時の健康診断票の写しであったり、診察券などがあれば、できるかぎり添えて下さい。 要は、何らかの形で右耳の初診時の障害状態を証明し得ないと、現障害を加味した障害年金全体の請求がきわめて困難になってしまう‥‥とご承知おき下さい。 診断書に関しては、同一部位（先の回答で説明済）であることから、左右別々に取る必要はありません。 というより、そもそも１枚の診断書（年金専用の様式）で左右の聴力（オージオグラムと言います）を同時に示します。 ◯　聴覚障害用の年金専用診断書様式（ＰＤＦ）‥‥ http://goo.gl/hjL5ha ◯　同 記入上の注意事項（ＰＤＦ）‥‥ http://goo.gl/aTXoK4 ◯　同 記入要領（ＰＤＦ）‥‥ http://goo.gl/frwy0f 必要となる診断書は、原則、以下の２通です。 但し、前発と後発との間がたいへん間が開いているので、それ以外の特定の時期の診断書の提出も、ある種の例外的な取り扱いとして要求されてくる可能性が大です。 そのあたりは日本年金機構の判断によるので、年金事務所に請求された際、年金事務所等の指示にしたがって下さい。 ◯　障害認定日（初診日から１年６か月経過後。但し、１年６か月経過時がまだ２０歳到達日前であれば、２０歳到達日［２０歳の誕生日の前日（年齢計算に関する法律）］に置き換える。）のあと３か月以内の実診察時の障害状態が示された診断書 ◯　請求日（現在。窓口提出日のこと。）の前３か月以内の実診察時の障害状態が示された診断書 後者しか用意できなかった場合には、添付書類（申立書や調査票など）で差引認定の可能性を見た上で、障害厚生年金の事後重症請求として取り扱われます（過去の遡及分は支給されません。請求月の翌月分からの支給となります。）。 一方、双方が用意できた場合には、もしも前者の診断書での障害状態が障害年金でいう等級のどれかにあてはまるのならば、障害厚生年金の遡及請求（障害認定日請求の遡及）として取り扱われることも可能で、現在からさかのぼる過去５年分までを遡及受給できる可能性も出てきます（過去の遡及分も支給される、ということ。）。 つまりは、右耳・左耳と分けて考えるのではない、ということに留意して下さい。 要は、時期だけに注目するわけで、各々の時期に両耳とも所定の聴力レベル値が求められていることに注意が必要です。 とりあえずではありますが、必要最低限のことを回答１・２で回答させていただきました。 実際にはさらに若干複雑なケースになると思われますので、必ず、年金事務所などに詳細をお尋ねになった上、場合によっては障害年金を専門とする社会保険労務士さん（社会保険労務士ならば誰でもいい、というのではなく、できるだけ障害年金に特化した業務をメインとする社会保険労務士さんを強く推奨します）を頼って下さい。 お力になれなかった場合には、お許し下さい。 　
どうして日本は賦課式の年金制度なのでしょうか？ 　　　↑ 例えば、国民年金などは１９５９年に導入された のですが、それまでは賭け金を納めている人は 存在しなかったわけです。 年金制度がないから当然です。 年金は、賭け金を納めていなかった人にも、給付する 必要があるが、賭け金を納めていない人の原資は 制度設立以降に納めた人の賭け金を使う他 なく、そういう意味で、賦課式が必然になったのです。 御指摘の通り、改めるべきですが、長い時間が 掛かります。
5ive-k さん、こんばんは。 （1）元本は株式に投資している以上、増減はあると思います。減った場合はゆわゆる公的資金の投入でしょうね。でも、あり得ない話ではないですね。 （2）厚生年金とか国民年金でしょうかね。税金ではないけど社会保障費でしょうね。 最近の政治家はこのシステムの良いところしか言わないですね。でも、こんな事したら、市場を支えるための資金源みたいに使用されてしまいます。注意しましょう。
（Ｑ）今から老後にもらえる年金を計算するのは 時間の無駄ですか？ （Ａ）無駄じゃないどころか、当然、しておくべきです。 日本の学校教育には、お金の教育がないので、 どうしてもこのような計算の必要性が理解されにくいです。 日本は教育先進国ですが、金融教育に関しては、 後進国どころか、「されていない」状態です。 https://www.shiruporuto.jp/teach/katei/susume/susume404.html このような計算をしないと、 （１）　退職時にいくらの貯蓄を持っておくべきか、わからない。 （２）　年金制度が変わったとき、自分にとって、いくらの変化に なるのか、わからない。 ということになります。 例えば、国会などで、年金制度の論議をするときに、 標準家庭ではという話になりますが、世の中の反応がいまいち なのは、自分ではどうなるのか、という計算ができないから、 というのも理由の一つだと思います。 制度が変われば、自分の年金収入が、５００万円減る というような具体的な数字が、計算できないからです。 だから、国会論議が、まるで、他人事のように、聞こえるのです。 ついでに言えば、年金は、制度だけでなく、 厚生年金部分は、年収によっても変わってくるので、 制度が変わったときや、年収に変化があったときだけでなく、 ５年に一度ぐらいは、計算しなおして、 老後の資金設計を見直す必要があります。
写真がないため、健康保険証や医療受給者証、社員証などとの組み合わせが必要になるケースが多いです。
昔は共済年金(公務員の場合)、厚生年金(従業員５人以上の企業の場合)、国民年金(主婦、自営業等)では年金支給年齢、支給金額、徴収方法は違っていた。しかし、約２０年前から公務員または５人以上の企業の場合は、専業主婦の分まで国民年金保険料を徴収されるシステムと変更されている。だから、もし、お母さんの国民年金保険料が支払いされていない場合は、制度変更以前かお父さんが無職だった時期の場合です。ただし、国民年金の未納時期があった場合でも救済措置がある。詳しくは社会保険事務所で確認出来るよ。 また、３万円の給付金の件も社会保険事務所で確認出来るよ。
＞以前と変わらなくても障害年金を支給するかどうかの審査をしてる認定医によっては「これは2級ではなく3級」と判断され20歳前傷病のため支給停止になる場合もあるんでしょうか？ その通り。認定医は前回と違う人ということもありますし、 政府の財政上の理由から審査が厳しくなったとの噂も聞いたことがあります。 （あくまで噂です。確認できていません）
残金を返還する必要はありません。 支給日額1,000日分までは保証されています。 前払一時金は何日分を請求されていたのでしょうか。そして、質問者さんが再婚で受給資格がなくなった時に、子や親など次順位の受給権者がいるでしょうか。 ・もし、次順位の受給権者がいれば、質問者さんの支給停止期間が経過したのち、労災年金がその方に支給されるようになるだけで、質問者さんがすでに受け取っている前払一時金を返還する必要はありません。 ・もし、次順位の受給権者がいない場合は、1,000日分の支給額から前払一時金の額を引いた額が、再婚による失権時に追加で質問者さんに支払われます。前払一時金を最大の1,000日分すでに受給していた時には、追加の支給はありません。
＞　ねんきん定期便は毎年誕生日の時に送られてくるのですよね？ ねんきん定期便は、日本年金機構から、「毎年の誕生月」に来ます。 https://www.nenkin.go.jp/service/nenkinkiroku/torikumi/teikibin/20150331-05.html ＞　今年も去年も来なかったのですがなぜでしょうか？ ＞　去年から東京都に引っ越しました。もちろん住民票も変えました。 住民票の届けだけでなく、日本年金機構へも住所変更を出しましたか？ https://www.nenkin.go.jp/faq/nteikibin/teikibin/tetsuduki/20150317.html まさか、年金番号が無いなんて事はではでしょうね？ 年金番号が無い人は、当然、ねんきん定期便が来ません。（上記サイトの、２項の、基礎年金番号導入時（平成9年1月）以降に年金制度に加入したことがない場合や基礎年金番号をお持ちでない場合。）
現在お幾つですか？　生年月日は？　もし60歳になるのが５年以上先なら、制度が変わる可能性があります。そして、その適応の範囲は生年月日により異なっていきます。一日違いで適用される場合とされない場合があります。 今現在のことは、他の回答者の方が縷縷説明いただいたとしても、５年後には60％の可能性で変わっているでしょう。これを機会に福祉政策やそれを司る政治の動向により注意を向けるようアドバイスします。 以上老婆心ながら・・・。実際は老人（男）ですが^^;
今の年金制度ならそうでしょうね。 でも、今の制度になる前って「積立型」だったんです。 つまり、自分の年金は自分で貯金する形。国が制度としてそういうことをしていました。 でも、集められた積立金の額が膨大になってくると、管轄省庁が他人の貯金に手を出して勝手に使い始めたんです。年金事業という名のもとに保養施設を建設したり、リゾート施設を作ったりして・・・で、そういう施設は「箱モノ」とよばれ採算度外視。毎年赤字で年金積立金で赤字を補填。 そういうことをしているうちに、積立金が足りなくなって今の年金制度に切り替えました。 年金がうまく回らなくなったのは、おバカな政治家とカネに目がくらんだ強欲なエリート官僚が原因です。 責任感が皆無な政治家と官僚は、自分たちはエリートだと勘違いしたままなので、未だに同じ過ちを繰り返しています。 ということで、テストの結果が優秀なだけのおバカな勘違いエリートがいるうちは年金がうまくまわることはありません。 あなた方若い人が将来年金を受け取ることができなくなったとしても、エリート官僚たちは十分以上の年金を受け取れます。 貴方に選挙権があるのなら、次の国政選挙でバカ野郎共に「NO」を突き付けましょう。
ねんきんネットには国民年金、厚生年金、船員保険のそれぞれの加入期間が表示されます。船員保険に加入していないのならゼロになるので正しいですね。
基礎年金は定額です。加入した年月によります。 厚生年金は報酬比例といわれています。実際には支払った保険料に比例します。
前払いで最大支払えるのは2年までです。なので、3回に分けての支払いになると思います。 https://www.nenkin.go.jp/service/kokunen/hokenryo/20150313-03.html https://www.nenkin.go.jp/service/kokunen/hokenryo/20150313-04.html 申し込みは、毎年2月末までですので、次回は来年になります。 いまからなら、とりあえず4月からの分を、1年前納（現金）にするのでしょうね。 https://www.nenkin.go.jp/service/kokunen/hokenryo/20150313-01.html
年金債務というのは、年金の受給権を持っている人が平均寿命まで生きた場合に支給しなければならない金額の総額です。 何年先の話ではなく、今の話ですよ。単に支給するのが将来でいいことになっているだけです。
親が年金手帳をなくしたといいました。 親が亡くなった時の遺族年金の申請に要ると思い、 年金事務所に電話して再発行を申し出て、「要りますよね」と聞いたところ、 「基礎年金番号」がわかれば問題無いですよ。と言われて再発行は見送りました。 年金額の通知書をコピーして基礎年金番号がわかるようにしています。
年金特別会計 http://blog.livedoor.jp/lifelongstdy/archives/3130715.html 保険税収は約25兆、一般会計からの繰り入れが10兆、だけど基礎年金の半分は政府負担だったはず。厚生年金は1/3が政府負担となってる。これが10兆円部分。運用益が6兆。 年金給付は45兆。 あれ、黒字になっちゃった。 一般会計の社会保障費には、他に生活保護や老人、児童、障害者etcの保障が含まれてるがそれはまた別問題。 年金給付の40兆ほど全てが一般会計へ出てるわけじゃなかったですね。そいつはゴメン。
シチュエーションがはっきりしないので、的を得た回答になってるかどうか不安ですが、、、 短大生をしながら、どこかに勤務（アルバイト）していて、その会社からマイナンバーを、Fast Numberというツールで送るように求められているのでしょうか。 そうだとすると、まず「ご本人様情報の登録」で、ご自分のマイナンバーカードを撮影して送付します。 ご質問は、その次の「扶養家族情報の登録」についてでしょうか。 もし、質問者さんが家族のだれも扶養されていないなら、この操作は不要です。操作しても、書かれているようなエラーになるはずです。 もし、質問者さんが家族のだれかを扶養されていて、そのことを会社にまだ届け出ていないなら、まず下記のような申告書に記入して提出します。 https://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/pdf/h28_01.pdf それにより、会社の担当者がFast Numberのシステムに、質問者さんに扶養者がいるというデータを入力します。その後ではじめて、Fast Numberで「扶養家族情報の登録」ができるようになります。 念のためですが、住所変更は、前の役所に転出届、今の役所に転入届を提出する必要があります。その際に、マイナンバーカードも併せて提出して住所変更してもらいます。 質問者さんご自身が扶養を外れたのであれば、扶養者であった親の会社に、上と同様の扶養の変更届を出す必要があります。健康保険も外れるならそれの変更も同様です。これらは親に出してもらいます。
遡及請求（障害認定日請求の遡及）をされたことと思います。 障害認定日から１年以上が経ってしまってから障害認定日請求を行なうことを言い、障害認定日請求と併せて事後重症請求も行なうものです。 このとき、どちらか一方だけの請求しか認められなかった場合には、年金決定通知書（年金証書）とともに不支給通知書も届きます。 http://okwave.jp/qa/q9101869/a25341948.html を参照して下さい。詳しく回答しています。 質問者さんの場合には、障害認定日請求として認められています。 不支給通知書は無かったようですから、事後重症請求としての認定等級は障害認定日請求での認定等級と変わらなかった、と推測できます。 したがって、不支給通知書が無ければ、事後重症請求も含めたすべての審査が終わっているとお考えになって結構ですし、あらためて別の年金決定通知書などが届くこともありません。 年金決定通知書（年金証書）に次回診断書提出年月が印字されていれば、そのときに障害状態確認届という年金用診断書を提出しなければなりません（提出直前に届出用紙が郵送されてきますので、医師に記入してもらい、自ら提出します。）。 これはいわゆる更新に当たるもので、あらためて認定審査が行なわれます。 その結果、障害の状態に変化があったと認められれば等級変更（級下げ・級上げなど）に至り、支給額も変わります。 言い替えれば、初めての請求がご質問のように決定したのであれば、少なくとも次回診断書提出年月までは、原則として等級が変わりません。 但し、それまでの間に障害が重くなってしまった場合には、いつでも、自ら、上位等級への等級変更を請求することができます（額改定請求と言います。）。 なお、精神の障害の場合には制約があり、今回の決定から１年以上が経たないと、たとえ障害の程度が重くなってしまった場合でも額改定請求ができません。 等級変更があり得る場合を考えるのは、実はこのようなケースです。 以上のとおり、質問者さんの場合には、特にご心配には及ばないものと考えられます。 ですが、念のため、最寄りの年金事務所（日本年金機構）にもお尋ねになってみて下さい。
＞個人型確定拠出年金が税金対策になると聞いたんですがどういうことですか？ これは税金が累進課税（所得が多いと税率が上がる）ということを利用ています。 毎年、50万円を確定拠出年金に回したとします。回さないと所得が多くて税率が20%の人だとその年の手取りが40万円増えるわけですが、確定拠出年金にすると50万円そのままが積み立てできます。 話を簡単にするため、運用益がプラマイゼロとします。 リタイアして、年金生活に入ったときには、その50万円が年金として返ってくるわけですが、収入が下がっているはずなので税率が5%になっていたりするわけです。そうすると47.5万円が手取りになります。 つまり、お金に余裕が有り税率の高い今のあなたが40万円をあげると、年金暮らしの税率の低い未来のあなたが47.5万円もらえるわけです。これが節税効果です。 ＞あと確定拠出年金は何も指示しないと定期預金で運用されて利回りが年率0.1%で運用されるが、自分で指示すると利回りが2%くらいになる。とはどういうことですか？ そんなわけありません。2%くらいの利回りになるように、がんばって自分で運用しなさいと言うことです。運用に失敗してマイナス10%ということもあるでしょう。 ということで、 ＞個人型確定拠出年金に入りたいけど、自分で運用指示しないと定期預金で運用されるので自分で運用指示しないといけないの部分に引っかかりがあります。 運用に自信が無いなら、定期預金で。それでも上に書いたように節税にはなります。
＞この定期年金の評判がすこぶる悪かったのです。本当にそうでしょうか？　また、お勧めの年金保険がありましたら、教えてください。 人によって必要なサービスは違いますから一般的に評判が悪いからといって 質問者さんに向いていないとは限らないです。 だからといって窓口で勧誘されるまますぐに加入するのはおすすめできません。 簡保もそうですが、どこの保険会社でも自社商品しか勧めてきませんから 他社商品との比較検討が十分できません。 おすすめの年金保険については、 質問者さんの年齢性別、生活スタイルや年収、資産状況などを 詳しく教えてもらわないと回答が的外れになりかねません。 公開の場では難しい内容です。 今の加入状況がご自分にあっているかどうか、判断に不安があるのでしたら 保険の無料相談を利用してみてはいかがでしょう？ 複数商品の比較、見積りが目的ですが同時に ファイナンシャルプランナーによる生涯プランの作成などで 長いスパンでの家計計画も相談できます。 利用後必ず契約しなくても構いませんが、不要ならきちんと断れる意思が必要です。
はい、一般的な会社員などの場合はおおむね合っています。 ***** （詳しい解説）※長文ですから面倒くさければ無視してください。 「年金」には「公的な年金（保険）」と「私的な年金（保険）」がありますが、ご質問は「公的な年金保険」についてのことかと思います。 その「公的年金保険」のうち、「20歳以上、60歳未満の人」が【全員】加入するのが【国民年金】です。 --- 「国民年金」の保険料は【定額】で、収入が多くても少なくても変わりません。 ただし、収入が少ない場合は申請することで保険料が減免されることもあります。 そして、「国民年金」の保険料を納めていた人が65歳になると支給されるのが「老齢【基礎】年金」、いわゆる「国民年金」で、誰でも支給額は【同じ】です。 もちろん、「保険料を納めていなかった期間がある人」や「申請して保険料が減免されていた人」などは「年金額」が少なくなります。 また、「保険料を納めていた期間（減免されていた期間を含む）」が【25年未満】の人は「支給なし」となります。 --- なお、「国民年金」の保険料を納めている人が障害を負ったり、亡くなった時にも年金が支給されることがありますが、その額も【定額】です。 ***** ◯「厚生年金保険」について 上記のような「誰でも同じ公的年金保険」に加えて、「労働者、被用者（ひようしゃ）」と呼ばれる人が加入する（しなければならない）「公的年金保険」が【厚生年金保険】です。 「労働者、被用者」というのは、簡単に言えば「誰かに雇われて働いている人」のことで、「会社員」や「パートタイマー」などと呼ばれる人が当てはまります。 なお、「労働者、被用者ならば必ず厚生年金保険に加入する」というわけではなく、なかには加入できない人もいます。 --- 「厚生年金保険」の保険料は「（雇い主から支払われる）報酬の額」によって決まります。 つまり、「稼ぎが少なければ安く、稼ぎが多ければ高く」なるわけです。 ちなみに、「厚生年金保険」に加入している人は「国民年金保険料」は納めなくてよくなります。 また、保険料の半分は「雇い主」が負担することになっているので、従業員自身の保険料は半額になります。 このような仕組みになっているため、「なるべく従業員を厚生年金保険に加入させないようにしている」「厚生年金保険へ加入する義務があるが加入していない」というような雇い主もいます。 --- 「厚生年金保険」に加入していた人が65歳になると、「老齢【基礎】年金」に加えて「老齢【厚生】年金」が支給されます。 「老齢厚生年金」は、「働いていたときの報酬の額（の平均額）≒納めていた保険料」に応じて支給額が変わります。 つまり、「稼ぎが少なければ少なく、稼ぎが多ければ多く」なるわけです。 --- 「厚生年金保険」に加入している人が障害を負ったり、亡くなった時にも年金が支給されることがありますが、その額は「そのときの報酬の額」によって決まります。 ※「厚生年金保険料」には上限も下限もあります。「年金額」も同様です。 ***** ◯その他の「公的年金保険」について 日本の「公的年金保険」の基本となっているのは、上記の「国民年金」と「厚生年金保険」の2つですが、その他にも「公的な年金保険」のくくりに入る年金保険があります。 たとえば、「企業年金」や「国民年金基金」などがありますが、加入できる人が限られていたり、加入が任意だったりします。 ***** ◯備考 上記の解説は、あくまでも「原則」ですから「例外」もあります。 また、「公的年金保険の制度」は改正を重ねた結果、かなり複雑になっています。 もちろん、根本的に制度を変えてシンプルにしてしまうこともできますが、「そのときまで保険料を納めてきた人たち」のことを考えないといけませんので、どうしても複雑になります。 ちなみに、「そのときまで保険料を納めてきた人たち」のことを無視すると、無視した政治家は選挙に落ちてしまうかもしれませんので大胆な変更は（したくても）できないことが多いです。 ということで、「公的年金保険の制度」は今後も変わっていく可能性が高いので、分からないことは「思い込み」で判断せずに、その都度「日本年金機構（年金事務所）」などに確認することをお勧めします。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者（と関連リンク）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/yougo/tagyo/dai1hihokensha.html --- 『国民年金保険料｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/service/kokunen/hokenryo/20150313-02.html 『厚生年金保険の保険料｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/hokenryo-kankei/hoshu/20150515-01.html --- 『老齢年金(昭和16年4月2日以後に生まれた方)｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/roureinenkin/jukyu-yoken/20150401-03.html 『物価スライド｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/kyotsu/shikyu-chosei/20150401-01.html 『「ねんきんネット」サービス｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/n_net/index.jsp --- 『受給遅らせ額増やす「繰り下げ」　「７５歳支給開始？」と混乱も　上手く使えばお得な仕組み｜msn産経ニュース』（2014.5.22） http://sankei.jp.msn.com/life/news/140522/bdy14052208550001-n1.htm *** 『障害年金｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/tetsuduki/shougai/index.html 『年金の受給（遺族年金）｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/izokunenkin/jukyu-yoken/20150401-02.html --- 『障害年金の制度をご存じですか？がんや糖尿病、心疾患など内部疾患の方も対象です｜内閣府』 http://www.gov-online.go.jp/useful/article/201201/2.html 『なぜ障害年金の請求漏れやもらい損ねが起きるのか？｜藤澤労務行政事務所』 http://www.fujisawa-office.com/shogai1.html --- 『夫と妻では大違い!? 共働き夫婦の遺族年金（2014年6月10日）｜PRESIDENT Online』 http://president.jp/articles/-/12741 *** 『企業年金や国民年金基金の制度のあらまし｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/stf/seisakunitsuite/bunya/nenkin/nenkin/kigyounenkin.html 『企業年金｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/yougo/kagyo/kigyonenkin.html 『国民年金基金｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/yougo/kagyo/kokunen-kikin.html 『付加年金｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/sonota-kyufu/1go-dokuji/20140625.html *** 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
詳しくは年金事務所で聞いてみると確かだと思いますが。 国保の3級は通っても支給はありませんが、厚生の3級であれば少なからずお金がもらえるので、通れば助かりますね。 基本的に2級は日常生活は出来るが就労は出来ない、3級は日常生活が出来てガッツリ働くことは出来ないがバイト程度なら出来るレベルです。 なので厚生3級で年金を受給しながら軽いバイト程度なら可能です。 申請が通るかどうかは、主治医の診断書の書き方次第で変わってきます。 なるべく申請が通りやすいように重く書いてくれる場合があるので、そこは主治医と相談してみてください。
障害認定日（原則として、初診日から１年６か月が経過した日）から１年以上が経ったあとで、障害認定日による請求を行なったのではありませんか？ つまり、いわゆる遡及請求をされたのではありませんか？ とすると、請求時に２通の診断書を提出されたはずですが、いかがでしたか？ 障害認定日時点の診断書（障害認定日後３か月以内の時点の障害状態が示されたもの）と、請求日時点の診断書（請求日前３か月以内の時点の障害状態が示されたもの）の２通です。 これは、「障害認定日による請求ということで審査するが、同時に、いわばバックアップのような形として、事後重症請求としても審査する」ということを意味しています。そういう決まりになっているのです。 だからこそ、２通の診断書を提出することになります。 前者が「障害認定日による請求」用、後者が「事後重症請求」用というわけです。 このとき、障害認定日時点の診断書では障害年金の支給が認められなかった場合、つまりはその時点では障害年金には該当しない状態であった場合には、まず、それが「不支給」だと決定されます。 言い替えると、過去へ遡及した受給はできない・認められなかったということです。 不支給決定通知書の意味はそういうことで、要するに「障害認定日による請求」ではＮＧとなってしまった、ということをあらわしています。 一方、年金証書（年金決定通知書）が発行されたのですから、障害年金そのものは支給されます。「事後重症請求」としては認められた、ということになるのです。 たとえば、今年の９月に請求を行なったとします（請求日が９月、という意味）。 すると、事後重症請求の場合は、受給権獲得月が請求日がある月で、その翌月が支給開始月になる‥‥という決まりがありますから、今年９月が受給権獲得月、支給開始月が今年１０月になります（１０月分から支給される、という意味）。 年金証書を確認なさってみて下さい。おそらく、同様になっているはずです。 なお、もちろん、逆のケースもあります。 障害認定日の時点では重症だったけれども、いまは軽症化しているケースです。 これは、「過去への遡及は認められるが、請求日以降としては不支給（認められない）」といった形となり、同様に、不支給決定通知書と年金証書とが届きます。 年金証書の見方としては前者と同様になりますが、受給権獲得月が障害認定日のある月となり、その翌月が支給開始月になっていますので、その違いに着目しながら年金証書を見て下さい。 年金事務所においても、同じような説明がなされると思います。 非常にわかりづらいところかもしれませんが、２つの通知が出たということは、単純に考えて２つの請求をした、ということに過ぎないのです。 このとき、遡及請求というものが、先に説明したとおり、障害認定日による請求と事後重症請求との２つから成っている、といったことを理解していれば、どちらか一方が認められなかったのだな‥‥とすぐピンと来ます。 ということで、少なくとも障害年金は支給されますので、必要以上の心配をなさることはありません。
http://www.gpif.go.jp/public/pdf/committee_01.pdf ↑ 消費税上げても大丈夫とか言ってた馬鹿もメンバーにいますね→2014年国内内需景気低迷 実働部隊がこれじゃやばいでしょ　違うと思います 実際の運用とは違うと思いますよ 財務省など利権あまくだり運用は少し改善 いままでのまぬけ運用は　以下で改善されつつあると言うべきでしょうか GPIFの水野CIO　理事 (管理運用業務担当)兼CIO http://jp.wsj.com/articles/SB11793851007525823752504581042612303318734 水野弘道氏 http://jp.wsj.com/articles/SB11793851007525823752504581042612303318734 財務省の国債運用で　役人に甘い汁を吸われないように デフレ継続しないように 資産ポートフォリオも　改善中ということだ http://www.gpif.go.jp/operation/highlight.html#tab_02
その友人は差別的用語を使って言えば昔「キチガイ」と呼ばれた病気です。 長く精神分裂病と呼ばれた病気でもあります。 キチガイをうらやむのは馬鹿馬鹿しいと思いませんか？ 病気だからこれもしかたありませんが、人を傷つけないぶんマシでしょうね。 今後もうらやむような生活を送り続けるとはあまり思えません。　 歌手も病気がそう妄想させてる可能性もあり、チョットそう言ってみただけの軽い話かもしれません。 両親も一生涯心配でしょうね。 気にしないためには友人の関係を絶って、その人物の情報が入らないようにしましょう。
関東信越税理士国民健康保険組合ですね。 あくまでも国民健康保険だけです。 （ http://www.ka-z-kokuho.or.jp/ ） そのため、一般のサラリーマンなどが加入している健康保険組合の健康保険ではありませんし、協会けんぽでもありません。 国民健康保険ですから、サラリーマンなど以外の人（たとえば、自営業の人）が市区町村単位で加入している国民健康保険と同じです。 このとき、働いている税理士事務所が個人経営ならば、経営者の税理士とそこで働く所員は国民年金（基礎年金）になります。厚生年金保険ではありません。 一方、その税理士事務所が会社組織（法人）だったときは、厚生年金保険になります。 この違いをよくおぼえていただいて、必ず確認して下さい。 （ http://www.ka-z-kokuho.or.jp/faq.html#qu_link3-1 ） 質問者さんの場合、働いている税理士事務所が個人経営のところでしたら、残念ながら、国民年金でしかありません。 そのため、障害年金における初診日が税理士国保だとすると、年金のほうは国民年金ですから、障害基礎年金しか考えられないことになります。 国民健康保険や組合健保・協会けんぽと年金とは、それぞれ別物です。 先ほど記したように、税理士国保であっても、税理士事務所が会社組織であれば厚生年金保険になっていなければならないので、そのときに限っては障害厚生年金を受けられる可能性は出てきます。 要は、税理士国保かどうか、ということではなく、税理士事務所で入っている公的年金制度が国民年金（個人経営のとき）なのか、それとも厚生年金保険（会社組織のとき）なのかを確かめて下さいね。勘違いなされませんように。
国民年金基金は、確定給付型と言えます。つまり、掛金に対して、受給額が決まっています。 個人型確定拠出年金のほうは、受給額を大きく増やせる可能性がありますが、一方で積立額を下回ることもありえます。運用のリスクは自分で負う必要があります。また、各金融機関によって実に数多くの選択肢（メニュー）があります。どれを選ぶか、いつスイッチングするかなど、ある程度投資のスキルが必要かもしれません。定期預金型などは安全ですが、利回りはほとんど期待できません。 どちらも、掛金は全額が所得控除の対象で、受給時も公的年金控除の対象ですので、この点では同じです。
国民年金基金にも、確定拠出年金（個人型）にもどちらにも入れます。 両方に入ることもできますが、掛金の上限は、両方合わせて、68,000円です。
年金は保険なのです。 障害が一生続くのか，途中で障害等級に該当する程度の障害の状態に該当しなくなるのかはわかりません。だから保険として障害年金をもらいながらでも国民年金の支払いをすべきです。
年金支払通知書は年金機構の都道府県事務所が発送し郵便ハガキです。 年金証書は東京の本庁から書留郵便で発送します。 余りに遅い場合は年金事務所から照会が可能であり、また、必要ならば再発行も出来ます。 年金証書が無くても年金受給は出来ますが、年金証書を提示すれば福祉定期預貯金が可能になったり、振込銀行では各種の優待があると思います(金利優遇以外に観劇招待等がある銀行も)。 年金証書の等級と手帳等級で年金等級が高いなら「年金改訂」で手帳等級が引き上げになります。
マクロ経済スライドは、物価や賃金の上昇に応じて増加する年金受給額をある程度抑制する仕組みですので、実質的に「高齢者の受給額を減らす」効果は確かにあります。ただ、「若者の負担を軽くする」というのは何を指して言われているのでしょうか。質問文からは読み取れませんでしたので、よろしければ（出典などを）補足していただけないでしょうか。 年金保険料については、国民年金、厚生年金ともずっと上昇を続けており、平成29年には一応固定されることになっていますが、物価や賃金の上昇に伴う改定は引き続き実施される見込みです。若者の負担軽減という意味は？ マクロ経済スライドによって、おおむね100年後に年金給付費の少なくとも1年分の積立金は保有することができるよう年金額の伸びを抑制するというのがうたい文句です。ただ、経済成長や出生率に大きく依存するため、いく通りかの前提数値で試算しているわけですが、実際のところ未来の話ですので、どの前提条件に合致するかはわかりません。個人的には何とも言えない気がしています。 いずれにしても、この先、年金給付額を抑制すればするほど、年金だけで生活するのが困難になる気はしますし、出生率が低いままだと積立金もどんどん減っていくのは避けられないように感じます。そういう意味では私も不安がいっぱいです。
No3で回答した者です。訂正させてください。 厚生年金に44年間加入していた場合には、その時点で（65歳になる前に）定額部分（老齢基礎年金相当）も併せて満額支給になる特例がありましたね。前回の回答を取り消します。すみません。 来年からのパートタイムは厚生年金に加入しない程度のものでないと年金の満額支給はされません。一方で、雇用保険に加入できていれば高年齢雇用調整給付金は併給可能です。60歳時点の賃金額で算定されます。このケースでは、年金との金額調整はありません。
年金の元々の目的は、定年の無い自営業に対して、定年のある軍人や公務員（その後に会社員）の救済を目的に作られたものと聞いてます。 私も自営業ですが、８０歳まで働くつもりですし、国民年金以外に、小規模企業共済や養老保険など、自分で老後の備えをしております。それこそが自営のメリットと思い、日々働いております。 「お国による保護は最低限、上乗せは自分の働き次第」これを常に肝に銘じています。
義父がそれでいいと思っているのなら，何の問題もないでしょう。 勝手に婚姻届を出そうとしているという話なら問題があります。その婚姻届は無効であるとして争うべきです。
国民年金法８８条には　払いなさいよ！　とされているので 違反なんですけど、罰金など罪を決めていないので 刑務所に入ることは、ありません。 その代わり、年金法９６条で 国税滞納処分の例によって処分しますよ！ と、されています。 ※年金は、納付することが定められていますが 　これに違反しても、罰則はない。 国税滞納処分 滞納者の財産を差し押さえ、これを公売して未納税金額 延滞金・督促手数料に当てる。 財産などがない場合は、命までも取らないので 時効にかかり、将来年金をもらえない。 厚生年金を払わない・・・会社が払わない。 なので、最終的には会社がつぶれます。 厚生年金法では、厚生年金の加入逃れ に対して、懲役６ヶ月以下または５０万円以下罰金を規定しているので 刑務所に入ることもあります。 国民年金と厚生年金とでは、ちょっと違います。
＞　母は結婚までは会社勤めをしていました。 昭和20年頃～30年代 ＞　よって 年金受給資格はあると思いますが、受給してませんでした。 会社勤めで、厚生年金に加入いたかどうかですね。 もし、厚生年金に加入していたとしても、退職時に厚生年金の手続きをどうしたかです。 つまり、当時は退職した時、厚生年金の脱退一時金として、年金原資相当分の金額を全部もらってしまうと、国民年金と厚生年金の支給資格が有りませんし、年金番号もありません。 または、当時は退職した時、厚生年金の脱退一時金を貰わずに、将来の年金原資として手続きしてあれば、会社員時代の年数分の厚生年金（国民基礎年金＋厚生年金の２種類）が支給されます。（この手続きをしてあれば、日本年金機構に「国民年金番号」、「厚生年金番号」のどちらかの番号があるでしょう その後、お母さんが結婚後の昭和61年（1986年）4月までは、国民基礎年金を「任意加入」をどうしたかです。 （１）　国民基礎年金の「任意加入」をして、掛け金を納付していれば、「国民年金番号」があるはずです。 （２）　国民基礎年金の「任意加入」をしていないいし、会社員退職時に年金原資を一時金でもらっているなら、引き続いて年金番号も無いでしょう。 （３）　また、昭和61年（1986年）4月からは、お父さんが公務員なので「共済年金」なので、専業主婦のお母さんを「３号被保険者」に出来たはずです。「３号被保険者」は、年金の掛け金を納付しなくても「国民基礎年金」の加入者と見なされて、掛け金を納付しなくても、国民基礎年金の支給されます。（「厚生年金」でも、収入の無い配偶者は「３号被保険者」に出来る） ★　昭和61年（1986年）4月から（但し学生は除く：学生は平成3年4月から）上記以降は、何らかの年金に加入せずに保険料を納付していないと、未納扱いになります。 ＞　また、年金関連の書類が一切無く 基礎年金番号も保有していたか不明です。 上記の（１）～（３）の年金の手続きを、どこかでされていれば、「年金番号」が付与されるはずだし、年金の掛け金が未納だと分かるはずです。 年金番号があれば、毎年の誕生月に「ねんきん定期便」が来るはずです。 毎年の誕生月にねんきん定期便が来ないなら、年金番号が無い、年金番号が有っても届けの住所が違う等も考えられます。 そして、年金番号が有り、住所も正確に届けてあるなら、誰でも、満６０歳の誕生月にＡ４の封筒で「年金手続関係」の書類が何枚も来ます。 この書類は、夫婦両方の戸籍謄本・住民票の写し、年金振込み用の金融機関の口座証明、夫婦両方の年金番号の記入、等々、年金の手続上、重要な個人情報等を記入が必要です。 ◎　他の回答にもありますが、まずは、お母さんの年金記録の確認をしましょう。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=26045 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ お父さんは公務員なので、お父さんの年金の問い合わせ先は、所属の共済年金組合です。（共済年金のことを、日本年金気候に聞いても分かりません） そして、今年の秋、「現役の公務員」の共済年金は、厚生年金へ移行／統一されますので、お父さんの共済年金組合に聞く場合、もしかして移行／統一の作業で忙しくて、すぐに返事が無いかもしれません。 （退職して共済年金を需給中の人は、厚生年金とはならずに、共済年金組合のままらしいです）
遠洋漁業＝30ｔ以上の漁船に乗船、船員としての被保険者期間が15年以上、老齢基礎年金の受給資格を満たしていると仮定して、 1981年＝昭和56年ですと、第3種被保険者（抗員及び船員）の特例対象ではありません。 第3種被保険者は、特別支給の老齢厚生年金の支給について、最も早い場合55歳から支給される特例が設けられています。 S21,4,1以前生まれ 報酬比例部分　55歳から 定額部分　55歳から S21、4,2～S23,4,1生まれ 報酬比例部分　56歳から 定額部分　56歳から S23,4,2～S25,4/1生まれ 報酬比例部分　57歳から 定額部分　57歳から S25,4,2～S27,4/1生まれ 報酬比例部分　58歳から 定額部分　58歳から S27,4,2～S29,4/1生まれ 報酬比例部分　59歳から 定額部分　59歳から S29,4,2～S33,4/1生まれ 報酬比例部分　60歳から 定額部分　60歳から S33,4,2～S35,4/1生まれ 報酬比例部分　61歳から 定額部分　61歳から S35,4,2～S37,4/1生まれ 報酬比例部分　62歳から 定額部分　62歳から S37,4,2～S39,4/1生まれ 報酬比例部分　63歳から 定額部分　63歳から S39,4,2～S41,4/1生まれ 報酬比例部分　64歳から 定額部分　64歳から S41,4,2以後生まれ 報酬比例部分　65歳から（特例なし） 定額部分　65歳から（特例なし） 以上となります。
年金には「消滅時効」ってのがあります。 貰える筈の年金を貰わずに放置すると「時効」が成立して、貰える権利が消滅します。 時効には「時効が成立するまでの期間」がありますから、何年か経つと、事項が成立します。なので、遡って貰えるのは「時効になってない、最近の分だけ」です。
初診の診断書と、今行ってる病院の診断書両方が必要ですが 初診の病院で医師が退職している場合等、初診の診断書が 取れない場合は、省略できる場合があります、年金事務所に 逐一電話で確認しながら手続きを進めてください わざわざ出向かなくても、電話でも教えてくれます
いいえ、男にとっては不利益被ってますよね。 18歳未満の子のある妻か子供という条件があります。 ただし遺族基礎年金に関してであって遺族厚生年金は夫も受給できます。 条件として夫が受給するには妻の死亡時55歳以上であったこととあります。 法律の大半が戦前につくられたものなので夫が無収入でも遺族基礎年金はもらえず 60歳まで待たないといけないことになります
今まで関心なさすぎですよ。年金ってのは運用しているわけです。その運用者ってのは天下りだったりします。そして株とか債権を買って安定運用をするわけですが、殆ど国債とか日本株だけを買うなど手堅い運用なんです。つまりなーんにもしなくても彼らは安泰で9時ー5時で働いて、退職金もいいすごーく甘い団体なんです。 そもそも何を買えば国民の資産を増やせるかなんか考えてないのです。単に毎日決まった事務作業だけしてお金を貰っている村役場の職員見たいな社員連中なのです。 セキュリティのことなんか知らなくてあったりまえなんです。こういうことは常識です。特殊法人なんてのはみんなこういうものなのは衆知の事実でしょう。大昔からこういう人たちが国民の仕事をしているのですから、今でも変わらないってことですね。不況も関係ないし。公務員よりたちが悪い組織なんですよ。
まだ何とも言えませんがもう少し処理にかかるかもしれません。 自分は年金ネットをやってるのですが、全くアクセスが出来ません。 仕方がないので「日本年金機構」の０５７０から始まる電話番号に問い合わせました。 しかしこちらも全く繋がらず、埒があきませんでした。 仕方がないので管轄の年金事務所に電話して問い合わせ、大丈夫と聞きました。 余計な回答まですいません。
初めて医師による診察を受けた日が初診日です あなたの場合は二週間後のB病院を受診した日が初診日になります
＞独自上乗せ分は、ゼロになると書いてありました。代行部分は、国から支給とありますが、これがよくわかりません。 今までは代行部分にプラスアルファーがついて基本年金額を受けていました。 国に返上したためプラスアルファーがなくなります。代行部分は厚生年金が増額されて払われます。 プラスアルファーは年金額改定通知書などに書いてありませんか？金額は数万円（年額）だと思います。 そのほかに加算部分があります。 加算年金は受けて見えますか？（これも年金額改定通知書などに書いてあります） この分は基金の財政状況によりカット割合はさまざまです。 企業年金連合会から振り込まれます。 解散の通知で不明であれば厚生年金基金にお聴きになることだと思います。
出して見て追加があれば再度提出しか方法はありません 市役所に障害者年金の申請に行っても、担当者が分からない事は 年金事務所に電話をして聞いています、 関係ない個所で分からないところは線を引かなくても 無記入で良いと思います
３級の障害厚生年金を受けている人であって、 過去に１度も、１級や２級になったことがない場合には、 ６５歳到達以降は、障害年金の額改定請求はできません（ＵＲＬ イ）。 イ　http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5053 このような例の場合には、６５歳以降については、 もしも等級外（３級不該当）となってしまったときには、 額改定請求のほかに、 障害給付受給権者支給停止事由消滅届も提出できません（ＵＲＬ ロ）。 （事由消滅届は６５歳前でなければ提出できないため） ロ　http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5064 したがって、有期の３級だった場合、 その期限が終わったときの更新（障害状態確認届［診断書］の提出）によって 幸いに「等級不変」とされたのなら、当面はそれまでどおりとなりますが、 そうではなく「３級不該当（支給対象外）」となってしまったときには、 現実問題として、２級や１級に上げることはできないことになりますし、 それどころか、３級に戻してもらうようなこともできず、 その時点で、障害年金の支給が終わることになります。 このことは、受給権（基本権）は以下の失権にあたるまでは存続するものの、 毎回毎回の支給のための権利（支分権）が事実上消滅する、 ということを意味しています。 さらに、３級不該当のまま３年が経過すると、障害年金は失権しますので、 そうなると、完全に、受けられる権利としての基本権を喪います。 （これは、６５歳前に１度でも１級か２級になったことがある人でも同じ。） 逆に、６５歳前に１度でも１級か２級になって、 障害基礎年金をも受けていたことがある３級の人の場合には、 ６５歳以降であっても、額改定請求ができますので、 ２級や１級に上げてもらうことができます。 要は、６５歳前に１度でも１級か２級になっていたことがあれば、 ６５歳到達時に３級不該当であっても、 その３級不該当の状態のまま３年が経過するよりも前に額改定請求を行ない、 その結果として、仮に３級～１級の状態が認められたのなら、 失権せず、基本権は存続します（つまり、６５歳前と同様の取り扱いになります。）。 障害程度の軽減によって、支分権の一時停止（支給停止）が生じることがある という点も同様です。 （「受けられる権利」としての基本権は永久に続く、ということを意味します。） このように、３級の障害厚生年金を受けている人の６５歳以降については、 その基本権を考える上で、６５歳前に１度でも１級か２級になったことがあるか ということを把握しておく必要があります。 その上で、６５歳以降については、 以下の組み合わせの中から、いずれか１つの有利な組み合わせを選択します。 （ＵＲＬ　ハ） （注：正直申しあげて、回答１は的外れな内容になっています。） １　障害基礎年金＋障害厚生年金 ２　老齢基礎年金＋老齢厚生年金 ３　障害基礎年金＋老齢厚生年金 ハ　http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5061 　
５８歳での計画性に拍手です　私７６歳ですが厚生年金＋年金基金＝２７０万＋７９歳の妻・厚生年金１２５万で生きています＝先日ネット株もゴルフ会員権も売りました　ＩＤ、ＰＷなど私個人にしか分からないので）　ただし基金の方はまもなく解散と通知があり年１０万減るみたいです　私も５９歳で銀行合併で一番年上の役員でリタイヤさせられた１９９９でしたから、バブルもはじけて最悪、退職金もたった１５００万でした　そこで郵貯の私５万を７０歳まで妻７５歳まで３万をもらえる年金に投資しました　残りは１０万ずつ分けて国内株を買いました・・・で５９歳でマンションのローンを終わり妻に生前贈与しました　ＪＲ駅の５分の距離に住んで、スーパーも医療機関も沢山あります　２５０万都市にも１１分２２０円で行けます　クルマも現役ベンツ＋退職時プリウス＋今ミラエースと収入にあった生活をしています　あなたのように６０歳前で生活設計をする上で唯一アドバイスをするとすれば、交通便利な買い物（食料品は毎日だし、牛乳やタマネギやキャベツは重たいし２人でバスがあっても８４０円もかかる）＋医療機関が近い（支払いは１０％でも通院も大変）ことでしょう　これは後期高齢者になると非常に大事なことです
診断名がどうなっているか、ということにもよります。 以下のどれになるでしょうか？ ◯　統合失調症、統合失調症型障害及び妄想性障害 ◯　気分（感情）障害 ◯　症状性を含む器質性精神障害 ◯　てんかん ◯　知的障害 ◯　発達障害 てんかんがメインとなっているならば、診断名も「てんかん」になっていなければいけません。 その上で、てんかんとして、以下のような状態でなければいけません。 ◯　発作のタイプ Ａ：意識障害を呈し、状況にそぐわない行為を示す発作 Ｂ：意識障害の有無を問わず、転倒する発作 Ｃ：意識を失い、行為が途絶するが、倒れない発作 Ｄ：意識障害はないが、随意運動が失われる発作 ◯　年金の等級の目安 １級 十分な治療にかかわらず、てんかん性発作のＡ又はＢが月に１回以上あり、かつ、常時の援助が必要なもの ２級 十分な治療にかかわらず、てんかん性発作のＡ又はＢが年に２回以上、もしくは、Ｃ又はＤが月に１回以上あり、かつ、日常生活が著しい制限を受けるもの ３級 十分な治療にかかわらず、てんかん性発作のＡ又はＢが年に２回未満、もしくは、Ｃ又はＤが月に１回未満あり、かつ、労働が制限を受けるもの なお、次のような条件も付きますので、てんかんの発作の回数によって直ちに上の等級になるとは限りません。 ◯　その発作の重症度（意識障害の有無、生命の危険性や社会生活での危険性の有無など）や発作頻度に加え、発作間欠期の精神神経症状や認知障害の結果、日常生活動作がどの程度損なわれ、そのためにどのような社会的不利益を被っているのかという、社会的活動能力の損減を重視した観点から認定する。 ◯　てんかんとその他認定の対象となる精神疾患が併存しているときは、併合 （加重）認定の取扱いは行わず、諸症状を総合的に判断して認定する。 ◯　てんかん発作については、抗てんかん薬の服用や、外科的治療によって抑制される場合にあっては、原則として認定の対象にならない。 結局のところ、発作を抑制することが先になります。 日常生活を工夫してストレスを軽くさせることはもちろん、てんかんの薬の内容や種類を変えてもらったりすることなどです。 そのような治療をしっかり行なっても、それでもまだあなたが書いているような状態が残るのなら、そこで初めて、等級変更の可能性が出てきます。 発作があるから・発作が増えているから‥‥という理由だけで直ちに等級が上がる、といったようなものではなく、そもそも１級ともなれば就労そのものが困難な状態となりますから、まず考えられないと思います。 　
就労していることは，障害状態確認届の審査に少なからず影響を及ぼします。したがって，等級が下がったり，支給停止になったりする可能性はあります。しかし，それだけで判断されているわけでもありませんから，就労しているからといって，そうなるとは限りません。
収入要件があるのは成人前に発症したもののみだったはずなんだが。 就労するとというよりは働けるとみなされるのではないかと
根本的に病名でだけでは出ません。 おそらく障害厚生年金かと思います。 資料を参考にしてください。 ちなみに病気が治ったという表現は完治したというより障害が残った、これ以上は良くならないと いうほうが正しいので。そういう風に見てください。
国民年金だけの人は質問の通りですが、厚生年金で男性では 定額年金は終了で昭和２８年四月から３０年四月生まれの人は６１歳から 貰えます。報酬比例特別厚生年金がね。 ２年置きに一歳づつ遅くなります。
障害年金は、老齢年金や遺族年金と同じく公的年金です。 大きく分けて、障害基礎年金（国民年金）、障害厚生年金（厚生年金保険）、障害共済年金（共済組合。公務員や私学教職員など。）があります。 老齢年金や遺族年金と同じく、要件を満たしているかどうかの審査があります。障害年金だけに審査がある、というわけではありません。 ２０歳以降の障害の場合は、一定以上の保険料納付実績（国民年金保険料や厚生年金保険料）がなければ受けられません。 そのため、経済的理由などで保険料を納めることがむずかしいときは、国民年金の場合は、必ず、国民年金保険料納付の免除を受けて下さい。 なぜならば、障害年金では、保険料納付の免除が認められた期間は、保険料が納付された期間と同様に取り扱われるからです。 障害年金の額は決して多いとは言いがたい面もありますが、それでも、経済的には非常に助かるものです。 歳を取ったあとでなくとももらえる年金、という意味でも、しっかりと保険料を納めておく必要があります。 　
＞現在受給中の方達より10%以上は下がるつもりで、ということですよね 現在価格に引き戻せばそうとも言えるのですが、物価・賃金の伸び＞年金額の伸びですから毎年変わります。 10年後の所得代替率は５５パーセント程度です。（夫婦：基礎年金　夫：厚生年金　片働きのケース） 現役男子の手取り収入が５０万円になったとしたら、年金月額は２７、５万円になります。 （現在の所得代替率で計算すれば３１万円）３５千円少ない。（目減りといえなくもない） ちなみに、現在は現役男子の手取り収入が３５，８万円。年金月額は２２，３万円。（６２パーセント）
質問の内容も趣旨も判りかねます、 貴方は結婚はしているが子供はまだいない、のですか？ 貴方は障害者なのですか？と言うより障害者認定されているかどうかが１番大事な要件です。 働いていると言うなら、厚生年金を給料から天引きされていますか？ その様な会社勤務でないのなら国民年金を支払っていますか？ それをしていて障害者手帳を持っていれば、かなりな額の障害者年金がもらえます。 物事は、きちんとした事をしている人にはきちんと対処されます、 それをせずに誰が保障などするわけも無いのは当然だと思いませんか？
詳しくわからないので、一般論っぽく言うのですが、 通院している病院にソーシャルワーカーがいればその人に、 もしくは、市役所の福祉課に聞いたほうが正確に、かつより有益な情報が得られるかと。 私は10年さかのぼって診断書を出さなくてはならず、 診断書料もさることながら、できるまで時間がかかりました。 受給の可否も結構待ちました。 手続き、書類が煩雑ですので、ソーシャルワーカーなどに相談するのが賢明です。
軽度難聴とは10db～30db程度の難聴を指します。 この状態で症状固定しているならば障害年金の対象外です。 http://www.shogai-nenkin.com/teido-mimi.html 日常生活に支障があるレベルの中度難聴でさえ身体障害者手帳（年金とは基準が異なりますが）さえもらえないのです。↓のブログを書かれている方の日常の苦労と比べてどうでしょうか？この方には何の保証も助成もありません。 http://storys.jp/story/2267 これが身体障害者となる聴覚障害の基準です。厳しすぎると思いますが、そうとうお困りの方以外は対象となっておりません。 http://www.crayon-box.jp/seido/tetyou/toukyuuhyo.htm#002 相談するなら社労士さんで良いと思いますが、お金の無駄です。もらえないことがはっきりしていますので電話口で済んでしまうかもしれませんが。
先ほどの方も回答していましたが、服役期間中の分を免除する事が可能です。運転免許証でも服役期間中に期限が切れた場合は、刑務所を出る時に「在官証明書」をもらって免許センターへ行けば、そのまま更新は出来ます。この知り合いが出て来ても仕事が無いのは事実です。ただ各都道府県に「保護会」という福祉法人があって出所して来たらそこに入るようし、そこに住みながら仕事を見つける、仕事が決まるまでは、住む所、食事は無料で、決まったらその給料の中から食費を負担します。この頃は段々と景気も良くなって来ているので、元犯罪者と知りながら雇い入れる業者も多くいますので、本人がやる気であれば身体を使う労働も沢山あります。これが更正で周りの人達皆が応援して上げる事が大事です。
＞免除された２年間を大学を卒業してから支払う場合、６２歳まで期間が延長されるのでしょうか 　・延長はされません ＞卒業してから支払う額にこれまでの２年間分がうわのせされて支払うようになるのでしょうか 　・本来の保険料は払いつつ、2年分（24ヶ月分）を一括なり、分割なりで別途支払うようになります ＞仮にこの２年分をしはらわなかった場合はどうなるのでしょうか 　・40年間の納付で480ヶ月ですから、 　　単純計算で、24/480だけ（5％）年金額が減る事になります：本来受給できる金額の95％の支給になります
(歯科医師会)の国民年金基金は個人で確実に貯蓄した場合以上のメリットはあるのでしょうか？ ※全額所得控除できるので所得税、住民税、歯科医師会国保料が安くなります。家族全員が加入すればより大きな節税になると思います。家族が歯科医師でない場合は個人型の国民年金基金もあります。 節税対策とありますが、以前知人が民間の年金型の貯蓄をしていたが受けとる年齢になり受給を開始したら所得税がかかったと驚いていました。こちらの団体の国民年金基金も同様でしょうか？ ※所得税はかかりますが公的年金の課税なので民間よりも有利だと思います。 話はそれますが、ある医療保険の営業マンが病気をした時に病院代として払える貯金が百万あれば医療保険制度があるのだから保険に入る必要はない。キャッシュが一番強いと言っていました。 ※院長が突然倒れても医院が経営できるのなら良いと思います。借入金の返済やスタッフの給料等に心配がなければ問題ないと思いますがそうでなければ歯科医師会や保険医会の休業補償保険、医療共済等利用するのも良いと思います。 国民年金基金のデメリットですが 1.）途中で勤務医になると脱退になります。この場合、掛け金に相当する年金が受給できる年齢になってから支払われます。 2.）国民年金の保険料を払ってないと国民年金基金に加入できなくなります。
地域で金額が違ってきますが、私の住んでいる地域は2人で15万円です。 ということは、15万円分働いたら貰えませんよ。 隠れてバイトしてもバレたら追徴金付きで返還することになります。 収入があるなら生活保護より今まで通りに働いたらいいと思います。 金額もそれなりにあるわけですから。 わざわざ生活(収入)を落としてまで受ける価値は無いと思います。 ただ、働かないで生活したいだけなら申請してみたらいかがでしょう？
ＮＯ２です。 障害年金の支給要件は国民年金法第３０条で定められています。 その中で 一　被保険者であること 二　被保険者であったものであって、日本国内に住所を有し、かつ、六十歳以上六十五歳未満であること とあります。 しかし、附則第九条の二の三において「老齢基礎年金の受給権者については適用しない」となっています。 従ってこの例のケースではたとえ障害等級に該当しても請求できません。 ご存じの通り障害年金は「初診日」「障害認定日」が関係します。 ６０歳以上であっても初診日が６０歳前であれば繰り上げしていても請求できます。 また繰り上げしていても「一　被保険者であること」に該当すれば請求できます。 ６０歳以上の初診日は、ケースにより請求できることも、できないこともあります。 例のケースでは「初診日」「障害認定日」が同じ日になります。
#1さんの言うとおりなのだが，あえて払戻率（利回りではない）を計算してみる。 個人年金で検索すると http://www.ignition-ent.com/nenkin-hikaku.html というのが見つかる。これによれば払戻率の一番よいもので125%になっている。 30歳__30,000__10,800,000__13,500,000__125.0% 40歳__40,000___9,600,000__12,000,000__125.0% 50歳__80,000___9,600,000__12,000,000__125.0% 国民年金の場合は，総受給額が不確定だが仮に65歳から平均寿命の80歳まで受給すると仮定する。 20歳__15,250___7,320,000__11,592,000__158.4% 長生きする気なら国民年金に勝てる民間の個人年金は1つもありません。
＞耳鼻科にかかったことはないそうですが会社の健康診断で２０年以上前には 健康診断は初診日の証拠にはなるかもしれません。 障害認定日（原則初診日から１年６か月後）の診断書が取れないので（診察を受けていない）請求できません。 「最近とみに酷くなっています」としても、事後重症は６５歳までしか請求できません。 審査以前の問題です。
年金事務所に年金分割の仕方などを尋ねに行った際に、 「婚姻期間１０年程度ですと、５割分割してもらっても微々たるものですよ」 と言われました。 年金分割の金額は年数だけではありません 例えば元ご主人が大卒後１０年間安い給料であったとします(1倍とします) その後結婚し１０年間、大卒後の１０年間の収入の２倍あったとします そうすると、２０年間の期間の年金原資合計は１０年間×１　プラス　 １０年間×２　の合計が年金の原資となります。 あなたが結婚している期間の年金原資はその期間(２０年間)の ３分の２の半分になります その半分を受け取れる訳です、その金額が何百円のはずがありません (1)　受け取れる可能性のある金額は年金事務所で試算出来るはずです ただし、元ご主人が、年金支給金額試算が出来る年齢になっているか・・・ 　　　その場合でも、自分が受け取れる金額の試算が出来ないか食い下がってください 　　　 (2)　参考までに離婚後の年金分割や分割割合は、元ご主人の了解や承認不要です 　　もし、元ご主人が拒否しても裁判所命令で強制的に分割されます 　　分割割合も婚姻部分と非婚姻部分の支払い厚生年金保険料の比率で 　　年金事務所が計算してくれるはずですが。 事務所の方のおっしゃる「微々たるもの」とは月数百円とかのレベルなのでしょうか。 わざわざ手続きしなくても、というような失笑をされてしまったので、請求していいものなのか 失笑する担当者はとんでもない方ですね、当然の権利として請求してください
更新時診断書、つまりは障害状態確認届の提出ですね。 受けている障害年金が「障害基礎年金＋障害厚生年金」または「障害厚生年金のみ」のときは、提出先は日本年金機構の本部（東京・高井戸）です。審査も日本年金機構の本部です。 一方、「障害基礎年金のみ」のときは、提出先は市区町村役場（国民年金担当課）です。役場を通じて、日本年金機構の事務センター（都道府県単位）に送られ、そちらで審査されます（日本年金機構の本部での審査ではない、ということ）。 これらから考えると、質問者さんの受けている障害年金は、「障害基礎年金（２級）＋障害厚生年金（２級）」になっていると考えられますから、手もとの年金証書（年金決定通知書。初めて支給が決まったときに送付済み。）を確認して下さい。 障害年金に関する質問のときには、ただ単に「障害年金」としてしまうのではなく、必ず、「障害基礎年金」「障害厚生年金」などと「障害年金の種別」を記すことを強くおすすめします。もろもろの取り扱いに違いがあるためです。 　
決定通知（額改定請求が認められなかったときも）は封書で届きます。 額改定請求が認められたのなら、支給額変更通知書として、新しい等級や支給額が記された内容になりますが、これをもって年金証書に代えますので、新たな年金証書が届くことはありません。 そのため、この決定通知（額改定請求が認められなかったときも）は、必ず、年金証書と合わせて保管して下さい。 　
＞地方公務員（教員）、５６歳で勤続３１年です 　・昭和32年4月2日～昭和34年4月1日　・・・誕生日は左記の期間内ですか 　・将来、貰える年金は、退職共済年金（共済年金）・老齢基礎年金（国民年金）の二つですが 　　老齢基礎年金の支給は65歳からです・・予定金額はねんきん定期便に記載有り 　　退職老齢年金の支給も65歳からですが、誕生年により65才以前でも「特別支給の退職共済年金」として支給されます 　　　前述の誕生年が表記の期間内なら、63歳から「特別支給の退職共済年金」が支給されます 　　（60歳から支給されるのは、昭和28年4月1日生まれの方の場合です・・以下誕生年により1年ごと繰り下がります） 　※貴方がすることは、63歳から受け取れる年金額はいくらか、共済組合に確認することです 　　（年金額は、加入期間・その期間の報酬額（給与）で個人事に違うので、正確な回答が出来るのは共済組合だけです・・貴方が共済年金に加入した月からの全ての月額報酬を知っているのは貴方と共済組合だけですから） ＞定年まで勤めあげたとして、６０歳から受け取れる年金（国民年金と共済年金）はいかほどでしょうか 　・昭和33年生まれなら、60歳からの年金支給は無し 　　　・・支給は63歳から（共済年金部分のみ）・・満額は65歳から（国民年金部分も含む） ＞６５歳まで非正規の仕事（非常勤講師）に就かねばならないとしたら、どのくらいの収入を確保せねばならないのでしょうか。再任用・雇用か、私学の学校です 　・年金（「特別支給の退職共済年金」）支給まで数年ありますから、再就職は必要 　　その間、年金収入はありませんから、再就職先の収入が収入の全てになります 　・65歳まで働くとして、再就職先で共済年金、厚生年金に加入した場合 　　63歳の年金支給時点で、再就職先に収入により、年金額が調整（減額）される場合があります 参考：公立学校共済組合のパンフ「共済年金のあんない」 http://www.kouritu.go.jp/nenkin/download/kyosai/files/h26annai.pdf 　　　
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…親と同居…親の年金が１８０万前後…特例免除を申請することは可能でしょうか？… はい、【所得金額にかかわらず】免除申請自体は可能です。 ただし、申請を受け付ける市町村の職員さんから「申請しても日本年金機構（年金事務所）の審査を通らないかもしれませんよ」などと助言を受けることはあるかもしれません。 （参考） 『保険料を納めることが、経済的に難しいとき｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3770 >>（6）申請方法 >>【提出先】 >>住民登録をしている市（区）役所・町村役場の国民年金担当窓口へ申請書を提出してください。（郵送することもできます） --- ちなみに、「失業による特例免除」は【自己都合退職】でも適用になります。 ただし、【（住民票上の）世帯主と配偶者の（税法上の）所得】によっては審査に通らないこともあります。 ※制度の詳細については、「日本年金機構（年金事務所）」へご相談ください。（「申請手続きの相談」などについては「市町村の国民年金の窓口」のほうがよいかもしれません。） （参考） （上記リンクより） >>●保険料免除・納付猶予の種類と審査方法 >>・会社を退職した方→失業による特例免除：【世帯主・配偶者　各々の所得審査】 --- 『［PDF］国民年金保険料は、退職（失業）による特例免除があります｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/open_imgs/free3/0000000004_0000003985.pdf 『国民年金のおしらせ｜白石市』 http://www.city.shiroishi.miyagi.jp/section/shimin/etc/nenkin1005.html >>退職（失業）時の特例免除制度 >>……配偶者や世帯主に一定以上の所得があるときは免除が認められないことがあります。 >>※退職には自己都合退職も含まれます。 --- 『所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html 『世帯、世帯主｜元市民課職員の危ない話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html ＞…国民健康保険は減額等はなりませんか？ 「（「国保組合」ではなく）市町村が運営する国民健康保険（市町村国保）」には、「均等割（および平等割）保険料の法定（政令）軽減の制度」「各市町村ごとの条例による【独自の】保険料減免の制度」「【非自発的】失業者に対する保険料の軽減措置」などがあります。 「法定（政令）軽減の制度」は、一応全国一律の制度ですが、「各市町村ごとの条例による違い」【も】あります。 また、「住民票上の世帯主の所得」によって保険料が変わる場合【も】あります。 つまり、「どこの市町村の住民か？」「世帯員の構成やそれぞれの所得」【など】によって保険料（の軽減・減免）も異なることになります。 ※いずれの制度も、「住民登録している市町村の国民健康保険の窓口」でご相談ください。 （参考） 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―概要・概略・全体像｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/post_7.html 『倒産などで職を失った失業者に対する国民健康保険料（税）の軽減措置｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/stf/houdou/2r98520000004o7v.html 『国保上の世帯主変更について｜北見市』 http://www.city.kitami.lg.jp/docs/2011020200019/ ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者｜日本年金機構』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 --- 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html --- 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
Ｑ１． 障害基礎年金には１級、２級とあるみたいですが、それは障害者手帳（精神障害者保健福祉手帳）１級、２級、３級と関係しているのでしょうか。手帳が２級なら年金も２級、手帳が３級だと年金はもらえないだとか。 Ａ１． いいえ。 根拠法と障害認定基準が全く別々なので、両者の等級は連動していません。 但し、障害基礎年金・障害厚生年金の障害等級が既に決定済みであることを前提として、年金の障害等級から手帳の障害等級を決めることができます（等級が同じになります）。 「年金証書等の写しによる精神障害者保健福祉手帳の障害等級の認定事務について」（平成７年９月２８日 ／健医精発第５９号）という国の通達が根拠です。 一方、この逆はできず、手帳の障害等級から自動的に年金の障害等級が決められることはなく、年金が自動的に支給されることもありません。 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ Ｑ２． 障害者手帳を持っていなくても障害基礎年金をもらうというパターンはあるのでしょうか。 Ａ２． ごく普通にあります。 障害認定基準が全く別々ですから、年金の障害認定基準を満たせば年金の受給につながります。 つまり、手帳を持っている・持っていないということは、年金の受給とは直接関係しません。 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ Ｑ３． 障害者手帳の申請と障害基礎年金の申請は別なのでしょうか。それとも手帳を申請すると勝手に年金が付いてくるのでしょうか。 Ａ３． 全く別々の手続きになります。 手帳のほうは初診日から６か月経過後に申請可能で、有効期限（手帳の有効期間）は２年（更新可能）です。最寄りの市区町村の障害福祉担当課や保健所に問い合わせて、手続きして下さい。 一方、年金のほうは、初診日から１年６か月後に請求可能です。 原則として、初診日から１年６か月後から１年９か月後までの期間の実際の受診時の障害の状態を、当時診察した医師から診断書に書いてもらって請求します。 但し、障害の状態のほかに、次のような要件を満たす必要があります。 （１）初診日時点のカルテが現存しており、当時の受診機関で初診日を証明してもらえること （２）最低限、初診日のある月の２か月前から１３か月前までの１年間に、年金保険料の未納が１か月もないこと（あるいは、この期間すべてが免除済みとなっていること） （３）原則として、初診日の時点で公的年金制度（国民年金、厚生年金保険）の被保険者であること 年金は、初診日の時点で国民年金だけに入っていたのなら、市区町村の国民年金担当課が手続きの窓口です。障害基礎年金だけしか受給の可能性はありません。 また、２０歳前の何１つ公的年金制度に加入していないときに初診日がある場合（いわゆる先天性障害など）も同じです。 一方、初診日の時点で会社などで働いていて厚生年金保険にも入っていたのなら、手続きの窓口は最寄りの年金事務所になります。このときだけ、障害厚生年金も受けられる可能性が出ます。 受給が決まれば、年金は基本的に有期認定なので、１年から５年までのいずれかの有効期間（更新可能）が決められます。認定の終期にはあらためて診断書を提出することが義務づけられており、その更新時診断書（障害状態確認届といいます）によってその後の年金の等級・支給継続の可否が決められます。 なお、既に説明しましたが、手帳と同時に自動的に年金が付いてくる、ということはありません。 したがって、両者で手続き方法・手続き窓口が違うばかりでなく、診断書様式なども違います。 　
おそらく、あと500万円ぐらいでしょう。 https://sites.google.com/site/kokuminnnennkinnjukyuugaku/
No3です。 解散が3月以前だと、代行年金が国の厚生年金に戻ったのか（代行返上）、企業年金連合会に移換してそこから年金を貰う事になるのかは確認しておくのが良いでしょう。 >加算年金という言葉を初めて知りましたし、「掛金」というものも >支払っていないのですが（保険料と合算して負担していたかもしれませんが） >「解散後は、上乗せ部分は、すべてなくなります。」と通知がきましたので >無くなってしまったのでしょう。 加算年金の掛金は代行年金とは違って会社が拠出するのが普通です。退職金の資金をその年金の掛金にするのがほとんどです。代行年金の保険料と違って自分が払っているという感覚が無いので気が付かないかもしれませんが。 加算年金が上乗せ部分ですが、それが無くなったという事なのでしょう。かなり運用実績が悪い年金だと思います。
拝見すると　障害年金　は貰えません。 将来相続し資産が目減りしてから生活保護です
国民年金の付加保険料のことですかね。 日本年金機構のホームページでも４００円と書かれていますからね。 これ以外に国民年金基金というものもあります。 こちらのほうが年金額に大きく影響しますが、保険料もそれなりにかかると思います。 ただ、気になる点としては、これらの制度は国民年金第１号被保険者向けだったように記憶しています。 あなたが会社員ということですが、社会保険に加入し、厚生年金に加入しているのであれば、加入はできないはずです。厚生年金基金というものもありますが、こちらは勤務先経由でなくてはならず、会社が協力してくれなければ行えません。大きな企業であれば対応しているかもしれませんが、零細企業などであれば、対応していない可能性が高いことでしょう。 質問で役所とありますが、市役所などでは、手続きの代行までとなっているはずです。 個別の相談は期待してはいけません。ネットで被害がよく書き込まれますが、市役所の職員が善意で業務外のアドバイスすることは少ないですし、あってもあくまでも善意ですので、単なる経験談や聞きかじりの知識の可能性もあることでしょう。 相談されるのであれば、日本年金機構の各地域にある年金事務所です。 緯線社会保険事務所と呼ばれていたものです。年金が消えた問題などで社会保険庁が解体され、社会保険事務所もなくなりました。しかし、年金部分と社会保険の協会健保の取り次ぎを行う年金事務所が社会保険事務所のあった場所に設置されました。 年金相談が混んでいる場所や時間帯などもあるようです。事前にお近くの年金事務所を見つけ、込み合っていなさそうなときに行かれるとよいでしょう。 相談される際には、年金手帳などで基礎年金番号がわかるものと身分証明ぐらいは持っていきましょう。 年金額の試算などもプロがしてくれることでしょうからね。また、年金種別・加入履歴などを端末で確認する際にも、基礎年金番号からだとスムーズです。 私の両親は、父親が国民年金が長かったです。母親は厚生年金が長かったため年金額もそれなりではありますが、国民年金が中心の父親を心配し、付加保険料の支払いぐらいはしていましたね。基金ほどの負担は厳しかったのでしょう。しかし、小額な民間の年金保険等に何本も加入したり、まとまったお金のある時に一括払いの年金保険などに加入しましたね。 このようにしないと、現役時代に仲良かった友人と引退後に遊ぶにも、財布事情が違いすぎてみじめに感じてしまうかもしれないようです。５１歳ということからできることも減り始めているとは思います。 民間の生保の年金保険であれば、金融機関でも加入できたりします。加入できるということは相談も可能でしょう。
＞２．妻の基礎年金+夫の厚生年金ｘ3/4（C+D+Bｘ3/4）あるいは（C+Bｘ3/4） （C+D+Bｘ3/4）です。ただし、Ｂは経過的加算は含みません。（報酬比例部分） このほかに経過的寡婦加算が付きます。（約１７万円） 妻はまず自分自身の「老齢厚生年金」をもらいます。実際にもらう遺族年金は「遺族厚生年金」の額から４，４００円引いた額になります。 任意加入され老齢基礎年金が多く貰えます。先見の明がありました。
結論から先に述べると、もしも障害年金が減額改定（級下げや支給停止）となる場合は、【『「指定日の翌日」から起算して３か月を経過した日』がある月】の分から行なわれます。 言葉が少しややこしいので、以下に順を追って説明しましょう。 まずは「指定日」。 障害状態確認届（診断書提出年月に提出する診断書）を提出すべき月（質問者さんの場合は平成２６年１２月）の初日のことを「指定日」といいます。 質問者さんの場合は、平成２６年１２月１日が指定日です。 指定日がある月の末日（質問者さんの場合は平成２６年１２月３１日）までに、障害状態確認届を指定された所（障害厚生年金があるときは日本年金機構。障害基礎年金だけのときは市区町村の国民年金担当課。）に提出する必要があります。 次に「指定日の翌日」。 質問者さんの場合は、平成２６年１２月２日です。 続いて『「指定日の翌日」から起算して３か月を経過した日』。 質問者さんの場合は、１２月２日から起算して、１月２日（１か月経過）、２月２日（２か月経過）と数え、３か月を経過した日は平成２７年３月２日です。 この【「３か月を経過した日」がある月】は平成２７年３月です。 したがって、もしも減額改定（級下げや支給停止）があるとすれば、平成２７年３月分から行なわれます。 年金は、ある偶数月の前々月分と前月分が、その偶数月に支払われることになっています。 平成２７年２月分と平成２７年３月分であれば、平成２７年４月に支払われます。 ということは、言い替えると、質問者さんの場合、もしも減額改定（級下げや支給停止）があるとすれば、平成２７年４月の振込からということになります（４月の振込は、平成２７年２月分の１か月分しかないことになります。）。 その他、説明がややこしいのですが、もしよろしければ、以下の過去回答ＵＲＬで、回答３や回答４を参考にしてみて下さい。 そちらでは「障害厚生年金の支給停止について」を触れていますが、障害基礎年金だけのときも同様です。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7861965.html なお、万が一、級下げや支給停止となり、それに対して不服がある場合には、上記ＵＲＬに記した不服申立のほか、【『「指定日の翌日」から起算して３か月を経過した日』から「１年が経過した日」】以降（質問者さんの場合は平成２８年３月２日以降）に「障害給付額改定請求」を行なうことによって、上位等級にしてもらうこと（級上げ）を請求できます（但し、級上げが必ず認められる、というわけではありません。）。 障害給付額改定請求は、現在、精神障害以外は「１年が経過した日」を待たなくとも行なえるように改正されています（平成２６年４月１日から）。 しかし、精神障害（統合失調症や気分障害・躁うつ病、発達障害、知的障害、てんかんなど）については、上述のとおり、「１年が経過した日」以降でなければ行なうことができません。 不服申立が通る可能性はきわめて低い、という現状がありますから、額改定請求についても知っておいたほうが良いでしょう。 最後に。 ご存じかとは思いますが、精神障害者保健福祉手帳の更新の手続きとは、方法などが全く異なります。 診断書の様式も別々ですし、そもそも根拠法が違います。 したがって、年金と手帳とをくれぐれも混同＆誤認（回答１は、誤認されているのではないかと思われます）なさらないよう、十分にお気をつけ下さい。 　
＞　国民年金を65歳くらいまでかけていた場合に貰える金額と、厚生年金をかけていたときに貰える金額の計算方法を教えてください。 計算方法は、年金機構のサイトにあります。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3902 国民年金は、現在満額で、平成26年4月分からの年金額　772,800円です。 ＞　厚生年金は、収入によって変わってくるという風に聞いたのですが本当でしょうか？ 本当です。 正しく言えば、在職中の「標準報酬月額」で決まります。 「標準報酬月額」で、健康保険、厚生年金、雇用保険（失業保険）などの掛け金が決まります。 「標準報酬月額」とは https://www.google.co.jp/#q=%E6%A8%99%E6%BA%96%E5%A0%B1%E9%85%AC%E6%9C%88%E9%A1%8D 「標準報酬月額」は、毎月の橋梁から天引きされるので、給与明細に「標準報酬月額」か、「標準報酬の等級」の記載があるはずです。 ＞　また、国民年金をずっと免除で行った場合はどうなるのかも教えてほしいです。 下記サイトの、○×表を見て下さい。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3770 国民年金（国民基礎年金）には、税金が約半分が入っています。 全額免除欄の年金への反映の※１を見ると、その免除期間の国民基礎年金は「税金分」しか貰えません． また、一部納付欄の年金への反映の※２を見ると、その納付期間の国民基礎年金は、「税金分＋一部納付の割合分」しか貰えません。 ついでに、若年者納付猶予／学生納付特例を見ると、その期間は、年金についてし、税金も何も貰えません。この猶予め特例は、単に、納付が先送りされるだけで、免除ではありません。 しかも、先送りの期間内に納付しないと、「全額免除／一部納付」の扱いになります。（消費税などの税金納付しても、年金は何も見返りがない） さらに、悲惨なのは「未納」の欄です。年金納付期間も、年金額も、障碍／遺族年金も、何も見返りがありません。 ★　免除とか、若年者納付猶予／学生納付特例を認められると、納付しなくても「年金が貰える」と誤解している人がいる様です。 掛金を納付しないと、年金額にはそれなりの反映があることに留意が必要です。
＞国民年金に妻一人がが入ることになるんでしょうか… 国民年金でなく、国民健康保険です。 妻 1人の分です。 ＞その場合、いくらくらいになるんでしょうか… 国保は自治体によって千差万別なので、具体的な数字は示せません。 一般論としては、国保税の算定方法は、 ・所得割・・・加入者全員の前年所得がベース ・資産割・・・加入者全員の固定資産税風巣標準額がベース ・均等割・・・加入者 1人あたりいくら ・平等割・・・加入世帯 1軒あたりいくら となっています。 (某市の例) http://www.city.kakamigahara.lg.jp/life/kokuhonenkin/43/000351.html ＞又妻は所得はありません… 土地や建物なども持っていなければ、均等割と平等割だけで、さらに低所得者軽減があるでしょう。 具体的には、地元市の HP などでご確認ください。
個人的な憶測も含めていますが、 年金は段階的に需給時期の遅延化と減額を進めていき、22年後にはなかった事になります。 昔のNTTの電話加入権と同じ経過を辿る計画です。既に全ての年金は破綻していますが、いきなり「実は運用失敗して使い込みもしたので積み立てはありません。明日から年金ゼロだよ～ん」と言うと反発必死および混乱するので徐々に減らしていきます。ここで重要なのは需給予定者から反発が出ない程度を見極めてゆっくりと辛抱強く、そして気付かれない様に目立たない様に減らしていく事です。焦ったら負けです。年金受給額を徐々に減らしていって、「こんなに少ないんなら無くても同じじゃん」となったところで打ち切ってゼロにする予定です。それに実態がばれると若者が年金を納めなくなるので老人達に年金が払えなくなってまずいことになります。若者には将来受け取れない事をなるべく知られないようにしなくてはいけません。 官僚や政治家、公務員は「国民の生活が一番です」という姿勢を見せて国民を安心させておいて攻撃がこないようにしています。可能な限り制度を複雑化させて自分達に責任が及ばないように一生懸命がんばっております。定年まで任期満了まで持ちこたえれば全然OK問題無しです。後は後輩達の役目なのでどーなっても自分達には関係ありません。そもそも老後の資金調達は国民の皆様一人一人の責任ですので年金に頼るのではなく自らの手で貯めておいてください。公務員も所詮は人間で家族もあるので自らの地位と給料を守る権利があります。それから公務員の皆様についてはご存知の通り２階部分の共済年金があるので、こちらは堅守するのでご心配しなくても大丈夫です。共済年金は公務員の特権ですから、なんと言われようと国民に文句を言わせません。
＞今から年金の辞退などできないですよね。 これから先の分については「障害年金を受け取りたくない（受給辞退）」という申し出を行なうことはできます。 申し出を行なった日がある月の翌月分から（例えば、１１月に申し出を行なったのなら１２月分から）、支給が止められます。 申し出は「老齢・障害・遺族給付支給停止申出書」というものを日本年金機構（年金事務所）に提出することで行なえますが、郵送での提出も可能です。 様式は http://goo.gl/W5rQyu のＰＤＦファイルのとおりです。 なお、申し出を行なっても、申し出を行なう前にさかのぼっての受給辞退になるわけではありませんので、質問者さんのケースの場合には、結果的に児童扶養手当や傷病手当金との関係でのメリットはなく、返還金が生じてしまうことには変わりありません。くれぐれも念のため。 ＞子供が１８歳になり児童扶養手当がなくなった時に、再度申請するなんてやっぱりできないのでしょうか？ 「再度障害年金を受ける（受給再開）」という意味でしたら、申し出により可能です。 これは http://goo.gl/g25KcY にある「老齢・障害・遺族給付支給停止撤回申出書」（ＰＤＦファイル）を添付書類と一緒に提出することで行ないます。 添付書類に関しては http://goo.gl/K1KUzN をごらん下さい。 障害年金の場合には、最初に受けることになったときと同様の「医師による障害年金用診断書」（提出日からさかのぼる１か月以内に診察を受けた際の病状によって診断されたもの）も必要です。 現実問題として、このときの病状が現在と同じ３級相当になる保証はどこにもなく、軽快していると判断されてしまえば、障害年金を受給できない可能性も高くなります。 そういった意味では、ただただ目先の経済的理由（児童扶養手当や傷病手当金との関係）だけで障害年金の受給辞退・受給再開の申し出を行なうことには、賛成いたしかねます。 ご質問を拝見する限りでは、障害を持ちながらもひとり親家庭としてお子さんを育てていらっしゃるわけですから、はっきり申しあげて、生活保護を受けることが現実的な対応になると思います。 このとき、生活保護は「他法優先（補足性の原理）」というしくみがあるため、他の法でカバーできるものがあれば、まずはその活用が最優先されることになっています。 そこで行政としては、障害年金の活用を指導した次第です。 そして、障害年金と児童扶養手当・傷病手当金との力関係（併給調整）の上では、やはり障害年金が最優先され、児童扶養手当や傷病手当金は調整（あなたのケースのような返還）が行なわれることになっています。 つまり、いろいろ考えてみても、結局は、根拠となっている法律の力関係がありますから、どうしようもないのが実情です。 いろいろと厳しい現状は理解できますが、こればかりはどうしようもありませんので、先述の返還金については分割返還を認めていただくなど、質問者さんご自身で動いていただくしかありません。 　
まず、あなたが理解しておかなければならなかったのは、成人したら国民年金に加入することとなります。届け出住所地に年金手帳も届いていたはずです。保険料がかかることは常識なのです。 知らなかったは、言い訳にしかならず、正当な理由にならないのです。 免除申請は、事前の手続きが原則です。手続きをし忘れたというのは理由になりません。 正社員になるまでの期間が請求されているとなれば、正社員で社会保険による厚生年金加入だったということですかね。厚生年金として納めている分は国民年金の保険料納付は不要となります。 ご結婚されて退職ということですので、ご主人の社会保険の扶養になることが可能だと思われます。あなたの収入次第というものは条件としてありますが、現在働いていなくて、当分働く見込みがなければ、不要になれるはずです。 ご主人の社会保険の扶養となれば、あなたは国民年金の第三号被保険者となり、国民年金の保険料納付が亡くなります。ご主人の厚生年金保険料の納付が増えることなく、厚生年金保険の財源よりあなたの分も納付した扱いとなるのです。 手続きが正しく行われていれば、正社員で働いていた期間は厚生年金として納付済み、結婚後は国民年金第三号被保険者として納付済み扱いになります。 ということは、今の状況でいる限り、あなた個人の名で負担する年金保険料がないですから、その未納分の保険料の納付もできませんかね。 未納の保険料の請求の際には、未納分一括納付を求められるかもしれませんが、納付用紙を月単位にしてもらうことは可能であり、ゆっくりとおさめることも可能です。ただ、納付が遅れた分の加算金なども発生する可能性もありますから注意してください。 今のあなたに免除制度は関係がないと思います。 一応書かせていただくとすれば、あくまでも収入（所得）で免除の判断を行います。預貯金などの財産で判断するわけではありません。 未納ということでの財産の差し押さえなどとなれば、あなたの未納の保険料ですので、あなた自身の財産を調べられ、差し押さえされる可能性はあるかもしれません。 しかし、ゆっくりでも納付をしていけば、そのような心配もないことでしょう。 そもそも、預貯金は金融機関で個人情報として扱っています。そのため、国だろうがどんな役所であっても、把握は簡単ではないのです。可能性のある金融機関に対して預貯金などの取引があるかどうかを調査するにも、正当な理由と権限が必要となります。 全国・世界には、数えきれないほどの金融機関がありますので、すべてを把握することはできません。 最後に、扶養という言葉は兄に使わないほうがよいと思います。制度ごとにお扶養の要件が異なりますし、民法上では、一定の親族間には扶養義務が常にありますしね。したがって、扶養になったつもりでいても、一部扶養として扱われていなかったなどということもあります。さらに税金では、配偶者の扶養という考えはなく、配偶者控除や配偶者特別控除の対象となるかどうかであり、扶養という言葉を使いません。
個人型確定拠出年金に関する手数料には、どの金融機関経由でも必ずかかる「国民年金基金連合会が受け取る部分」と、窓口に選んだ金融機関ごとに決めている「運営管理機関が受け取る部分」「事務委託先金融機関が受け取る部分」があり、後ろ2つは金融機関ごとに違います。 どの金融機関を使うかで運営する商品も違いがありますので、検索サイトなどで探してみることをお勧めします。（少なくとも、質問に上げられた金融機関より手数料が安いところは存在します） 取扱金融機関の一覧はこちらで。（国民年金基金連合会のホームページ） http://www.npfa.or.jp/401K/operations/ ※開くと銀行ばかりでてきますが、右のリストを選べばそれ以外の金融機関も探せます。 運用についてはまずは今回はいるときに改めて勉強しなおすことをお勧めします。 少なくとも「得も損もしない」という運用は名目上の金額ベースなら銀行預金等になりますが、実質という意味なら「そのような運用は存在しない」と個人的には考えています（急なインフレや円安が起きれば、同じ100円でも価値が落ちるので株や外貨を持っていた方がいいことになりますが、そうなると相場が逆に動けば損をするかもしれないという意味で）。
「企業年金基金についてお尋ね」です。 将来もらえる年金に加算される可能性があります。 早々に連絡をしましょう。 いつから勤務したか。 いつ辞めたか。 等々メモしておきましょう。 何かしたのかと不安でたまりません。 心配ありません。
夫が老齢厚生年金の受給者だったら、その夫が亡くなった場合妻は遺族厚生年金を受け取ることができます。 老齢基礎年金を受給されているということは65歳以上だと仮定して、妻はご自分の老齢基礎年金にプラスして遺族厚生年金を受け取ることができます。 基礎年金と厚生（共済）年金の種類が違う（老齢・遺族・障害）場合、本来併給はできませんが65歳以降ならいくつかのケースで併給できます。 今回のケースは併給できるパターンです。
>国民年金や国民年金基金は、 >たぶん、 >月々一定の金額を払い込む　→　将来、月々「一定の金額」を受け取る >（将来、通貨＜円＞の価値がすごく下がっていれば、大損する） 国民年金基金（私的年金です）はそうですが、国民年金は違います。 国民年金は物価指数などのよって支給額が調整されます。積立てたお金が返ってくるのではなく保険料を払った記録によって受給時点の貨幣価値に直して支給されるのです。 国民年金や厚生年金、共済年金は完全ではありませんが「将来、通貨＜円＞の価値が上がろうが下がろうが、影響されない」に近いものとなります。 年金で「将来の貨幣価値に連動する」ものにやや近いものとして確定拠出年金があります。確定拠出年金の商品で運用している株や債券は経済状況による値動きで損得は出ますが、全体としてその時の貨幣価値に連動する傾向はあるからです。ただ、それ以上に運用に失敗すると元本割れもありえます。
＞…合わせて年間180万円以内の収入…月の収入はまちまち…このまま扶養に入れておいて大丈夫ですか？ 「180万円」ということは、「【健康保険の】被扶養者（ひふようしゃ）の資格」に関するご質問かと思います。 「健康保険の被扶養者」の資格については、【原則として】「年間収入180万円【未満】、なおかつ、被保険者（ひほけんしゃ、この場合はsntcornさん）の収入の2分の1【未満】」というのが資格認定の条件となります。 ただし、これも絶対的な基準ではなく「国（≒厚労省）が決めた【目安】」でしかないため、保険の運営者（保険者と言います）ごとに判断が異なることがあります。 あくまでも「一例」ですが、以下のように釘を差している保険者もあります。 『家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）｜大陽日酸健康保険組合』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html >>Q　パートの就業時間が不定期のため、毎月給与収入が異なり、認定基準を超えるか超えないかわからないが、どうしたらよいですか？ >>A　……勤務状況や収入等が不明な場合、健保組合では被扶養者資格の有無を判断することはできません……今後の収入が不明な場合は……認定することはできません。 --- >>Q　1ヵ月の収入が、いくらなら被扶養者になれますか？ >>A　年間総収入130万円未満（60歳以上または障害年金の受給要件に該当する程度の障害者180万円未満）であって、かつ被保険者の年間収入の2分の1未満であれば被扶養者に該当するという基準を【一応】設けていますが……被保険者の収入や被扶養者の人数、生活状況等で、それぞれ状況が違いますので、この質問には回答できません。…… （参考） 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※業界で設立したものも含め「健康保険組合」は1,400以上あります。 ***** （備考） 【税法上の】「控除対象配偶者（こうじょたいしょうはいぐうしゃ）」の【所得金額】の条件については、「1月～12月」の1年間の「合計所得金額」というものが基準になりますので、「月ごとの収入の金額の増減」は一切考慮する必要はありません。 （参考） 『配偶者控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm 『配偶者の所得がいくらまでなら配偶者控除が受けられるか｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1190.htm --- 『所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html ※「所得税」でも「個人住民税」でも「所得の種類と所得金額の計算方法」は同じです。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 『従業員の被扶養者に異動があったときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2041 --- 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ --- 『「家族手当」とは、どういう意味ですか？｜エン・ジャパン』 http://employment.en-japan.com/qa_1094_1010/ --- 『ふ‐よう〔‐ヤウ〕【扶養】｜goo辞書』 http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/jn2/194845/m0u/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
他人が受け取ってるから気に入らないのでしょう 自分が受け取る側になれば、そんな事は思わないはずですよ 二度と自分の足で歩けなくなる程度の怪我でもしてみてはいかがですか？
考え方次第でしょう。 年金としてのほうが利回りが良いとは必ずしも言えません。アベノミクス以降高い利回りで運用できている個人も少なくないと思いますよ。 起業時のキャッシュも必要以上にもっておく必要はなく、失敗しても将来年金が少し助けてくれるという考え方もありますよね。 定期預金とするのはその中間かな。起業しても基本的には定期預金には手を付けない。ただしいざという時には解約も辞さない。
こんにちは。 すでに他の回答者様方が詳細なご説明をなさっているので、補足です。 私の場合も、退職の際に「半分年金、半分一時金」のタイプを選択しました。 税金面でいえば、一時金相当額には約２０パーセントの税金がかかるので、全額一時金で受給されるより有利だと思ったからです。 あと、もう一点。 仮に、質問者様が当分無職でおられる場合、仮に年金を一時金で受け取った時には翌年の「国民健康保険料」が相当高くなる恐れがあります。国民健康保険料（税）の料率は市町村によって異なり、また限度額はありますが、約６パーセントにもなります）。 もちろん、会社に勤務されていて健康保険に加入していれば関係ありませんので、一時金を選択するのであれば、翌年も健康保険組合員（任意継続被保険者）のうちに、受け取った方がよろしいでしょう。
言いふらしてるだけで　実際は違うかも知れません・・し・・もし　事実だとしても　それを　どうやったって　あなたのお金が増えたり減ったりする事はありません 障害年金や生活保護費が日本から消えても　あなたが払う税金の額は変わりません・・ 「他人は他人」放っとくのが一番・・・・
確定拠出ねぇ 月々の繰入の話の場合とストックしている資金の移し替えの場合とでは少し意味合いが違ってくるけど また一定の金額をまとめてどうこうするって話なのかと推定して １） 例えば10年後の株価水準が2万円水準だったとする とすると、1.5万円で買った場合と1.7万円で買った場合の収益はどちらが多いだろうか？ また、10年後の水準が1.6万円だった場合には1.5万円で買った人には利益があっても1.7万円で買った人は損失が生じる そう考えれば、どのタイミングが望ましいかは自明 2) 話を簡単にするために1ドル100円の時を基準に考える この時点で100万円で海外の債権や株を買うとして、株価1ドルの株は何株買えるか？－＞1万株 ところが円安が進んで1ドル200円になったとすると、同じ100万円で同じ1ドルの株は何株買える？　－＞5千株に減る と言うことは、同じ日本円の資産を投じても円安の場合は海外で購入出来る資産は減少する 株価の上昇などの要因があるから単純には言えないが、為替変動を主として検討するなら 円高の時に海外資産を買って円安の時に売るのがセオリー ３）債権の金利が低いという事は、債権の購入価格が高いと言うことになる 金利収入が目的ではなく、債権の売買価格差を目的にするのであれば 高金利(債権の価格自体が安い)時に買って、金利が下がったときに売ると言うのがセオリー 金利が低いというのはその債権を買いたい人が多いということ、需要が多ければ購入価格は高くなる 誰も買いたがらないような人気のない債券は、価格をグッと下げないと引き受けて貰えない 額面1万円の債権を5千円で買って、5年後に1万円で償還して貰えれば年利２０％にもなる まぁそう言う債権は紙くずになってしまう可能性も高いのだが、リターンを求めると言うことは相応のリスクを背負うということ それに、金利変動は確率論とは別次元なので確率でどうこう考えるのは誤り
＞　退職した時点で消滅しちゃうのですか？ 既回答の様に、それぞれの企業年金によって違います。 転職先が退職前と同じ企業年金の管理会社（連合会？）が同じなら、持ち越せるでしょう。 退職後は、企業年金の管理会社（連合会？）では、持ち越せません。 持ち越せ無い場合は、だいたい、定年退職前（今の情勢では５８歳ころ？）に、支給開始希望の時季の確認や、住所確認、企業年金支給額の予想額等の書類が来ると思います。 企業年金は消滅はしませんので、もし，持ち越せ無い場合は、住所変更届け等を確実にして、また、支給条件等の規則を確認もして置きましょう。 企業年金は、会社の合併、廃業等や、最近の企業年金の管理法人（連合会？）の年金原資の運用失敗・幹部の使い込み等で、解散することもあります。 住所変更をして置けば、合併・解散等の連絡も来ます。 特に、解散の場合は企業年金の支給も出来なくなるので、解散一時金の支払いで済ませる企業年金もあります。 転職を何回もして、企業年金が転職先に持ち越せなくて、企業年金の管理法人（連合会？）がズーッと存続していれば、その管理法人ごとに企業年金が支給されますが、開始の手続きは自分ですることが必要です。
減額では無く、選択です。 たとえば基礎年金だけなら、「障害基礎年金」と「老齢基礎年金」どちらか一方を選びます。 受給権は２つあるのですが、どちらか一方しか受取れません。
>男性５９歳：ほぼ国民年金のみで現在アルバイト、６１歳からの年金受け取り予定 1年以上厚生年金あるなら、今の年代なら６１からであっています、６０はあやまりです。 また基礎年金は繰り上げも可能ですので、６５からでないと受け取れないことはありません。 一定減額などリスクありますので６５からとされるほうが手堅いです。 おそらく質問者さんは理解されてますが、間違った回答が見受けられましたので念のため。 年金に関して あなたが厚生20年以上なら、あなたが65歳時点から、振替加算という手当が夫につく場合があります、事実婚でも認められないことはないですが、いろいろとややこしいです、 入籍していればスムーズです。金額は年額で５～６万です。
年末近くなったら、払い済み国民年金の証明書が送られてきますよ。 確か、9月か10月までは、その証明書で、11月、12月分は金融機関での払い済み領収書で対応できたかと思います。
Ｎｏ１です。症状が明らかに悪くなった場合、次の更新まで 待たなくても、一年たてば額改定請求ができます。 現在の症状を医師に告げ、額改定請求の診断書を書いて もらえるか相談されたらいかがですか。
勤務先の事業主が「企業型確定拠出年金」を実施しているのであれば、勤務先の厚生年金扱い部署に問い合わせて下さい。 勤務先の事業主が「企業型確定拠出年金」を実施していない、又はあなたが自営業者である場合、 http://npfa.or.jp/401K/join/ の「早見表」のフローで「加入できます」にたどり着けば、加入できます。 加入申込手続は、運営管理機関(金融機関)経由で行いますので、その後の相談は金融機関に対して行って下さい。 http://npfa.or.jp/401K/join/application.html http://npfa.or.jp/401K/operations/
こんばんは。 障害者年金や制度に対してほとんど知識がないので 意見として述べさせていただきます 私は障害者手帳を持っており　2級です ちなみに　現在は親と同居と言うこともあり　年金はおそらく受け取れないだろうと思いますし 今迄も受け取ったことはありません あなたの知人さんが　遊びに使っている　と言うことに　正直な感想として いいなぁ　と思います。　 薬の副作用や　病気の症状で苦しみながらも　働くことを決めた自分にとって （働かなければいけなかった）　羨ましい限りです ただ　最終的に損をするのはその知人さんだと思います　働きもせず遊んでばかりの堕落した人生 職についても　収入と支出の管理も出来ずに　結局病院に最後までお世話になると思います それこそ　年金が取り消されたら　その方は終わりでしょう 働けない　ということが本当なのか嘘なのか分りませんが　あまり気持ちの良くない話だと そう思いました。
特別支給の老齢厚生年金は受給の権利を得たら当然に貰えるものです。この請求と国民年金の老齢基礎年金の繰上げ受給の請求は別ですから、この請求をしても自動的に老齢基礎年金が繰上げにはなりません。 特別支給の老齢厚生年金の請求が済んでいれば、65歳になった時の老齢基礎年金の受給（通常の受給）の手続きは簡単になります。 61歳になったらすぐに特別支給の老齢厚生年金の請求をしておくことをお勧めします。
>確定拠出年金＝企業年金　でよろしいでしょうか？ 勤務先の企業年金が確定拠出年金なら、そうです。 回答が質問の繰り返しになってしまうのは、企業年金としてあり得るものが確定拠出年金だけではなく、勤務先により厚生年金基金だったり確定給付企業年金だったりするからです。 >厚生年金がどのくらいになっていて、６５過ぎにいくらもらえるのかどうやって調べればいいのでしょうか？ 日本年金機構の「ねんきんネット」サービスに登録すれば、老齢基礎年金＋老齢厚生年金でいくらもらえるのかシミュレーションできます。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/n_net/
配偶者の死後は、 子が18歳（障がい者は20歳）まで支給されます
「障害基礎年金＋障害厚生年金」という形で１度でも１級または２級を受けていた人は、障害の程度が軽くなって「障害厚生年金３級」のみになっても、実は、法定免除が続きます。 つまり、障害厚生年金を受けられる人に限っては、１度でも「法定免除の対象となる、障害年金１級または２級」を受けているのなら、３級となっても引き続き法定免除を受けられます。 （国民年金法第８９条第１項第１号） その後、仮に、１級から３級のどの級にも該当しなくなったときは、そこから３年までは、さらに法定免除が続きます。 しかし、１級から３級のどの級にも該当しなくなってから３年が経過してしまうと、そこで初めて法定免除の対象ではなくなり、ここから国民年金保険料を納付する必要が生じます。 以上が、法定免除に関する正しい理解です。 追納その他の件については、割愛します。 ついでですが、障害厚生年金３級の支給額が月額５万円程度‥‥というのは、３級の最低保障額の５７万９７００円（年額）から導き出した額ですよね？ 月額に換算すると、およそ４万８千円あまりとなります。 あなたが言わんとしたのは、いま受けている障害年金の額が月額５万円程度‥‥ということではないはずです。 　
未加入の後納は古いほうから支払いになります。分割でも大丈夫ですが、後納の申請が許可されば、納付用紙がきますが、期限がありますますので、無理しないで納付してください。 トータル加入期間３００ヶ月で最低の年金の受給ができますので。
国民年金分は共通です、厚生年金、共済年金の付加分は標準報酬月額×加入月数で決まりますから途中で換わっても有利不利と言うことはありません。
裏面５の(1)は請求者(2)は受給者を指します
年金といってもいろいろです。 企業年金や国民年金基金などでは運用機関が資金の運用を行います。それはほとんど生保の資金運用と同じです。 公的年金では、今集める保険料ではなく過去に集めて積み立てていた年金積立金が120兆円を超える額になってます。これも年金積立金管理運用独立行政法人が運用しています。
法律上、障碍者であることを理由に法人の代表者に就任できないことはない。業務に支障をきたすかどうかも無関係だ。 障害者年金は、引き続き受給できる。 役員報酬はゼロでよい。はじめからゼロの場合、税務上の制約は何もない。まして、脱税だなどと言う怪答に騙されないよう注意して欲しい。（何なら、脱税だの税務上面倒が生じるだの言う回答者に根拠規定を尋ねるといい。）
その期間の厚生年金基金の加入で１０年未満での脱退ならもその基金とはすでに縁が切れています。だから基金の解散についても連絡は来ないし一時金もありません。 あなたの年金資産は脱退時に企業年金連合会（その当時は厚生年金基金連合会だった）に移されてそこで管理・運用されているはずです。 企業年金連合会に問い合わせてあなたの資産があるかどうか確認することをお勧めします。 http://www.pfa.or.jp/
国家公務員共済組合連合会のホームページのＱ＆Ａをご参照ください。 きっと答えはあると思います。
その利率が目標だと、リスク有りの商品しか無理ですね。 株式系の投資信託とか、外貨預金とか。 ＞２．７％ と、 ＞確実に手に入れる は両立しないので、どちらかあきらめてください。
基本的な条件は次のように、65歳以下という事です。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3226 糖尿に関する基準は以下です。 http://www.nenkin.go.jp/n/open_imgs/service/0000006948.pdf 目に関する基準は以下です。 http://www.nenkin.go.jp/n/open_imgs/service/0000006929.pdf ご参考までに。
収入の額によります。詳細は 役所の年金担当、或いは年金機構でも教えて下さるとおもいますよ。 不安ですものね。 お察しします。
＞年金事務所のホームページを見ると、途中で等級変更の申請は出来るけど、障害年金の支給開始日から1年以上経たないと出来ないとあります。 「支給開始日から1年以上経たないと出来ないとあります。」が読み間違えて見えるのでは？ ・障害年金を受ける権利が発生した日から１年を経過した日以降 または ・障害の程度の診査を受けた日（額改定請求を行った日、または額（障害等級）の変更のあった日）から１年を経過した日以降 であり改定請求できると思います。 ２級に該当するかどうかは医師の相談し見込みがあれば申請されたらどうでしょう。 （該当するかどうかはわかりません） 蛇足ですが２６年４月から１年を経過しなくても請求できるようになりましたが、２２ケースに限られあなたは該当しないと思います。
　自己破産したら、障害年金が止まると言うことはありえません。 　（むしろ、障害年金は収入認定されるから、自己破産ではなく、もっと緩い借金返済免除法にする様に言われる可能性があるくらいです。） 　主人の仕事には、一般的には、関係ないと思われますが。（自分の事ではないので） 　自己破産のデメリット（不利益）というのは、官報に、この人が自己破産しましたよ、と載る事です。 　だから、自己破産した人は、それを調査する会社であれば、分かります。 　（だから、就職の場合、調べる会社からは、就職を拒否される場合があるようです。） 　自己破産者リストを知り合いで見る人がいたら、ちょっとまずいかも知れませんが。 　でも、買い物依存症なら、自己破産した方が良いかもしれませんね。 　自己破産したら、クレジットカードは持てなくなるし、借金も出来なくなりますから。 　
外人でも、　日本に居住する２０～60歳の人は強制加入です、 手続きは市町村役場です、手帳も（後日）発行してくれますので　これで3号手続きが可能です。 また　学生なら　学生納付特例が2年１カ月までさかのぼって手続き可能です、 上記手続きすればいつから日本在住か不明ですが、 実質　ほぼ　支払いはいらなくなるかと。 それでも　未納分残る場合は　後納（希望による）で支払うかどうかを検討下さい
似たような質問があったので。 『「指定日の翌日から起算して３か月を経過した日」の属する月』の分から だそうです。 等級が下がるということは障害が軽くなったのですね！ おめでとうございます。 私もリハビリをもっと頑張って早く軽くしたいです＾＾
現行制度では、厚生年金・公務員共済・私学共済いずれかの制度に２０年以上加入した場合のみ、６５歳から加給年金額が加算されます。 したがって、下の４例ではいずれも加給年金額は加算されません。 平成２７年１０月以後は、被用者年金一元化によりすべて「老齢厚生年金」となりますので、現在の厚生年金＋公務員共済＋私学共済の合計期間が２０年以上あれば、加給年金額が加算されます。
障害年金は、支給が決定すると障害認定日に遡って支給されますのでその期間が生活保護を受けていた期間と重なる場合は返還を要求される可能性はあると思います。
ここで正確な回答を求めるには、無理がある質問だと思います。 ご親戚の方に「息子の病気が再発すれば年金を取られるぞ」と吹き込んでいる人と同レベルになるということです。 生活保護は一度受けなくて済むようになったから、再度受けることができなくなるという性質のものではありません。 したがって、ご親戚の方が不幸にして再発してしまった場合は、再度生活保護を申請することは可能です。 このあたりは、生活保護を受給してらっしゃる自治体へ確認してください。 そして、「年金が取られる」と「年金で養う」は、すごく意味合いが違います。 年金からは、基本的には差押え等ができませんので、「年金を取られる」なんて仰っている人には、「誰が」、「何の権利または何を根拠に」、「どういった金」を、取られると言っているのか、きちんと突き詰めて訊いてみるのが一番です。 勝手な思い込みの場合もありますし、そもそも「取られる」という表現が不適切な可能性もあります。 親御さんの年金で養わなければならないかは、親御さんの財産と年金額によります。 仮に夫婦それぞれ、月２０～３０万の年金を受給してらっしゃる方で、持ち家がある方でしたら、お子さん一人を養うくらいは可能でしょう、という話になりますね。 親子には相互扶助の義務がありますから、一般的には「養わなければならない」でしょう。 しかし、国民年金で月７万に満たない程度の額でなんとか生きていますなんて人には、子どもを扶養しなさいという話にはなりません。
国民年金基金のＱ＆Ａのサイトです。 http://www.npfa.or.jp/about/faq/kanyu.html 下記の質問項目の答えを見ると、厚生年金（第２号被保険者）や、サラリーマンなどの被扶養配偶者になったとき(第3号被保険者)等になると、国民年金基金の資格を失うようですね。 Ｑ．国民年金基金の加入条件を教えてください。 Ｑ・自由に脱退したり、基金を移動したりすることができますか？ Ｑ．国民年金基金の加入資格を喪失する理由にはどんなものがありますか? ＞　国民年金基金には、厚生年金に加入した事を連絡していません。 国民年金基金は、国民年金（国民基礎年金、第１号被保険者）のオプションです。 国民年金基金に連絡しなくても、国民年金と国民年金基金のデータベースでの条件突合か、資格喪失のアラートが出て、国民年金基金にも分るでしょう。 そうすると、質問文にある国民年金の過払い分と同じ様に、そのうちに国民年金基金からも返戻があると思いますよ。
障害厚生年金は受給者の支給停止申出により、停止することができます。 年金事務所で手続きしてください。 でも、17%の減額のためにわざわざ支給停止する必要があるのですか？そんなに金額変わります？ 等級などが不明なのでよくわからないのですが。
えっと、それで結局2級と3級の違いはわかっていただけたのでしょうか(^_^;) まぁ、「何か、障害年金って3級まであるって聞いたけど等級が下がるのなら少しくらい働いてももらえるのかしら？？」と思われたのかなと思いますが・・・主治医が2級とおっしゃったのなら障害基礎年金の2級程度なんだと思います。 障害年金2級の判断条件に「必ずしも他人の助けを借りる必要はないが、日常生活は極めて困難で、労働により収入を得ることができない程度のもの」とあるので、労働してしまうと基準に満たないと判断される可能性は十分あります。 初診日が20歳より前ですので今回障害基礎年金の受給が認められれば最大20歳時点まで遡って支給されるかと思います。（障害認定日などが不明なので詳しくは主治医に確認して下さい。） 障害基礎年金2級でも年額772800円（月額64400円・平成26年度）の支給です。 残りは何とかしのいでいかれるしか・・・
＞(1)年末調整とは別に確定申告を… 年末調整を通常どおりしてもらったのち、自分で確定申告をします。 確定申告とは、年末調整をいったんご破算にし、給与所得と他の所得との合計所得から所得税を計算し直し、前払 (源泉徴収) してある所得税との差額を新たに納める制度のことです。 ＞書類には、2014年分の一時所得として確定申告してください… 公的年金以外の年金については、課税方法がいくつかあり複雑ですが、一時所得と書いてあるのならそれで良いのでしょう。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1490.htm ＞(2)税率どういった計算方式… 年金の解約がいくらあったのかお書きでありませんし、給与本体もいくらあるのか全く不明で、税率までは言及できません。 いずれにしても、合計所得による累進課税だということです。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2260.htm これを「総合課税」といいます。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2220.htm ＞色々調べましたが【(所得―経費―50万円)×20%】と書かれていて… 20% というのは、懸賞金付預貯金等の懸賞金等や、一時払養老保険、一時払損害保険等で、支払い時に源泉徴収されてしまっているものです。 この場合は、確定申告は必要ありません。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1520.htm しかしご質問では、確定申告をしなさいと書かれていたとのことですから、前述のとおり累進課税です。 ＞この場合経費って… 支払った掛け金の総額です。 掛け金のほかに会社か証券会社等に手数料のようなお金を取られていたのなら、これらも経費に含まれます。 また、確定申告に際に給与所得に合算する数字は、【(所得―経費―50万円)×20%】ではなく (所得―経費―50万円)× 1/2 です。 ------------------------------------------ ついでに言っておくと、確定申告書に転記する「給与所得」は、源泉徴収票で http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/hotei/annai/pdf/23100051-7.pdf [給与所得控除後の金額] です。 { [給与所得控除後の金額] + [一時所得 × 1/2] } - [所得控除の額の合計額] = [課税所得] 「課税所得」を先の #2260 にある税率表に照らし合わせて「所得税額」を求めます。 [所得税額] - [前払いした所得税] = [確定申告で納める所得税] です。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
個人型確定拠出年金の加入においては勤め先の証明が必要になります。 「企業の従業員が加入する場合は、加入申出書とあわせて、事業所登録の申請と企業年金等の加入者でないことについての事業主の証明書（「事業所登録申請書兼第2号加入者に係る事業主の証明書」として一体となっています）の提出が必要です。」となっています。 従って、勤務先に知られないということは不可能です。
年金手帳は、基本的には年金番号の証明と制度紹介と備忘録です。 ですので、加入歴のようなページは、あくまでもあなたの備忘録です。 年金特別便・年金記録便・年金加入記録などで確認できていれば、何ら問題ありません。 未記載でも構わないですし、あなた自身が書いてもよいです。 会社によっては、会社の手続きの後に会社がゴム印などを使って記載している場合もありますが、会社などはそのような義務がありません。 私自身、最初の年金手帳の後に年金番号の統一の知らせがあり、その後就職転職等を行いました。途中で年金手帳の再発行も受けました。二つの年金手帳で国民年金・厚生年金の加入記録のページに記載されたことはありませんでしたね。 私は、年金定期便などの加入記録のわかるものと年金手帳を一緒に保管するようにしています。 年金手帳ですが、以前は国民年金と厚生年金で区別があったかもしれませんが、今は特にありません。 また、手帳の色も変わっていると思います。再交付の際に年金事務所にある手帳が交付されるでしょうから、色の指定などもできません。手帳の色は気にしなくて良いと思いますよ。
もちろんできます。 年金事務所に支給停止申出書を提出して下さい。 また必要になった時は再開することもできます。（遡及はできません） https://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=22996
老齢・障害・遺族給付支給停止申出書（様式第５９０号）の提出によって、厚生年金保険法第三十八条の二ないし国民年金法第二十条の二の定めに基づいて、その給付の全額が停止されます。 ◯ 厚生年金保険法 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S29/S29HO115.html ◯ 国民年金法 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S34/S34HO141.html 障害状態確認届の提出義務については、厚生年金保険法施行規則第五十一条の四ないし国民年金法施行規則第三十六条の四に定められています。 以下のとおりです。 ◯　障害厚生年金の受給権者であつて、その障害の程度の診査が必要であると認めて厚生労働大臣が指定したものは、厚生労働大臣が指定した年において、指定日までに、指定日前一月以内に作成されたその障害の現状に関する医師又は歯科医師の診断書を機構に提出しなければならない。ただし、当該障害厚生年金の額の全部につき支給が停止されているときは、この限りでない。 ◯　障害基礎年金の受給権者であつて、その障害の程度の審査が必要であると認めて厚生労働大臣が指定したものは、厚生労働大臣が指定した年において、指定日までに、指定日前一月以内に作成されたその障害の現状に関する医師又は歯科医師の診断書を機構に提出しなければならない。ただし、当該障害基礎年金の額の全部につき支給が停止されているときは、この限りでない。 着目すべきは、上述それぞれの「ただし書き」の部分。 その給付が全額支給停止されている場合は「この限りではない」すなわち「提出を要しない」ということになりますので、障害状態確認届はもう送られてきません。 ですから、逆に言うと、この申出を撤回して支給を再開してもらおうとするときには、あらためて障害状態を確認し直す必要が生じます。 質問者さんが示されているＵＲＬにも、その旨記されているとおりです。 　
保険料納付要件を満たさなければならない、ということは、法律で決められているものです。 これに対して、異議申立（以下「不服申立」）を行なうことはできません。 実は、不服申立を行なおうとしても、「保険料納付要件を満たしていない」ということが動かしようのない事実てあるならば、法律や法令に対して異議を申し立てることは認められていないため、結局、門前払いとなってしまいます。 （http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8607273.html の 回答 No.5 を参照して下さい。） 保険料納付要件を必要としないのは、その障害の初診日が２０歳到達日（２０歳の誕生日の前日）よりも前にあり、かつ、その初診日において何１つ公的年金制度（国民年金、厚生年金保険、共済組合をいいます）に入っていなかった場合です（２０歳前初診による障害）。 つまり、「保険料納付要件を必要とはしない」ということを主張するためには、その障害が「２０歳前初診」であることを証明してゆくしかなく、事実上、それが唯一の方法です（不服申立が認められないため）。 下記の保険料納付要件のうち、特例の要件さえも満たすことができなかったのなら、２０歳前初診であることを証明した上で、２０歳前初診による障害基礎年金としてのみ障害年金を請求してゆくしかありません。 ＜保険料納付要件（国民年金法［障害基礎年金］）＞ ◯ 原則（法第３０条第１項） 初診日の前日において、初診日の属する月の前々月までに被保険者期間があり、かつ、当該被保険者期間に係る保険料納付済期間と保険料免除期間とを合算した期間が当該被保険者期間の３分の２以上あること。 ◯ 特例（昭和６０年５月１日法律第３４号による附則第２０条） 初診日が平成３８年４月１日前であるときは、初診日の前日において、法第３０条第１項による保険料納付要件を満たさない場合は、初診日の属する月の前々月までの１年間のうちに保険料納付済期間及び保険料免除期間以外の被保険者期間がないこと（要は、この１年間に１か月でも未納があったらダメ）。 精神の障害の場合には、統合失調症などといった診断名が確定した日が初診日となるとは限らず、何らかの身体的症状（前駆症状といいます）を訴えた日を初診日とすることができる場合があります。 もちろん、その前駆症状が精神の障害と関連性がある（相当因果関係がある、といいます）、ということが診断書等の上で明らかになっていることが必要で、身体的症状があったからといって、すべてこのようにできるとは限りません。 病状の重さや連続性、その経過などが問われますし、診断書を記載した医師が判断するものでもなく、日本年金機構による審査に委ねられます。その人その人の病状によってケースバイケースで判断されるため、統一された基準のようなものもありません。 とはいえ、前述したような「２０歳前初診」を証明しようとするのならば、この方法によらざるを得ない面があります。 以上のことから、２０歳前に何らかの前駆症状があったことをまず証明してもらい（受診状況等証明書）、かつ、その症状が現在の病状と関連性・連続性があることを診断書等でしっかりと示してもらえるのであれば、保険料納付要件を必要とはしない障害年金を請求できる可能性があります（障害年金を受給できるかどうかとは、また別の問題です。請求できなければ始まらないのですから。）。 なお、関連性・連続性が認められなかった場合には、残念ながら、保険料納付要件を満たしていなければ障害年金は受け取れません（繰り返しますが、不服申立もできません。）。 　
> そこの報酬月額って給料を書けばいいんですか？ 基本給だけでなく，家族手当や住宅手当，残業手当も含めます（出張手当など臨時に支払われるものは含めません）。所得税の対象にならない通勤手当も含めてください。現物の定期券の場合でも金額に換算して含めます。 > いつの月の給料を書くんですか？ 二以上の事業所に勤務をし始めたときです。 > 選択事業所の方は長く勤務した方を書いた方がいいんですか？ どちらでもいいです。報酬の多いほうでもいいし，長く勤務するほうでもいいです。
基金といっても厚生年金基金と企業年金基金がありどちらかによって違いはあります。 ただ、解散が視野に入っているという事だと厚生年金基金の可能性が高いでしょう（企業年金基金も皆無ではありませんが）。 厚生年金基金は10年以上前から廃止するところが増えて、現在ではひところの1/3も残っていないでしょう。 その残っている多くの基金が運用損を出して四苦八苦しています。 厚生年金基金には厚生年金の保険料の一部を代行で運用している代行年金と独自に掛金を出して運用している加算年金が含まれますが、代行年金は老齢厚生年金が貰える様になるまでは貰えず、その前に貰える可能性のあるのは加算年金の部分です。 基金が運用損を出していると加算年金の資産から減っていき、それが無くなると代行年金の資産も減るという代行割れという状況になります。 代行割れすると代行部分の損失は加入している企業が補填することになりますが、加算年金部分までは補填してくれません。 加算年金の部分を早く貰うと言っても厚生年金基金が廃止（解散や代行返上）にならない限り退職して基金から脱退するしかありません。 仮に脱退したとしても加算年金の資産が残っていなければ貰えない可能性もあります。 つまり退職して脱退するにしても基金が解散するにしても一時金がどうなるかはあなたが加入している基金の状態で決まります（基金の方針もあるでしょうし）。何らかの影響は避けられないと思った方が良いでしょう。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞社会保険に関する問い合わせがしたい場合、日本年金機構等に電話すれば匿名で無料で質問に応えてくれますか？ 通話料は無料ではありませんが、「【国民年金と厚生年金保険】に関する一般的な質問」であれば「匿名」でも問題ありません。 『電話での年金相談窓口｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/office/index.jsp 『社会保険｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen >>１…医療保険・労働者災害補償保険・雇用保険・介護保険・年金保険など。 >>２…健康保険および厚生年金保険を総称した俗称… ***** （参考） 「公的医療保険」については、「加入している医療保険の保険者（保険の運営者）」ごとに相談先が異なります。（「匿名」でよいかどうかは保険者次第です。） ○「全国健康保険協会」が運営する健康保険（協会けんぽ） 「年金事務所（日本年金機構）」と「全国健康保険協会（各支部）」 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 『全国健康保険協会（協会けんぽ）』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/ 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ --- ○「協会けんぽ」以外の健康保険 保険者が用意した窓口 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※「健康保険組合」は1,400以上あります。 --- ○その他の公的医療保険 「各共済組合」「各国保組合」「各市区町村」など 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html ***** 「労働保険」の相談窓口は以下のとおりです。（一般的な質問であれば「匿名」でも問題ありません。） 『労働基準行政の相談窓口｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/kijyungaiyou06.html 『ハローワークインターネットサービス｜厚生労働省職業安定局』 https://www.hellowork.go.jp/index.html 『労働保険とはこのような制度です｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/howtoroudouhoken/index.html ***** 「民間」の相談先としては「社会保険労務士（事務所）」です。 原則有料ですが、サービス業ですから（客寄せのため）「無料相談」などを行っている社労士は多いです。（匿名でよいかどうかは社労士次第です。） 以下は、「全国社会保険労務士会連合会」のサイトです。 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/
> そしたらこの場合はあと約5年日本国籍を有していれば、将来（額は少額ですが）日本の年金を受けとれるので、アメリカ市民権はその後に取ったほうが有利、という解釈でよろしいのでしょうか。 そういうことです。 ところで「厚生年金脱退一時金取得」と書いていますが，そんな制度は1986年3月までしかないのですが... 厚生年金基金の脱退一時金ではないですか？ なお，受給資格期間は25年から10年に短縮されることが法律として可決されています。施行は2015年10月の予定ですが，消費税率引き上げの動向に応じて延期されることも考えられます。
障害者年金受給に成功するか否かは、申請の仕方次第です。 年金受給にパスする診断書の書き方は、多くの場合 医者は知りません。 社会保険労務士で障害者年金に詳しい人を見つけたほうが話は早いです。 (ネットで探せば容易に見つかると思います) 精神障害者年金 二級以上に通すレクチャーを受けてください。 それが一番の近道です。
71歳の時に増額されたという事は、その2年前つまりお母様が69歳から年金が支給された事になりますがそれまでお母様は年金をもらっていなかったのですか？ 増加されたのは2006年という事でしょうか？ お父様が亡くなってから支給されたという事は遺族厚生年金を支給されていたのですか？ また、お母様は障害年金はもらっていませんでしたか？ 正直、年金事務所で聞いたほうが早そうなんですが…
＞（１） 　・同じ ＞（２） 　・同じ ・第一号被保険者、第三号被保険者、も国民年金加入者と言う点では同じ 　違うのは、国民年金保険料の負担があるかどうかのみ 　第一号は国民年金保険料の負担有り、第三号は国民年金保険料の負担無し（無料） 　サービス面、支給面に関しては、同じ国民年金加入者なので同一
No.1です。 やっぱり・・・ ではその「要求されるプロバイダー」なのですね。 ということは回避方法はプロバイダーの変更しかありません。
無職・自営業者は国民年金に入ります。 会社員は厚生年金に入ります。国民年金に相当するぶん（基礎年金といいます）を含んでいます。 ので、２階建てと言われます。当然、もらえるお金も多くなります。 公務員は共済年金に入ります。国民年金に相当するぶん（基礎年金といいます）を含んでいます。 ので、２階建てと言われます。当然、もらえるお金も多くなります。 国民年金は（本人の保険料＋税金）が積み立てられています。 厚生年金は（本人の保険料＋税金＋会社の保険料） が積み立てられていますので、多くもらえるのです。
現在在職老齢年金を受給中で離職改定をいつするかシミュレーションしたいとの事ですが、こうなると年金事務所の窓口に相談するべきです。 過去の受給についてと云うよりは将来の見通しを見るべきで、年金は生活費として日々費消される以上後ろを振り返るのは無意味と思いますが。 但し65歳前の部分年金を受給しており、今般65歳に達するのであれば、１ヶ月でも良いから受給繰下げを検討下さい。1ヶ月繰下げて0.6％加算が付きます。基本的に繰下げの加算は1ヶ月当たりの定率で計算される為167月(約14年)受け取れば元が取れる計算です。繰上請求をすると1ヶ月当たり0.5％カットされ、部分年金は打ち切りになります(同じ支給原因だから)。役所は繰下げ請求について詳しくは説明しませんが65歳の現況届が裁定請求書を兼ねていますからこれを差し止めれば繰下げに入ります。
国民年金と厚生年金は別物です、国民年金には税金が掛かりません、厚生年金は一般的に会社が負担しているので税金が掛かります。確定申告で還付されるのは厚生年金の税金部分です、国税庁のホームページで試算できますので、どの程度税金が戻ってくるのか調べる事です。
「５月２１日から社会保険を抜ける手続きを、６月６日頃に会社で行った」ってどういうことかな？ 労働日数を減らして（例えば20万8300円から12万8300円に）賃金が下がったと言うことですか？ それなら支給額も下がって当然ではないかな。
国民年金第１号被保険者、つまりは「自ら国民年金保険料を納めなければならない人」に限っては、障害基礎年金１級又は２級を受けられるときには、国民年金保険料の全額が法定免除となります。 したがって、「国民年金保険料免除事由（該当・消滅）届」を提出して、法定免除を受ける手続きをされたことと思います。 このとき、『「認定された日を含む月」の前月』の分からの保険料の納付が免除されます。 （ http://goo.gl/bYBbZO ） 「認定された日を含む月」とは、「受給権が発生した日を含む月」のことです。 年金証書に印字されているはずの「受給権を取得した年月」というのが、それです。 ここが、仮に、平成２６年６月となっていたとします。 障害基礎年金の支給は、『「受給権を取得した年月の翌月」の分』から始まります。 つまり、ここでは、平成２６年７月分から年金の支給が始まります。 一方、保険料の法定免除のほうは、『「受給権を取得した年月の前月」の分』から始まります。 つまり、ここでは、平成２６年５月分から法定免除が始まります。 このずれに気をつけていただきたいと思います。 ４月分から年金を受給しているからといって、４月分から法定免除になるわけではないのです。 したがって、上の例で言えば、少なくとも、平成２６年４月分まで（受給権獲得年月の前々月まで）は保険料を納付しなければいけません。 ここがミソと言いますか、盲点となっているため、結局、国民年金保険料納付通知書が送付されてくることになります。 早い話が、「納めるべき保険料で、まだ納めてないものがありませんか？確認し、もしあれば納めて下さい」ということを指し示している納付通知書なのです（見方を変えれば、先述した盲点にさえ気づいていただければ、「ずいぶん親切に送ってきた」ということにもなりますよ。）。 したがって、もう１度年金証書を確認していただき、万が一の納め忘れがないかどうか、念のために確認なさってみて下さい。 納め忘れがないときには、送られてきた納付通知書については、無視していただいて結構です。 なお、法定免除を受けた場合、その免除期間の保険料を追納しないと、将来の老齢基礎年金の額が減ってしまいます。 障害基礎年金は有期認定が大原則ですから、永久固定（定時の診断書提出［障害状況確認］が不要となり、障害等級が固定されること。年金証書の「診断書の種類」の数字が「１」のとき。）でない限り、いつでも支給が停止される可能性があります。 したがって、老後については特に、障害基礎年金との二者択一となる点を考慮すると、できるだけ多くの老齢基礎年金額を確保できるようにするべきです。 つまり、国民年金保険料を納め続けることが得策です。 平成２６年３月分までの保険料については、法定免除を受けた場合、追納によってしか納めることができませんでした（追納する場合、一定の時期を過ぎると加算金も発生します。）。 しかし、年金機能強化法の成立・施行により、平成２６年４月分以降については、法定免除の対象となった者についても、追納によらず、通常どおり、国民年金保険料を納め続けることができます。加算金の発生を避けるためにも、こちらの方法を選んだほうが得策です。 （ http://goo.gl/3NiJF7 ） （ http://goo.gl/8a6oN2 ） 平成２６年４月以降の「国民年金保険料免除事由（該当・消滅）届」は様式が変わり、「国民年金保険料免除事由該当届」に「国民年金保険料免除期間納付申出書」が添えられるようになりました。 この申出書こそ、通常どおり国民年金保険料を納め続ける場合に、市区町村の国民年金担当窓口か年金事務所へ提出するもので、通常、法定免除を受けるときに任意で納め続けるかどうかを聞かれますので、もし納め続けるときには、該当届の下の申出書欄にも記入して提出することとなります。（ （ http://goo.gl/s6rxLX ） （ http://goo.gl/lz5g6X ） 　
年金積立金管理運用独立行政法人 http://www.gpif.go.jp/index.html が運用しています。実際の運用は上記法人が選定した一般の会社で行っています。 会社名など詳細はこちら http://www.gpif.go.jp/gpif/faq/faq_11.html 念書を取るかどうかについては申し訳ありませんが存じておりません。 直接上記まで問い合わせされるのが良いかと思います。 FAQにもありますが、もっと積極的に運用していればこれだけ増えたのに、国債だけ買っていたせいで損をしたじゃないか、という声や、株は減る可能性があるから債券メインで投資すべき。など色々な声がありますので、どちらかだけを100%採用するのは不可能だと思います。 実際株100%なんてことはあり得ないですし、同じく国債100%もないでしょう。 債券類にもリスクはありますから、それもやめてタンスに札束を置いておいても、こんどはインフレになると札束の価値が下がりますから危険ですよね。 赤字を出したら、という事ですが、赤字を出さない運用方法とはどのようなものでしょうか? 金などの資産でもかなり上下していますが…。
「厚生年金」も、「国民基礎年金」も、日本年金機構で管理しています。 したがって、「厚生年金」も、「国民基礎年金」の年金番号は同じです。 もし、「厚生年金」の年金番号と、「国民基礎年金」の年金番号が別々なら、必ず、同じ番号になる手続きをしましょう。 「厚生年金」の住所変更は、会社に出したのですか？ その時、「国民基礎年金」の番号を会社が聞いたはずです。 年金番号の聞き違い・言い違いを避けるため、国民基礎年金の手帳を提出する会社もあります。 もし、「国民基礎年金」の番号を聞かれなかった、または、年金手帳を提出しなかった場合は、年金番号が２つの恐れがあります。 年金番号が２つになると，将来、年金計算が間違えたり、年金手続きが出来なかったり、いろいろな支障が出ることがあります。 ＞　。国民年金の方には住所変更をしてません。この場合、国民年金からの催告状などはうちには送られてこないのでしょうか？ 年金番号が１つなら、会社に厚生年金の変更手続きをすると、会社が日本年金機構へも連絡が行きます。 ＞　未納期間があると催告状などが自宅に送られてくると聞いたのですが…。 前記の様に、ご主人の厚生年金の変更手続きが正常に終わっていれば、日本年金機構から新しい住所に来ます。 また、誕生月には、日本年金機構から「ねんきん定期便」も新しい住所に来ます。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－ chibisuke7109xo さんは、収入が無い「配偶者」ですか？（つまり、専業主婦ですか？） ご主人が厚生年金（正確には２号被保険者）になったということですが、もし、chibisuke7109xo さんが、収入が無い「配偶者」ならば、年金の手続きも「３号被保険者」の届けを会社に出しましたか？ これは、厚生年金（正確には２号被保険者）の配偶者に、収入が無ければ「３号被保険者」の届けを出すと、年金の掛金を納付しなくても、国民基礎年金（正確には１号被保険者）とみなすことになります。 （つまり、厚生年金の配偶者が専業主婦ならば、届けによって３号披保険者になると、年金の掛金無しで国民基礎年金の加入者になる） もし、ご主人の会社に、chibisuke7109xo　さんの国民基礎年金の番号も会社に連絡、または、年金手帳の提出をしているなら、「たぶん」、３号被保険者の手続きをしたと思われます。
社会保障制度の変遷を調べれば誰でも知りえることなのですが、根本原因の１つは、新潟出身の某国会議員が年金制度を現在の形式にしたせいです。 それより前は、多少の違いは有りますが、自分の納めた保険料が自分の年金として支給と言う納得できる方式でした。しかし、ジジ・ババが孫の飴玉を買う程度の年金しかもらえない。 そこで、多くの方が不満に思っている他人の為の年金を示談の保険料から捻出しているという形にしたのがその国会議員。 　⇒あの世でも『よっしゃ～』と言っているのかな？ その為、既出ですが、現時点で潰せない理由「納めた保険料に見合う金を納付者に返還できない」が生じます。 実際とはかけ離れた高い予定運用率による年金の収支バランス予想も痛かったですね。 　⇒世間では１億円を１０年間預けても２億円［注］に為り難いのに、役人は法律に書いてあるから２億円稼げと民にマル投げしていたとイメージするといいのかな ［注］年利７％の複利運用をすると２．１倍なので可能
私のは 　 年金支払開始期 平成35年1月6日　とあるので その日に口座に振り込まれている と思っています。　 6月1日に残高照会し、無かったら 窓口で確認するというのはいかがですか。 証書には毎年の年金支払月日も記載があります。 後10年ですので、先は長いです。
確定拠出年金をやるのであれば、最初は掛け金を多くして、早めに運用資金をある程度の規模にしたほうが有利です。
絶対嘘。経営者年金共済制度というのがあります。 収入の要件で厚生年金を受給できない場合が多いのです。 退職金も多いですしね。
学生納付特例の追納は10年以内ならできます、 追納申し込みをして納付書で納めます。 ＞２８年度分の年金と一緒にという形 口座振替をさすなら、無理です。 追納は納付書で納めます。現年度分も納付書でなら、自分で一緒に納めればいいだけです。
厚生年金の加入資格・標準報酬は全て健康保険の記号・番号・標準報酬をそのまま引用して管理します(だから健保だけ・年金だけの加入が出来ない仕組みです)。 年金手帳の記号番号記入欄は備忘録で、別に空白のままでも違反ではありません。 必要になれば年金機構に全部履歴証明を請求して記号(年金事務所用のコード４桁)番号を転記すれば足ります。 逆に言えばこれまでの転職歴を会社に知られたくない場合は年金手帳を紛失再発行してしまえば済みます。再発行手続は年金事務所(無職の場合は居住地、在職中は会社管轄)に請求します。本人確認書類(保険証等)を持参すれば早ければ即日交付されます。
定年等で離職した場合は国民年金の１号被保険者に変わります。 この場合は３号被保険者(被用者年金制度の被扶養者)は適用されない為配偶者についても１号被保険者として保険料納付義務を免れません。 夫が60歳になった後に国民年金に継続して加入する場合、４号(任意加入)となります。任意加入ですと付加保険料は納付可能です(付加年金は２年受け取れば採算が合う有利な制度です)。但し保険料が納付期限(対象月の翌月末)迄に納付されない場合「任意加入自体を脱退」とされ２年の時効や追納・後納は一切使えません。 もし在職して厚生年金に加入継続(又は転職して適用)出来るのであれば厚生年金は70歳迄加入可能(但し厚生年金単独で45年が加入上限)ですし、３号被扶養者の制度も奥様が60歳に達する迄利用出来ます。この場合、部分支給の厚生年金があればそれは受給可能です。所謂在職老齢の支給カットは厚生年金に継続加入する場合に適用されます。厚生年金に適用されない場合、年金事務所に報酬月額の通告義務がありません。が厚生年金と健康保険はセットです。健康保険の記号番号で厚生年金加入歴は管理されています。よって健康保険だけ加入は出来ません(70歳超75歳未満は加入可能) 厚生年金・国民年金の繰上支給を受けるとかなり不利になります(60歳からだと３割支給カットが終生適用されます)。働くつもりならば繰上支給は受けない方がいいと思います。寧ろ部分支給年金も65歳で打ち切りとして65歳の現況届兼国民年金・厚生年金裁定請求書は提出しないで繰下受給を選ぶべきです。3ヶ月繰下受給すると年金は1.8％加算されます。繰下は最大70歳迄可能です(5年繰下すると42％加算)。
保険料が全額控除の 国民年金基金がお得なのでは？ 郵貯の個人年金に入ってますが 収入が減り五万円が戻らなくなりました。 国民年金基金なら全額控除です。
　 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3226 障害が認定されなければならないが、初めて医師の診療を受けたときから、 1年6ヵ月経過しないとダメだし、2級以上に認定されなければならない 2級とは 家庭内の極めて温和な活動（軽食作り、下着程度の洗濯等）はできるが、それ以上の活動はできない この程度以上の障害かないと認定されません 　
3月5日にスイッチングの手続きをしても3月5日の時価で決まるのではありません。 スイッチングは前の商品を売って売却額（あるいは売却口数）を確定してから、次の商品を買うという手順になりますが、売りや買いが確定するのにそれぞれ3、４日前後かかりますから（都合1週間くらい）、その期間のどこの時価で確定するかによります。 例えば3月5日にスイッチングの手続きをしたとして前の商品の売却額（売却口数）は3月7日の時価で、取得額（取得口数）は3月10日の時価で・・・・というようなイメージです。おそらく実際にはそれは運用機関や商品によって違ってくるでしょう。 その期間のうちに大きく時価が変われば、予定とは違うという事にはなります。 ただ、金額指定のスイッチングなら売却価格も取得価格も確定した瞬間は変わらないはずで（100万分売って100万分買うのだから）時価の変動は口数に影響することになり（何口売れて何口買えるか）、全額スイッチングとか口数指定のスイッチングという場合に時価の変動の影響は取得価格の方にも出てきます。
具体的な手続き方法についてです。 以下のものを持参して市区町村の国民年金担当課に出向き、「国民年金免除理由該当届・国民年金保険料免除期間納付申出書」（１枚の様式になっています）を提出して下さい。 様式は http://goo.gl/s6rxLX のようなものです（きちっとごらん下さい！）。 ◯ 年金手帳（または基礎年金番号通知書） ◯ 印鑑（認印）［本人自筆の署名を行なうならば、不要です］ ◯ 障害年金の年金証書 平成２６年３月までに既に法定免除に該当されていますが、保険料を正式に納めることができるのは、原則として、平成２６年４月分以降のものからです。 そのあたりの注意事項は http://goo.gl/lz5g6X のとおりです（こちらもきちっとごらん下さい！）。 不明な点があれば、「障害基礎年金１・２級を受けていて法定免除になっているが、国民年金保険料を納付したい。その手続き方法を教えてほしい。」と、年金事務所か市区町村国民年金担当課に問い合わせて下さい。 問い合わせていただくと、こちらの回答と同様のアドバイスが返ってくると思います。 　
障害状況確認届（更新時診断書）の提出の結果、 もしも、上位障害等級への職権改定（増額改定）となったときには、 指定日（更新時診断書の提出月の末日）がある月の翌月分から、 年金額が改定されます。 あなたの場合、もしもそうなったとすると、 指定日が３月末日のようですから、４月分の年金額から改定されます。 ４月分が振込となるのは、６月（今年２０１４年は６月１３日）です。 各偶数月の振込は、内容が前々月分と前月分ですから、 ６月の振込は、４月分と５月分という中身になります。 つまり、あなたの場合、反映は６月振込分以降になります。 （４月振込分は２月分と３月分の年金ですから、まだ反映されません。） なお、もしも増額改定になる場合には、 ６月振込がなされる直前に、増額改定される旨の通知書が封書で届きます。 年金証書大の大きさで、いままでの年金証書の内容を補う・書き替える、 という性質を持った書類です。 新たな年金証書は送られませんので、通知書が届いたら大事に保管して下さい。 障害等級が不変（増額改定にもならない）のときは、 次回診断書提出年月を記したハガキが指定日から３か月以内に、 つまりは、６月の振込の直前までには届けられることになっていますので、 封書が届くかハガキが届くかの違いによって、改定結果を知ることもできます。 　
Q_A_…です。 お礼いただきありがとうございます。 ***** まず、最初にいくつか補足をさせていただきます。 「個人が納める税金」には色々なものがありますが、今回のご質問で関係があるのは、「国税である所得税」と「地方税である個人住民税」の2つです。 そして、どちらの税金も、たとえ「夫婦」や「親子」であっても、 ・一人ひとりが、それぞれ、 ・一年に一度、確定申告を行ない、 ・所得税の過不足を精算し、 ・その結果を元に、 ・市町村が個人住民税を賦課する というのが「原則的な仕組み」となっています。 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 >>所得税…の確定申告書を提出した方は、税務署から地方団体に確定申告書等のデータが送信されますので、改めて住民税…の申告書を提出する必要はありません。 そして、「確定申告書」に【納税者一人ひとりが】【それぞれ自分が受けたい所得控除】を記載することで「税額の調整（負担の軽減）」が行われることになります。 このような「原則」があったうえで、「給与所得者（給与所得のある人）」には、制度を補完する目的で、「給与からの所得税の源泉徴収と年末調整」や「給与からの個人住民税の特別徴収」などの仕組みが採用されています。 --- ということで、「所得税」と「個人住民税」は、あくまでも【個人】を対象とした税金なので、「夫や妻」「親や子」など家族のことは、原則として【無関係】ということになります。 ただし、そのままでは「税の公平性」に欠けてしまいます。 たとえば、「一人暮らしの納税者」と「扶養しなければならない家族（≒生活の面倒を見なければならない家族）のいる納税者」では、「収入が同じ」ならば、「生活費が少なくて済む一人暮らしの納税者」のほうが「担税力（税を負担する力）」に余裕があります。 そこで、【個人単位】という原則は崩さず、【生計を一（いつ）にする】という「税法上の独自の考え方」に基づいて、「扶養しなければならない家族のいる納税者」の「税負担を軽くする」ような仕組みが設けられています。 その代表的なものが「扶養控除」という「所得控除」です。 『扶養控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm 『扶養控除＞「生計を一にする」の意義』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm ※あくまでも「税法上の考え方」です。「生計をともにする」とも違います。 同じような考え方に基づいて、「生計を一にする親族の社会保険料」であれば、【それを代わりに支払った納税者】の「社会保険料控除」として申告してよいという「例外」が認められています。 『社会保険料控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1130.htm ≫…社会保険料控除は、納税者が自己【又は】自己と生計を一にする配偶者やその他の親族の負担すべき社会保険料を支払った場合…などに受けられる所得控除です。… --- 以上の内容を踏まえまして、 ＞両親が社会保険料控除を受けるためには、11月に送られて来る「社会保険料控除証明書」を持って両親が確定申告を勤務先で行う、ということでよろしいでしょうか？… 以下のような点を総合的に考慮してご判断下さい。 ○「社会保険料控除」を受けられる（申告できる）のは、「実際に保険料を支払った納税者【のみ】」 ○「社会保険料控除」のうち、「国民年金保険料」については自己申告のみでは適用されず、「日本年金機構」が発行した「証明書」の添付が必要 『Q22　確定申告書を提出する際に必要な書類はどのようなものですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/06.htm#q22 >>(19)　社会保険料控除を受ける場合 >>国民年金保険料…について社会保険料控除を受ける場合には、「社会保険料(国民年金保険料)控除証明書」等 >>(注)　給与所得者が、既に年末調整の際に給与所得から控除を受けている場合は不要です。 ○「確定申告書」の提出先は「国（納税者の住所を管轄する税務署）」 『Q3　確定申告はどのように行えばよいのですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q03 ○「年末調整」は、「給与の支払者（≒会社）」に義務付けられた税務処理で、『給与所得者の扶養控除等申告書』を提出している従業員については、原則として【行わなければならない】 一方、「（掛け持ち勤務している）別の支払者に提出している従業員」の場合は、【行ってはならない】 ○自分が「年末調整」の対象となっている場合は、支払者に『給与所得者の保険料控除申告書』を提出することで、「社会保険料控除」を適用した「年末調整」が行われる ※なお、「年末調整」はあくまでも「社内的な処理」で、「国（税務署）」が行なうわけではありません。 ＞私自身が直に銀行にて手続きを行う必要は無い、ということでしょうか？ はい、「銀行」は民間企業ですから、「所得税の確定申告」「個人住民税の申告」のどちらとも無関係です。 ※分かりにくい点があればお知らせ下さい。 ***** （参照したサイト・参考サイトなど） 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『社会保険料控除＞Q&A』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1130_qa.htm --- 『年末調整』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/gensen33.htm 『［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告 』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm ※「2以上の給与の支払者から給与の支払を受ける場合」というのは、いわゆる「掛け持ち勤務」のような場合です。 --- 『確定申告と年末調整はどう違うの？』（更新日：2014年01月21日） http://allabout.co.jp/gm/gc/376430/ 『年末調整をするのか、しないのか。(2009.12.21)｜山本裕二税理士事務所』 http://www.y-yamamoto.biz/article/13599289.html 『年末調整の話』（2010/08/08） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-557.html --- 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm --- 『住民税とは？住民税の基本を知ろう｜All About』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ （多摩市の案内）『個人住民税（市民税・都民税）の申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/003807.html 『＼事業主のみなさん／個人住民税は特別徴収で納めましょう（総務省・全国地方税務協議会）』 http://www.zenzeikyo.jp/ippan/koho/kobetu_koho/tokubetuchousyu/ --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html 『ニセ税理士』（2014/01/04） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1912.html 『日本税理士会連合会＞リンク集』 http://www.nichizeiren.or.jp/link.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
これまで厚生年金基金からは、代行部分＝厚生年金相当と　基金独自の上乗せ部分（数万円）が支払われていました。 これからは、代行部分は国に返上して　基礎年金部分を含め国（年金機構）から支払われるということです。そして数万円は打ち切りです。 その数万円がなくなると　両親の生活が成り立たなくなる・・・。残念ながらどうしようもありません。でも、結果として、基金のない年金受給者（人数としてはこちらの方が多いでしょう）と同じ水準に戻るだけですので、それに合わせて生活するしかありません。
私は体幹障害による厚生障害年金と基礎年金を受給しています。 私ならそのままにしておきます。 不正受給になると言うのなら訂正しないといけませんが、年金事務所の担当者が今のままで良いと仰っているのですよ。 減らされると分っていながら、わざわざする人なんているでしょうか？ それとも遡及請求をお考えなのでしょうか？ 請求が認められたとしても最大で5年間です。 あなたがおいくつなのか分りませんが、まだまだ人生は続きますよ。 結局損することになりませんか？
年金というのは預金ではなく、「長生きした時のための保険金」です。つまり、老人になったら収入が無いと困るので、「長生きできた場合に備えて皆が金を出し合う」システムなのです。自動車の「強制保険」と同じようなものです。 ですから、元々は受け取る人はごく一部で、納めた人の大半が受け取れないことを前提としていて、始まった当初まさかここまで長生きするとは思っていなかった設立当時の政治家が使い込みをしてしまったため足りなくなったのです。
注意事項がいくつかあります。 以下のとおりです。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/sinsei/index4.html#600 にもきちっと書かれていますが‥‥。 １　原則として、Ａ３判の両面印刷で印刷してから使ってください。 ２　Ａ４判で印刷した場合でも受け付けます。 ３　片面印刷（Ａ３判でもＡ４判でも）で２枚になったときは、医療機関で２枚に割印（診断書を作成した医師の名前で。あるいは医療機関の公印で。）を押してください。あるいは、２枚とも余白に医師の署名・押印をしてください。 ４　障害状況確認届（更新用の診断書）として使いたいときは、日本年金機構から送られてきた確認届の様式に添える形で、ネットに載っているものを使って書いてから出して下さい。 　
以前、精神障害二級で年金を受給しておりました。 就労した際、市役所に行ったところ、その時点では手続きは無用と言われ、次の更新時までそのまま受給を続けました。 更新時、就労している旨、主治医が診断書を書き、年金は打ち切られました。 相談者様も、おそらくそのようになるかと思いますが、まずは主治医とよく相談して、無理のない就活、就職をなさってください。ご回復をお祈りします。
いつまで生きられるのか、今は、誰にも解りませんので、60歳から15年確定年56万が確実で良いと思いますが。 総額の差額をポイン トにすると、自分の寿命で決めることになります。 自分の寿命が82歳以上だと思うなら、55歳から年30万終身が良い。 自分の寿命が80歳以上だと思うなら、60歳から年41万終身が良い。 自分の寿命が74歳以上だと思うなら、60歳から15年確定年56万が良い。 case1:55歳から年30万終身case2:60歳から年41万終身case3:60歳から15年確定年56万 年齢　case1　case2　case3 5530 5660 5790 58120 59150 601804156 6121082112 62240123168 63270164224 64300205280 65330246336 66360287392 67390328448 68420369504 69450410560 70480451616 71510492672 72540533728 73570574784 74600615840 75630656 76660697 77690738 78720779 79750820 80780861 81810 82840
まあ商品ではないんですが... ご質問の意図の確認をしますと。 No.1さんの言われている通り、国民年金と厚生年金の1階は同じです。 つまり1階の定額部分と2階の報酬比例部分とで利率の差がありますか？ ということだと思います。 正しい利率を回答できませんが、条件を絞って大まかな差を 出すとこんな感じです。 40年保険料を払った場合で考えてみました。 １．定額部分 　　1,676円×480ヶ月×0.968=778,736円/年 　　これは国民の誰でもいっしょですが、 　　保険料払わなくてももらえる人もいますが、 　　それは見ないふりをして。 ２．報酬比例部分 1と同額もらえる場合の乱暴な保険料の逆算をすると 　　ここ10年間は(1)1,676円÷0.005481=305,783円 　　（ぐらいの給料をもらっている人） 　　その前は(2)1,676円÷0.005481=235,228円 　　（ぐらいの給料を10年前以前もらっていた人） 　　の保険料となります。 　　厚生年金保険料は現在(1)の人で25,680円 　　そのうち約15,000円は定額部分です。 　　（国民年金の保険料と同額として） 　　とすると、その差の10,680円で定額部分と 　　同額の報酬比例部分がもらえる計算になります。 　　(2)の計算からすると、以前はもっと率がよかった 　　ようですが、年々率が落ちていると推測されます。 まとめると 　国民年金保険料　定額部分　1.5万円と 　厚生年金保険料　比例部分　1.0万円の 年金額がほぼ同等となり、 厚生年金の2階部分が3割以上お得となるわけですが.... 定額部分は扶養される配偶者の分の保険料はゼロだったり しますから、かなり乱暴な結論だと思います。 あまりにも複雑過ぎるし、そして年々変わってますので、 2階建て部分の方が有利だが、扶養となってる配偶者分が あると1階の率がよくなる...程度にみておいた方がよさ そうと適当な回答になってしまいました。 すみません。m(_ _)m
結論から言いますと、自動視野計が用いられていても大丈夫です。 国民年金・厚生年金保険障害認定基準の眼の障害の視野障害の項において、「視野の測定は、ゴールドマン視野計及び自動視野計又はこれらに準ずるものによる。」と示されているためです。 ◯ 国民年金・厚生年金保険障害認定基準（眼の障害の抜粋／ＰＤＦ） http://www.nenkin.go.jp/n/open_imgs/service/0000006929.pdf ◯ 国民年金・厚生年金保険障害認定基準（全体／ＰＤＦ） http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=6761 したがって、年金用診断書（様式第１２０号の１）にも、その旨、書かれています。 以下の様式は新規請求用ですが、更新時用（正しくは障害状況確認届といいます）のものでも同様（更新時用は一部項目の割愛があるだけで、様式番号は同じだから）です。 ◯ 年金用診断書（様式第１２０号の１／ＰＤＦ） http://www.nenkin.go.jp/n/open_imgs/service/0000013126PyOO7j3aEz.pdf 以上により、診断書については、何らご心配には及びません。 所定の流れによって、更新が決められることとなります。 　
長いですがよろしければご覧ください。 ＞１. …いくら以上稼げば扶養内である130万より世帯総収入が増えるのでしょうか？ 「人それぞれ」（大きく）異なります。 --- （詳しい理由） 「国民年金の第3号被保険者」が「国民年金の第1号被保険者」になった場合は、「国民年金保険料0円→約18万円（年間）」の負担増となります。 『国民年金保険料』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3763 ※「国民年金の第2号被保険者（この場合は旦那さん）」の保険料は変わりません。 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 --- 「健康保険の被扶養者」が、「市町村国保の被保険者」になった場合は、「保険料0円→各市町村の国保保険料」の負担増となります。 「市町村国保」の保険料は市町村ごとに【大きく】異なります。（つまり、「人それぞれ」ということです。） 『国保保険料が高額な市町村ランキング』 http://blog.livedoor.jp/rankcom/archives/51612068.html 『国保保険料が低額な市町村ランキング』 http://blog.livedoor.jp/rankcom/archives/51612067.html ※平成20年度 所得金額200万円 夫婦・子2人 固定資産税額5万円の場合の【目安】です。 ※「健康保険の被保険者（この場合は旦那さん）」の保険料は変わりません。 ＞２. 夫の扶養から外れる場合、夫の会社に何か通知、手続きする事はありますか？ はい、「健康保険の被扶養者」の生活状況が変わった（変わる予定がある）場合は、【被保険者が】「保険者（保険の運営者）」に「このまま被扶養者でいられるのかどうか？」を確認するのが原則です。 ※多くの保険者は、「事業主（≒会社）」を届出の窓口としています。 仮に、「被保険者」から【自己申告】がない場合は、定期的に行われる「資格確認（検認）」で「資格削除の必要があるかどうか？」を判断されることになります。（場合によっては、資格を失った時点まで遡って資格削除となります。） （協会けんぽの場合）『被扶養者資格の再確認について』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g5/cat590 （はけんけんぽの場合）『被扶養者とは：被扶養者になっている方へ』 http://www.haken-kenpo.com/guide/huyou_4.html 『公的医療保険の運営者―保険者』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『けんぽれん＞自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※「健康保険の保険者」は、1,400以上存在します。 --- 「国民年金の第3号被保険者」の資格については、「日本年金機構（年金事務所）」が認定（審査）を行なうことになっています。 しかし、実務上は、「健康保険の被扶養者」に認定された「配偶者」は、「国民年金の第3号被保険者」として取り扱ってもよいことになっているため、個別に認定（審査）を行なうことはほぼありません。 つまり、「健康保険の被扶養者」の資格を失った場合は、それに合わせて【被保険者自身（y_mu823さん）】が「第3号被保険者→第1号被保険者」の「種別変更届」を【市町村経由で】「日本年金機構」に提出するのが原則ということです。 『[PDF] 国民年金の第３号被保険者制度のご説明』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/share/pdf/existing/new/topics/3go_kiroku/pdf/03.pdf ＞３. …国民健康保険も義務ですか？ はい、「健康保険の被扶養者」の資格を失った場合で、「健康保険」「組合国保」などの「公的医療保険」に加入しない（できない）場合は、【法律上自動的に】「市町村国保」の被保険者になります。 「世帯員」が「市町村国保の被保険者」になった場合は、「住民票上の世帯主（または国保上の世帯主）」が、【14日以内に】市町村に届け出る義務があります。（届け出るのは「被保険者本人」でもかまいません。） 『国民健康保険への加入など、届け出について｜河内長野市』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkouzoushin/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html ※市町村によって異なる部分があります。 ***** （備考） 「公的年金」や「公的医療保険」の「保険料」を支払った納税者は、「社会保険料控除」として【全額】を「所得控除」として申告することができます。（加入している社会保険の「種類」は【無関係】です。） 「所得控除」の申告は、「確定申告」で行なうのが原則ですが、「給与所得者（給与所得を得ている人）」は、『給与所得者の保険料控除申告書』で勤務先に申告して「年末調整」で適用してもらうことも可能です。 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『［手続名］給与所得者の保険料控除及び配偶者特別控除の申告』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_05.htm 『社会保険』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen >>…医療保険・労働者災害補償保険・雇用保険・介護保険・年金保険など。 ※分かりにくい点があればお知らせ下さい。 ***** （出典・その他参考URL） 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 --- 『国民健康保険―保険料の計算方法』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_28.html ※「所得割」の「住民税方式（市民税方式）」はなくなりました。 『国保上の世帯主変更について｜北見市』 http://www.city.kitami.lg.jp/docs/2011020200019/ ***** 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「収入が【給与所得のみ】」の場合の「目安」です。 --- 『確定申告』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、…1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金…などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 『確定申告と年末調整はどう違うの？』（更新日：2014年01月21日） http://allabout.co.jp/gm/gc/376430/ 『還付申告』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2030.htm --- 『［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告 』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm >>…給与の支給を受ける居住者は、控除対象配偶者や扶養親族の有無にかかわらず原則としてこの申告を行わなければなりません。… >>…2以上の給与の支払者から給与の支払を受ける場合には、そのいずれか一の給与の支払者に対してのみ提出することができます。… --- 『扶養控除＞「生計を一にする」の意義』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm ※あくまでも「税法上の考え方」です。「生計をともにする」とも違います。 ***** 『誰も教えてくれない住民票の話＞■世帯、世帯主』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞(1)全くもらえない です。 なお、「受給資格期間」は10年に短縮の「予定」です。 『国民年金保険料の後納制度』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=6221 >>概要 >>…この後納制度を利用することで、年金額を増やすことはもちろん、納付した期間が不足したことにより年金の受給ができなかった方が年金受給資格を得られる場合があります。… >>…平成27年10月以降は、10年（120月）に短縮される予定です（この受給資格期間の短縮は、消費税の改正に合わせて、実施が予定されています）。 当然ながら、「障害年金」や「遺族年金」の受給要件は異なります。 『障害年金』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3225 『年金の受給（遺族年金）』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3228 --- 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『なぜ障害年金の請求漏れやもらい損ねが起きるのか？｜藤澤労務行政事務所』 http://www.fujisawa-office.com/shogai1.html
ＦＰです。 （Ｑ）昭和61年にニッセイの勧誘で年金保険に加入しました。 見積もりでは65歳受取額は年111万だったのに、来年65歳になるのですが48万だけしか支払われないとのことです。 （Ａ）昭和６１年だから、そのようなことが起こったのです。 当時は、配当金などの確定していない増額分を 過去の実績から類推して表示することが許されていました。 なので、そのようなことが起きたのです。 現在は、確定している数字しか表示することが許されていません。 ご友人が見積り通りというのは、表示が改定された後で 契約したのでしょう。 ニッセイだけでなく、当時の保険会社は、ほとんどが確定ではなくて、 見込の数字を提示していました。 （Ｑ）年金の増額年金、配当金が全くつけられないことに異議を申し立てたいのですがそれは可能でしょうか。 （Ａ）異議を申し立てることはできますが、 それが認められる可能性はゼロに近いですよ。 （Ｑ）月10万円年金が入ると思っていたのが4万だなんて、65歳からの人生設計が狂ってしまいます。 （Ａ）当時の予定利率は５％を超えていると思います。 従って、年金受取の開始時期を遅らせれば＝満期の先送り をすれば、受取金額を増やすことができます。 この点は、保険会社に問い合わせをしてください。 受取時期の変更は、１回しかできないと思いますので、 慎重にしてください。 予定利率が５％だとして、 開始時期を１０年先送り（７５歳から）にすると、 約１．６３倍（４万円×１．６３＝６．５万円） ５年先送りをすると 約１．２８倍（４万円×１．２８＝５．１万円） ということになります。 この点を保険会社に問い合わせをしてください。 その時、提示される数字は、見込ではなくて、 確定の数字となります。 ただし、昭和６１年に契約したままで、途中で、見直しなどを していないことが条件となります。
障害の程度が障害等級に該当しなくなったときは，その該当しない間は障害基礎年金の支給は停止されます。 しかし，その障害が自然悪化して障害等級に該当したり，別の障害が発生し支給停止されている障害と併合して障害等級に該当すれば，支給停止は解除されて再開されます。Wikiに書いてあるのはこの後者のパターンのことであって，前者でも支給停止が解除されるのは当然のことです。
厚生年金は、社会保険の制度であり、雇用又は役員である必要があります。 また、厚生年金は国の制度ですので、芸能人向けの厚生年金という考えはないのではありませんか？ あるとしたら、国民年金を業界団体などが扱っている場合に、そこに加入している時ではないですかね。 芸能人といっても、いろいろな人がいるはずです。 芸能人の個人事業としての請負の場合には、大きな収入の波がある場合があります。それを嫌がる芸能人もいますし、芸能人の所属する事務所の方針もあります。 いわゆる歩合ではなく、固定などと言っている芸能人は、雇用されており、その雇用条件次第では一般の会社にんのように社気保険に加入している場合もあると思います。 さらに、個人事務所などを設立させて、通常の芸能事務所と芸能人本人の間に契約を入れる場合などもあります。この個人事務所を法人化させれば、会社の経営者と同じになり、社会保険加入となることでしょう。 厚生年金は国の制度ですが、厚生年金基金や国民年金基金などであれば、業界団体が運営している場合もあると思います。
自立医療制度が使えますか？役所に確認しましょう。状況により医療費に公費助成を受けられる制度です。 入院により日々の生活費は多少減ります(入院中の食事は健保や公費医療の対象です)。長期になれば確かに増える可能性は否定出来ませんが。 先ずは役所に相談に行きましょう。年金を増やして払う事以外にも医者の払いを減らす事も可能です。
＞　年金を貰い始めましたが・・・・・ 年金の種類は何ですか？ 給与所得者（会社員、サラリーマン、パート等）ならば、下記の様に３階建ての年金があります。 http://allabout.co.jp/gm/gc/13256/ カラー図の【年金制度の体系】を参照 普通の会社員なら・・・ ・　１階部分の「国民基礎年金」 ・　２階部分の「厚生年金」 ・　３階部分の「厚生年金基金」 ●　１階と２階部分は、日本年金機構から年金が支給されます。 ●　３階部分は、会社によって違ったり、連合会等の法人組織になっていることがあります。 １階と２階部分（日本年金機構の分）は、年金を貰う年齢が、法律で決められた以前に貰うと減額されます http://www.nenkin.go.jp/n/www/share/pdf/existing/main/individual_02/pdf/kaishi.pdf 定額部分とは、国民基礎年金のことです。 比例報酬部分とは、厚生年金のことです。 質問では、６２歳という事は，昭和２７年生まれの男性で見ると、定額部分（国民基礎年金）は、６５歳が支給開始ですから、６０で定額部分を支給開始にすると５歳も早く貰う分けです。 すでに，比例報酬部分（厚生年金部分）は、６０から貰っているはずですね。 もし、質問が３階部分の「厚生年金基金」の年金のことならば、その基金によって年金支給開始年齢が違うので、分かりません。 最近の「厚生年金基金」は、「代行部分の返上」や、ニュース等での幹部の使い込みや、不景気による運用実績の失敗等で、基金年金が減額されたり、中には、基金が「解散」というところもありますね。
確定拠出年金の脱退一時金の取り扱いについては年金規約に記載されています。その内容に従いますので調べてください。企業ごとに規約が違いますので調べなければ判断ができません。
２０１２年７月以降、取り扱いの基準が統一されています。 まず、下記のような照会様式を使用して年金用診断書を補い、専門の学会が定めている重症度ステージなどに該当するか否かを見てゆきます。 http://www.shogai-nenkin.com/shokai-yoshiki.pdf その上で障害年金上の「一般状態区分表」での状態を加味して、最終的な等級を認定します。 ◯ 一般状態区分表 （ア） 無症状で社会生活ができ、制限を受けることなく発病前と同等にふるまえるもの （イ） 軽度の症状があり、肉体労働は制限を受けるが、歩行・軽労働や座業はできるもの （たとえば、軽い家事や事務など） （ウ） 歩行や身のまわりのことはできるが、時に少し介護が必要なこともあり、軽労働はできないが日中の５０％以上は起居しているもの （エ）身のまわりのある程度のことはできるがしばしば介助が必要で、日中の５０％以上は就床しており、自力では屋外への外出がほぼ不可能となったもの （オ） 身のまわりのこともできず常に介助を必要とし、終日就床を強いられ、活動の範囲がおおむねベッド周辺に限られるもの １級は（オ）に相当する場合。 なお、（エ）や重めの（ウ）では２級、軽めの（ウ）や（イ）では３級に相当します。 認定事例と認定方法は、それぞれ次のＰＤＦのとおりです。 はっきり申しあげますが、特定の病名（診断名）が付いたことを前提として障害年金としての基準・取り扱い方法が定められた疾病群となっていますので、病名には左右されてきますし、また、膠原病などの基準を参考にした認定方法となっているわけでもありません。 したがって、そのへんのところは、他の回答を鵜呑みにするようなことは避けて下さい。 ◯ 線維筋痛症（ＦＭＳ） http://www.shogai-nenkin.com/fms.pdf ◯ 化学物質過敏症（ＭＣＳ） http://www.shogai-nenkin.com/mcs.pdf 照会様式と認定事例は http://www.shogai-nenkin.com/mcs-shokai.pdf ◯ 慢性疲労症候群（ＣＦＳ） http://www.shogai-nenkin.com/cfs.pdf ◯ 脳脊髄液減少症 http://www.shogai-nenkin.com/zuieki.pdf ちなみに、このあたりの情報は、専門職としての社会保険労務士は把握しています。日本年金機構からの情報も入ってくるからです。 しかし、日本年金機構は、まず、一般の障害者には積極的な情報公開をしてはいません。 ですから、ほとんど情報がわからないと思います。社会保険労務士が情報公開をしなかったのなら、なおさらです。 そういうところが、障害年金に対する私たちの知識不足や誤解を招いてしまっていると思います。 　
障害児福祉手当のことを聞いていませんか？ これは、重い障害を持つ２０歳未満の子ども本人に支給されます。国の制度です。 詳しいことは、http://goo.gl/aWBmEi をごらん下さい。東京都のサイトです。 認定基準のあらましは http://goo.gl/WNtE5y のとおりです。 重い自閉症やＡＤＨＤで「常に介護が必要」ということであれば、重い精神障害として、お子さん本人が障害児福祉手当を受けられる可能性があると思うのですが‥‥。 一方、特別児童扶養手当ですが、これも国の制度です。 これは、重い障害を持つ２０歳未満の子どもを持つ親御さん（親であるあなた）に支給されます。 要するに、子どもが受給するものと、親が受給するものとがあるのです。 それぞれの手当に障害程度認定基準というものがあるのですが、お子さんがその基準にあてはまれば、子どもは子どもで親は親で、両方の手当を受けられます。 両方受けられる、ということを児童福祉課から聞いてはいませんか？ 児童福祉課が「障害児福祉手当」のことを知らない、ということはまずありえないので、もう１度きちんと児童福祉課に聞き直したほうが良いと思います。 　
初診日は５年（＋１年半）前になるのではないでしょうか。 また、今から追納しても初診日以降に保険料が納付された期間は審査の対象外ですが、被保険者期間のうち納付期間と免除期間を合算した期間が３分の２以上あるか、または初診の前々月以前１年間滞納していなければ大丈夫です。
「生計を維持されていた」とは、「生計を同一にしていた」という意味で死亡した人の収入によって生計を立てていたという事ではありません。 https://www.nenkin.go.jp/n/open_imgs/free3/0000000011_0000011669.pdf （11ページを参照下さい） ですので、質問者が850万以上の収入が将来的に継続されていなければ遺族基礎年金は受給できるかと思われます。
日本年金機構のホームページ、下記ＵＲＬより情報が得られます。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…旦那さんの扶養に入っております 「旦那さんに扶養されている」→「旦那さんの収入によって生活している」→「yuka1207さん自身に収入はない（現在の収入0円）」と解釈して回答させていただきます。 ＞年金をもらうようになったのなら旦那さんの会社に報告すべきなんでしょうか？ はい、報告が必要になる可能性が高いです。 --- （詳しい理由） 「年金」も立派な「収入」ですから、「妻の収入が少ないことで受けられている優遇措置」が受けられなくなる可能性があります。 「優遇措置」には、 ・税金の制度 ・社会保険の制度 ・市町村など自治体の制度 ・勤務している会社独自の制度 などいろいろなものがありますから、影響も【人それぞれ】異なります。 ですから、 ・【仮に】、 ・ご主人が、 ・収入の少ない妻を扶養している（≒生活の面倒を見ている）ことで、 ・会社から何かしらの優遇を受けている のであれば、「妻が障害年金を受給するようになるが、詳しい報告は必要か？」を「念のため会社に確認しておいた方がよい」ということになります。 『「家族手当」とは、どういう意味ですか？』 http://employment.en-japan.com/qa_1094_1010/ ***** ○「税金の制度」の優遇措置について 「税金の制度」では、「収入の金額」ではなく、【所得の金額】というもので考えることになっています。 なお、「障害年金による収入」は【非課税所得】とされていますので、「税法上の所得の金額」としては「0円」と考えてよいことになっています。 「障害年金の税法上の所得の金額が0円」ということは、「yuka1207さんの税法上の所得金額」は、「今後も、今までどおり0円」ということになります。 『所得税の対象となる所得と非課税所得』（更新日：2011年08月22日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14834/ 『所得金額とは｜一宮市』 http://www.city.ichinomiya.aichi.jp/division/shiminzei/guide/shiminzei/syotoku.html --- これがどういうことを意味するかといいますと、 ・ご主人が、 ・「自分の税金の申告」で申告している、 ・「配偶者控除」や「障害者控除」などの「所得控除」に、 ・yuka1207さんの「税法上の所得金額」は、 ・今後も影響がない ということになります。 「所得控除」については以下の記事が詳しいです。 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『配偶者控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm ***** ○「社会保険の制度」の優遇措置について 『社会保険』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen >>…医療保険・労働者災害補償保険・雇用保険・介護保険・年金保険など。 「社会保険」のうち「健康保険」には、「被扶養者」という優遇制度があります。（「国保」にはない制度です。） 「被扶養者の制度」は、簡単に言うと「自分の収入によって生活が成り立っている家族も【保険料を払うことなく】保険証が持てる」→「保険証を使って医療を受けられる」という制度です。 「保険料を払うことなく」なので、「保険者（保険の運営者）」の「認定（審査）」を受けることが必要です。 審査基準は【保険者が独自に】定めていて、「税法上の所得金額」も【無関係】です。 なお、「独自に」と言っても、「国」から「少なくともこういう場合は認定してあげなさいよ」という【目安】が示されていますので、「認定基準」は、どの保険者も「ほぼ同じ」です。 ただし、「微妙に、場合によっては大きく」異なることもあるので注意が必要です。 --- 「被扶養者の制度」の【趣旨】については、以下の「大陽日酸健康保険組合」の「Q&A」が詳しいです。 『家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html 『公的医療保険の運営者―保険者』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『けんぽれん＞自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※「健康保険の保険者」は、1,400以上存在します。 ※ちなみに、多くの保険者は事業主（≒会社）を「各種届け出の窓口」としています。 ***** ○「社会保険の制度」の優遇措置…「国民年金の第3号被保険者」について 「国民年金の第3号被保険者」の制度は、「第2号被保険者」に扶養されている「配偶者（夫または妻）」の保険料の納付義務がなくなるというものです。 「国民年金の第3号被保険者」の資格は、「日本年金機構」が認定（審査）を行なうことになっていますが、実務上は、「健康保険の被扶養者」に認定された「配偶者」は、審査することなく、「第3号被保険者」に認定されます。 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 ※「3号に関する届け出」は「事業主（≒会社）」が行う事になっています。 ※なお、今後「障害年金受給者」でも「年金保険料」を納付することができるようになるようなので、詳しくは「日本年金機構」にご確認下さい。 『障害年金受給者も国民年金保険料を納められるようになります！』（2012年09月07日） http://ameblo.jp/sr-sakurai/entry-11348699689.html ***** 以上、主だった例を挙げてみましたが、詳しくは、「ご主人の会社」や「各窓口」にご確認下さい。 ＞…転職先にも報告するべきなのでしょうか？ 上記の通り、必ずしも「報告する義務」はありませんが、「優遇措置」が絡むと「事実を報告する」必要は出てくるでしょう。 ちなみに、【税法上の】「配偶者控除」や「障害者控除」を『給与所得者の扶養控除等申告書』で申告しようとすれば、「障害者の妻がいる」ということを報告するのと同じことです。 また、【健康保険の被扶養者】に認定してもらいたい場合も、たいていは「事業主」が「届け出の窓口」になりますから、やはり報告するのと同じことになります。 --- なお、【税法上の所得金額に限れば】、あえて「障害年金なので0円です」と報告する義務はありません。 『［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告 』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm >>［提出時期］ >>【その年の最初に給与の支払を受ける日の前日】 >>中途就職の場合には、【就職後最初の給与の支払を受ける日の前日】 >>までに提出してください。 >>また、当初提出した申告書の記載内容に異動があった場合には、【その異動の日後、最初に給与の支払を受ける日の前日】までに異動の内容等を記載した申告書を提出してください。 ※「年末」に提出するのは、「異動がないか？」の確認用です。 ※分かりにくい点があればお知らせ下さい。 ***** （出典・その他参考URL） 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html --- 『障害年金疑問解消ナビ＞障害者手帳について＞障害年金との関係』 http://www.saints-martyrs.com/nenkin/tetyo03.php 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp 『全国社会保険労務士会連合会＞各種相談窓口 』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
>それとも事前に案内が来ますか はい、そうです。 あなたの誕生月の前後に「障害年金受給権者現況届（診断書）」が郵送されて来ますので、主治医に書いて頂いて誕生月の月末までに提出して下さい。 今度も２級になるかどうかは、診断書次第です。 以下参考に・・・。 http://shougai.com/kojin/renew.php http://hidemitsu.com/well-study/well-syougainenkin2
個人型でこれからも掛け金を拠出できるというのであればそのまま401k続けてもいいとは思います。 私は個人型で401kに加入していますが、将来の年金の積立目的であれば401kというのは制度的にも税制的にもメリットが大きい制度だと思いますよ。 ただ、投資や運用に自分からかかわるのは一切したくないというのであれば、国民年金基金に移すというのでもよろしいかもしれません。 参考URLでは401kと国民年金基金の比較がされているようなので、気になるのであればぜひご検討ください。
>でも４４年特例は男女差はなかったと思いますが。 制度としては男女は関係ありませんが、年金支給の開始年齢が変わりますので非常に重要です。 男性で32年3月生まれですと、比例報酬部分の年金支給開始は62歳からで定額部分支給なし。 長期加入者の特例は、比例報酬部分が開始される時に（本来なら支給されないか支給が遅れるはずの）定額部分が同時に支給開始になる制度です。 女性の方で長期加入でない場合は、昭和32年3月生まれの女性は比例報酬部分は60歳から、定額部分が支給なしとなるのですが長期加入の場合は60歳からどちらも支給されるという事になります。 （60歳の段階で44年を満たしていた場合） ご理解いただけましたでしょうか。 60歳から年金を受給される予定でいらっしゃるようでしたので一応確認しました。 男性でしたら60歳から受給したいという事ですと繰り上げ受給になりますので、それでよろしければ1年失業給付を受けられてもいいかとは思いますが、本来失業給付は求職活動中の生活費を援助するためのものですので年金までの繋ぎというのは、あまり諸手を挙げて賛成という考えにはなりませんね。 ただ、もちろん生活がありますのでご自身で判断されるといいと思います。 繰り上げ受給した時の金額などは最寄りの年金事務所か街の年金相談センターなどへお問い合わせください。
Q_A_…です。 お礼いただきありがとうございます。 ＞やはり将来を考えると、厚生年金、社会保険等…なのかな？と思いました。 将来だけでなく、「障害年金」「傷病手当金」などがありますので、「国民年金の第1号被保険者＆市町村国保」よりも保障が充実しているのは間違いありません。 もちろん、「必ず65歳になるまでに死ぬ」「絶対病気にかからないし、障害者にもならない」という人にとってはどうでもよいことです。 --- ちなみに、「厚生年金と健康保険」は、事業主や従業員が「加入させるか・加入するか」を選択することはできません。 ですから、「これから就職先を探す」ということでもなければ、「選ぶことはできない」ということになります。 『適用事業所と被保険者』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1962 『強制適用事業所・任意適用事業所』 http://www.otsubo-office.jp/article/13344891.html 『厚生年金:悪質加入逃れは告発、企業名公表も　厚労省方針』（2012年05月04日） http://ameblo.jp/sr-sakurai/entry-11241430486.html --- また、「雇用契約」ではなく「業務委託契約」の場合は、「被用者・労働者」ではなく「自営業者（個人事業主）」という立場になりますので、「厚生年金保険と健康保険」「労働保険」の対象者にはなりません。 『業務委託契約とは何か？｜ランサーズ事務局』 http://www.lancers.jp/magazine/5331 『労働保険とはこのような制度です｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/howtoroudouhoken/index.html 『社会保険』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen >>…医療保険・労働者災害補償保険・雇用保険・介護保険・年金保険など。
補足質問をありがとうございます。 説明不足のところがあったようで、申し訳ありませんでした。 それぞれお答えしたいと思います。 ◯ 回答Ｎｏ．２への補足 ＞ 診断変更なんですが、病院が変わってしまったら、診断変更にはならなくなってしまうのでしょうか？ 病院が変わったときも変わらなかったときも、あとから「実は発達障害である」ということがわかったときには、「最初から発達障害であった（＝精神疾患は発達障害が原因で起こった）」と考えます。 つまり、病院が変わってしまっても、診断変更にはなり得ます。 言い替えると、やはり「発達障害である」と、医師からきちんと診断してもらわなければなりません。 その診断をもとに、前後の診断書の診断名が違っていたとしても、最終的に「発達障害」として統一します。それが「診断変更」です。 これによって、もしも先のほうの診断名が「精神疾患」だったとしても、あとから「発達障害」という診断名が付いたのなら、病院が変わった・変わらなかったに関係なく、「精神疾患」の初診日を「発達障害」の初診日だったとします（＝最初から発達障害だった、という意味）。 ですから、「精神疾患」の初診日が厚生年金保険の被保険者期間中だったときには、「発達障害」として障害厚生年金を受けられる可能性も出てきます。 ただし、現実問題として、発達障害での障害年金の支給は「著しい行動異常や不適切行動、および社会生活不適応があるために、社会生活や就労が不可能なとき」に限られているという現状がありますので、そういう意味でも、やはり、詳細な診断が必要だと思われます。決して、ご自分だけで「発達障害である」と思い込んではなりません（結局は単なる精神疾患に過ぎなかった、ということも少なくありません。特に、統合失調症の症状との見分けがむずかしい、ということが指摘されています。）。 ◯ 回答Ｎｏ．３への補足 ＞ 関西で大人の発達障害の診断をしてくれる病院はご存知ないでしょうか？ 発達障害じたい、幼いときの対応に軸が置かれています。 ですから、いわゆる「大人の発達障害」への対応ができる病医院は、たとえ大きな大学病院であったとしても、きわめて少ないのが現状です。 回答Ｎｏ．３でお答えした烏山病院が、正直言って「日本で唯一の成人発達障害専門外来」と言っても過言ではありません（テレビや新聞・雑誌などでしばしば取り上げられました。）。 なお、私の調べた範囲では、関西方面では以下のとおりとなります。ほぼ大阪府に集中していました。 よろしければ、参考になさってみて下さい。 医療法人敬天会　星のクリニック（大阪府高槻市松川町） http://www.business1.jp/hoshi_cl/pc/contents17.html 大人の発達障害外来（毎週金曜日） ようこちクリニック（大阪府河内長野市菊水町） http://www.myclinic.ne.jp/yokouci/pc/index.html http://caloo.jp/hospitals/detail/2270068310/reviews/30246 たちメンタルクリニック（大阪市天王寺区上本町） http://www.tachimental.justhpbs.jp/ 発達障害専門医・専門機関の一覧（ただし、小児向け） http://child-neuro-jp.org/visitor/sisetu2/images/hdr/hattatsulist.pdf http://www.jpald.net/pdf/sindankikan090323.pdf その他参考（類似質問） http://okwave.jp/qa/q7733902.html 　
日本年金機構に住民票コード（住民基本台帳コード）が登録されている場合は、住民基本台帳ネットワークの異動情報が活用されますから、原則として、住所変更の届出は不要です。 コードが登録されているかどうかは「ねんきんネット」でわかります。 ごく簡単に利用することができますし、年金の受給が決まった後も便利（受給関係の各種通知などをネット上で見ることができます）なものなので、よろしければ「ねんきんネット」の利用をおすすめします。 ◯ ねんきんネット（日本年金機構のサイト） http://www.nenkin.go.jp/n/www/n_net/index.jsp ◯ ねんきんネットでの「コード登録状況確認」のイメージ（日本年金機構のサイト） http://goo.gl/jSLDzM 基本的には、裁定結果が判明するまで、銀行口座はそのままにしておきます。 氏名の変更については、上述の住民基本台帳ネットワークの活用により、自動的に行なわれます。 一方、銀行口座名義の変更（改姓）については、あなた自身が受給決定後に銀行で行なっていただくとともに、日本年金機構に届け出を行なう必要があります。 これは「年金受給権者住所・受取機関変更届」という届書です。 ◯ 年金受給権者住所・受取機関変更届（ＰＤＦ） http://www.nenkin.go.jp/n/open_imgs/service/0000004023.pdf ◯ 手続き手順などの説明（日本年金機構のサイト） http://goo.gl/uEk6t6 その他、不安な場合には、ぜひもう１度、最寄りの年金事務所に直接お尋ねになって下さい。 （「ちょっとわからない‥‥」などと答える年金事務所には困りますけれども‥‥。） 　
精神障害者保健福祉手帳の呈示は不要です。 そもそも、精神障害者保健福祉手帳や自立支援医療（精神通院）の障害認定基準とは、それぞれ全く異なる障害認定基準（国民年金・厚生年金保険障害認定基準）によって障害基礎年金や障害厚生年金が認定されます。 したがって、仮に手帳を所持してなくとも、自立支援医療を利用していなくとも、年金での障害認定基準にあてはまれば、認定されます。 障害基礎年金だけしか受給し得ないときには、窓口は、市区町村の国民年金担当課です。 障害のもととなった病気で初めて医師の診察を受けた日（以下「初診日」）が２０歳よりも前のとき（何ひとつ公的年金制度に入っていないとき）にある場合か、２０歳よりも後の国民年金のみの被保険者であったときにある場合の、いずれかの場合がそうなります。 年金事務所が窓口となるのは、初診日が厚生年金保険の被保険者であったときにある場合です。 以下、蛇足と思われるかもしれませんが、請求上の重要なポイントを簡単にまとめておきます。 初診日とは、当該ケースの場合、統合失調症だという診断が付いた日ではありません。 現在の病状と何らかの関係がある、現在まで連続していると考えられる精神的症状（例えば、不眠であったり、不安症状など）があらわれ、そのために初めて医師の診察を受けた日が、初診日となります。 この初診日は、カルテの現存によって証明されなければならない、という決まりがあります。 また、２０歳よりも前（前述）に初診日があるときは保険料納付要件を必要とはしませんが、２０歳以降に初診日がある場合は、少なくとも、初診日の前日の時点において、初診日がある月の２か月前から１３か月前までの１年間に未納が全くないこと（あるいは、この全期間が保険料免除済であること）が必要です。 障害認定日は、初診日から１年６か月が経過したときです。 但し、初診日が２０歳前にあるときで、１年６か月が経過してもまだ２０歳を迎えていないときは、２０歳の誕生日の前日まで待ち、その日が障害認定日になります。 原則、障害認定日の後３か月以内の実受診時の病状が示された診断書（Ａ）を要します。 当時かかった医師に書いてもらいます。 また、診断書（Ａ）が用意できないとき、あるいは、Ａの病状が軽く障害認定基準にあてはまらないと思われるときは、請求日（窓口提出日）の前３か月以内の実受診時の病状が示された診断書（Ｂ）を要します。 こちらも、実際にかかった医師に書いてもらいます。 障害認定日から１年以上が経ってしまってから請求する場合は、ＡとＢの２通が必要です。 この場合、双方を審査し、どちらか一方が障害認定基準にあてはまれば、それに基づいた障害年金が支給されます（この取り扱いを承諾する旨の書類が別にあり、提出を求められることがあります。）。 Ａによって認められた場合は、障害認定日請求による障害年金といいます。 最大で現在から５年前までさかのぼって支給を受けることができます。 Ｂによって認められた場合（Ａの時点では障害の程度が軽かった、とされる場合）は、事後重症請求による障害年金といいます。 請求日以後の分しか支給されず、過去へのさかのぼりはありません。 以上のようなことを踏まえて、１度、年金事務所（受給相談については年金事務所でもできますし、区市町村の窓口よりも詳しく対応してくれます）で相談してみると良いでしょう。 その他、不明な点がありましたら、よろしければ補足質問なさって下さい。 　
＞　自分の年金記録を見ると学生時代が未納になっています。 「未納」というのは、「免除」も「一部納付免除」もせずに、また、「学生納付特例制度」も利用せずに、単に「未納」しなかったことですね？ 「免除」、「一部納付免除」、「学生納付特例制度」 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail_3770.html ●　「免除、一部納付免除」は、納付の年数に計算されますが、国民基礎年金額（貰う時は、老齢基礎年金と名前が変わる）には反映しません。 「免除、一部納付免除」に対応した税金部分の約１／２くらいが貰えるるだけです。 ●　「学生納付特例制度」のその期間は納付年数も計算されないし、また、税金分の１／２も貰えません。 だから、「学生納付特例制度」は、必ず「後納」をしなければ、そり期間の分は年金としての権利がありません。 ●　単に「未納」がある場合，その未納期間が国民基礎年金（老齢基礎年金）の納付の年数にも計算されないし、また、税金分の約１／２も貰えません。つまり、未納の期間の分は、一切、年金が貰えません。 ＞　学生時代は納めなくても良い、という特約があるので証明書を添えて申請すると何かメリットがあるでしょうか？例えば、最低納めなければならない300カ月が少なくなるとか・・・ 先に回答の様に、「学生納付特例制度」は、納付の時期が１０年以内の先延ばしになるだけです。 「学生納付特例制度」に摘要になっても、１０年以内に納付しないと、先に回答の「単に未納」となるだけです。 つまり、先延ばしになるだけで，後日の納付には、延滞金も付いて金額が増えているだけです。 期間の短縮はありません。 ＞　10年経っているので今から納めることは出来ませんが・・・ 「学生納付特例制度」の追納は１０年以内の分ですし、国民基礎年金の未納分の後納も１０年以内の分ですので、質問のように納付ができません。 もし、年金額を増額したいなら、「国民年金基金」に加入しましょう。 http://www.npfa.or.jp/about/shikumi/index.html?PHPSESSID=491ab22fe18e4149cc163c3d1357f813 （中ほどの円柱の図を参照）　「国民年金基金」は、１階部分の国民基礎年金に、２階部分に上乗せする年金で、給与所得者（会社員、パート等）の２階部分の厚生年金に相当する制度です。 https://www.google.co.jp/#q=%E5%9B%BD%E6%B0%91%E5%B9%B4%E9%87%91%E5%9F%BA%E9%87%91
障害認定日の時点で年金法でいう障害の状態に該当している、ということが必要です。 また、保険料納付要件を満たしていることも必要ですが、 こちらは事後重症請求であっても障害認定日請求であっても同一です。 （そうでなければ、現在の事後重症請求による障害年金も受給できないため。） 基本的には、いま受けている事後重症請求による障害年金をそっくり取り下げます。 早い話が、最初から障害年金の請求をやり直すことになります。 以下のようなイメージとなりますので、ご確認下さい。 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 【 再請求のパターン 】 ┃ ╋ Ａ　初診日 ┃ ┃ ╋ Ｂ　障害認定日（初診日から１年６か月が経過した日）） ┃ ┃ ╋ Ｃ　時効年月日 ┃ ┃ ╋ Ｄ　受発日（事後重症請求による請求日） ┃ ┃ ╋ Ｅ　再請求日（障害認定日請求［遡及請求］による請求日） ┃ ★ あらためて遡及請求をし直すと？ 　障害認定日請求になるので、Ｂ以降の受給権が生じる。 　但し、給付の時効の定めがあるので、実際の受給可能期間と異なる（後述）。 ★ 現在は「事後重症請求」で受給している 　事後重症請求になっているので、Ｄ以降の受給権がある。 【 ことばの説明 】 １ 「障害認定日請求」（「遡及請求」も含む） 　障害認定日の時点で年金法でいう障害の状態に該当する場合に行なう。 　障害認定日後１年以上が経ってから行なう場合を、特に「遡及請求」という。 ２ 「事後重症請求」 　障害認定日の時点では、まだ年金法でいう障害の状態には該当しないこと。 　このとき、その後６５歳に達するまでに障害が悪化して、 　年金法でいう障害の状態に該当するようになったときには、 　そのときに初めて、６５歳に達する前までに請求が可能となるが、これをいう。 【 大事なこと 】 １　初診日の時点（２０歳以上）で、公的年金制度に加入していること 　◯　初診日が国民年金だけ ＝ 障害基礎年金のみ受給可（３級では出ない） 　◯　初診日に厚生年金保険に入っている ＝ 障害厚生年金を受給可 　　（１・２級ならば同じ級の障害基礎年金も。３級は障害厚生年金のみ。） ２　保険料納付要件は、障害認定日請求でも事後重症請求でも同じ 　◯　原則（初診日の前日の時点で見る） 　　初診日のある月の前々月までの「公的年金制度に加入しているべき期間」の 　　その３分の２以上の期間が、保険料納付済か免除期間で占められていること 　◯　平成３年５月１日以降平成３８年３月３１日までの特例（同上） 　　原則が満たされていないときは、特例を適用できるが、 　　初診日のある月の前々月からさかのぼった１年間、 　　つまりは、初診日のある月の１３か月前から２か月前までの１年間に 　　未納が存在しないこと。 ３　初診日の時点のカルテが現存し、それを医師に証明してもらえること ⇒ 必須 ４　障害認定日時点の診断書を当時の医療機関・医師に書いてもらえること ⇒ 必須 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 【 給付の時効 】 ★ Ｅ←→Ｃの遡及は、最大５年（＝ 給付の時効の定め） ★ Ｃ←→Ｂは時効で消滅するので、実際には受給できない（支給されない）。 ★ つまり、実際に受給可能になるのは、Ｃ以降の分。 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 【 既に受給している年金との相殺 】 ★ 障害認定日請求［遡及請求］が認められれば、Ｃ←→Ｄ←→Ｅ ★ うち、Ｄ←→Ｅは、既に事後重症請求で受給済 ★ 事後重症請求の取り下げでＤ←→Ｅを相殺し、差引Ｃ←→Ｄだけ遡及受給可。 （＝ これが、実際の取り下げのときの運用の取り扱い） ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 【 今後の支給について 】 ★ 障害認定日請求［遡及請求］が通らなかったら、いままでどおり変化なし。 ★ 認定が通ったときは、上述の遡及分が加わるだけで、あとは変化なし。 （＝ ある月に、遡及分がまとめて振り込まれる） ★ すなわち、各偶数月の支給はそのまま続く。 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 【 取り下げ書が必要（文例は以下のとおり） 】 私は、傷病名 ◯◯◯◯◯◯ で障害基礎（厚生）年金を受給していますが、 この度、上記傷病にて障害基礎（厚生）年金を 「障害認定日による請求」とするため、 障害認定日で障害基礎（厚生）年金が受給できる場合には、 現在受給している障害基礎（厚生）年金の取り下げを申し出ます。 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 【 基本的な提出書類 】 ★ 事後重症による裁定請求が決定された後の、障害認定日による請求 １　裁定請求書（必ず「１：障害認定日による請求」とすること！） ２　障害認定日時点の診断書（請求日直近の診断書が不要になる場合もあり⇒後述の「注」） 　　（障害認定日［初診日から１年６か月経過時］の後、３か月以内の病状が示されたもの） ３　請求日時点の診断書 　　（窓口提出日の前、３か月以内の病状が示されたもの） ４　年金証書（いま受給している「事後重症請求による障害年金」のもの） ５　取り下げ書 ６　加算対象者がいる場合は、生計維持を証明できる書類（子、配偶者） ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 取り下げ書の存在は、市区町村の国民年金担当課の窓口では、 まず知らないことがほとんどなので、必ず、年金事務所に照会して下さい。 （書類の様式も、年金事務所に用意されています。） 注： 障害認定日から１年を超えての請求が遡及請求（障害認定日請求の遡及）で、 原則として、上述の「２」「３」の計２通の診断書を必要とします。 しかしながら、最初の事後重症請求のときに、Ａ←→Ｄの期間に関することが 診断書や病歴・就労状況等申立書で記されていますので、 年金事務所が認めれば、上述「３」の診断書を要しないことがありますし、 病歴・就労状況等申立書の記述もＤ←→Ｅの期間に関することを書けば良い、 とされることがあります。 年金事務所に必ず照会して、その指示にしたがって下さい。 （取り扱いはケースバイケースとなります⇒つまり、どちらの言い分も正しい） 　
国民年金・個人年金か自分で貯蓄を比較すると，国民年金が圧倒的に有利です。 国民年金の不利な点を言えば， 1.途中で解約が出来ないので，現金が必要なときに困る。 2.途中で死亡したときに受け取る死亡一時金が少ない。 3.老齢年金の最低保証期間がない。つまり死んだら年金はストップです。（遺族年金はある。） しかし，国民年金は物価が上がれば年金額は増えるし，何よりも年金として受け取れる金額が多いのです。同じ掛け金で，民間の個人年金の約2倍の年金が受け取れます。 国民年金も確定申告時に控除できますし，障害年金，遺族年金を受け取る権利も出来ます。保険料が未払いだと遺族年金や障害年金は受け取れません。 結論としては， どうしても必要なときのためにある程度の金額を貯金する。 それ以上は国民年金の未納分をなくす。 それ以上にお金があれば小規模企業共済とか国民年金基金とかに加入し，その後に初めて民間の保険に加入する。 ですね。
http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8488250.html の回答２をご参照下さい。 「事後重症請求による障害年金を取り下げて、あらためて遡及請求（障害認定日請求の遡及）を行ないたい」というあなたのようなケースについて、その概略を説明しています。 参考になさっていただければ幸いです。 　
後縦靭帯骨化症の診断書は、平成２７年４月に追加で出せるものではありません。 そこは勘違いなさらないで下さい。 後縦靭帯骨化症の診断書は、初診日から１年６か月が既に経過しているのなら、いつでも提出できます。 その上で、前後の障害が併合される（１つにまとめられる）ことになると思います。 このときには、あとのほうの障害（つまりは、後縦靭帯骨化症）にまとめられる、という決まりがあります。脳梗塞での障害状態も加味されます。 結果として、現在の障害等級と変わらないこともあります。 また、併合の基準を満たせず、前後の障害のうちどちらか有利なほう（たとえば、同じ２級であっても、障害基礎年金のみと障害基礎年金＋障害厚生年金では違いますよね。それぞれの障害の初診日における加入公的年金制度の違いによるものです。）を選択するようになる場合もあります。 こればかりは、実際に後縦靭帯骨化症での障害年金を請求なさっていただかないと、いまの段階では何とも申しあげられません。 脳梗塞での障害状況確認届（更新時診断書）の提出時期については、上記の併合がなされない限り、原則、このままで変わりません。 また、変更があるとしても、既に申しあげたとおり、後縦靭帯骨化症で受理されるかも併合されるかもまだ不明ですし、変更後の等級さえわからないのですから、何１つ申しあげられません。ご理解下さい。 ただ、いずれにしても、脳梗塞での障害状況確認届は、提出必須のものです。 等級が変わる・変わらないということや、後縦靭帯骨化症うんぬんはひとまず脇において、とにかく、平成２７年４月には提出が求められている（Ａ病院のもの）、ということを意識して下さい。延長うんぬんも、ここでは考えないで下さい。 そうでなければ脳梗塞での障害状態すら認められず、併合うんぬん以前の事態になるためです。 言い替えれば、２つ以上の障害があるとき、どちらか一方は事前に必ず認められていなければなりません。その上で、あとのほうの障害を併せてゆくことになります。 要は、後縦靭帯骨化症での障害年金の請求が進まなければ（かつ、その結果が出なければ）、何とも申しあげられないのです。 気になってしかたがない、というのでしたら、後縦靭帯骨化症での障害年金の請求を進めてみたほうが良いのではないでしょうか。 　
お礼をありがとうございました。 以下、補足です。 会社を通じて「平成２５年度 給与所得等に係る特別区民税・都民税・・の決定通知書」を受け取っておられるそうですね。 お考えになられているとおり、「総所得金額(1)－所得控除合計(2)＝課税標準(3)（総所得）」となりますから、(3)が私のいう「所得」に相当します。 なお、２６年度分（平成２５年の収入をもとにして計算するもの）は、まだできていません。 これは、給与所得からの源泉徴収のほか、確定申告や、確定申告後の過誤修正などがすべて終わらないと確定できないためです。 通常、前年の収入をもとにした当年度の市民税（区市町村民税・都道府県民税。住民税ともいう。）が確定するのは、当年の５月頃で、給与所得者の場合はその頃に通知書が会社経由で届き、６月天引き分から適用されます。 （つまり、平成２６年度分の通知書はまだ用意すらできない、という意味です。） 以上のことを踏まえた上で、福祉手当をお考え下さい。 私見ですが、手当は受給可能であると思われます。ご心配にはおよばないと思いますよ。 　
（Ｑ）現在 民間の終身年金保険を探すと、全労災のものしか 見当たりません。 （Ａ）どのように探しているのかわかりませんが、 ネットでは、無理ですよ。 個々の保険会社に直接、問い合わせるか、 代理店に問い合わせをしてください。 １０年確定年金などの年金保険を持っている会社ならば、 多くの会社が、終身年金保険を持っています。 今は、超低金利時代であり、保険会社として、 おいしい商品ではないので、ＰＲしていないだけのことです。
いくつかのポイントがあります。 順を追って説明させていただきますね。 １　現在４０歳で、小学２年の時倒れてそれ以降手足が動きにくく‥‥ ２０歳前障害による障害基礎年金、という障害年金の対象になり得ます。 保険料納付要件を必要とはしませんから、いま現在までに年金保険料の未納があったとしても受けられます。 １級から３級までの障害等級（身体障害者手帳での障害等級とは全くの別物です。）のうち、１級か２級に該当する場合に受けられます。３級（障害厚生年金のみ）は対象外です。 障害年金には大きく分けて障害基礎年金と障害厚生年金がありますが、あなたが受けられるのは、上述の障害基礎年金のみです。 ２　カルテは小学２年の時の１つめの病院にはなくて‥‥ 本来の初診医療機関であるべき病医院には、もはや初診当時のカルテが存在しないのですね。 カルテの法定保存年限は５年ですから、初診からはるかに年数が経ってしまってから障害年金を請求しようとすると、こういったケースは非常によく発生します。 この場合には、別途に「受診状況等証明書が添付できない申立書」を添付しなければなりません。 本来の初診医療機関では本来の受診状況等証明書を取得することが困難であった、ということを意思表示するための書類です。 ◯ 受診状況等証明書が添付できない申立書（ＰＤＦ）‥‥ http://goo.gl/xJrzWH 代わりの医療機関で受診状況証明書を発行していただく必要もあります。 これは、いままでで最も過去に受診した医療機関（但し、本来の初診医療機関を除く）でもらって下さい。 つまり、２番目の病医院・３番目の病医院‥‥とたどってゆきます。 中には、もはやその当時のカルテが存在しない所があるはずですが、そのようなとき、過去から順にたどっていって、当時のカルテが残っている最も過去の所でもらうわけです。 ◯ 受診状況等証明書（ＰＤＦ）‥‥ http://goo.gl/zqCLc3 ３　年金受給の診断書を書いてもらわなければいけませんが‥‥ いつの時点の診断書を用意すべきか、ということが、実は、きちんと決められています。 あなたの場合には、少なくとも、以下の２通の診断書が必要です。 （１）２０歳の誕生日の前日から数えて、その後３か月以内の実際の受診医療機関で書かれたもの 　　「２０歳の誕生日の前日から数えて、その後３か月以内の状態」を記してもらいます。 （２）窓口提出日（現在）から数えて、その前３か月以内の実際の受診医療機関で書かれたもの 　　「窓口提出日から数えて、その前３か月以内の状態」を記してもらいます。 ちなみに（２）の診断書に限っては、上述の条件（２）を満たせば、どの病医院でも可能です。 いきなり出かけていっても、きちんと話をすれば、ある一定期間の通院継続などは必要ではあるでしょうけれども、書いてはいただけると思います。 あるいは、過去にかかった医療機関からカルテなどの開示を受けて（開示を請求する必要があります。有料となります。）、開示されたカルテを持参して新たな医療機関を受診するとベストだと思います。 これは、過去の病状や経過などを踏まえた診断書を書いていただける可能性が高まるためです。 言い替えますと、ただ単に現在の状態が示されるだけでは診断書として不十分になってしまう、ということになります。 ４　年金を受給できるかどうか審査してもらう際には、過去の症状がわからないとかでマイナス査定とかあるのでしょうか？ 「年金請求遅延に関する申立書」というものを添える必要が出てきます。 この様式は、年金事務所に用意されているはずです。 本来請求できる時期（あなたの場合は２０歳のとき）からずっと年数が経ってしまったので、請求が遅れてしまった理由を詳述してゆくものです。 同時に、年金は、最大でいまから過去５年前までの分しか遡及受給できず、２０歳のときから受けられ得る場合であってもまるまる遡及されることはありませんから、そのことを承諾する意味合いも持ちます。 過去の症状については、別途「病歴申立書（病歴・就労状況等申立書）」で申し立てます。 これは、障害者本人が記入してゆくものです。 このとき、診断書の内容との整合性が問われますので、初診時から請求時までに長い年数が経ってしまっている場合には、先述した（１）（２）のほかに、ある指定された時期の診断書の追加提出が指示されることがよくあります。 要は、『マイナス査定うんぬんを避けるべく、最初からできるだけ「過去の症状などを説明でき得る書類」を用意させる』というのが、厚生労働省や日本年金機構側の基本姿勢となっています。 したがって、日本年金機構からの指示にしたがって下さい。 ５　やはり引っ越す前の病院に行ってでも診断してもらうべきなのでしょうか？ そうではなく、先述の（１）（２）を踏まえた上で、年金事務所にある障害年金相談窓口に問い合わせて下さい。 なお、障害基礎年金の窓口は市区町村の国民年金担当課なのですが、はっきり言って「単なる窓口」に過ぎないため、障害年金に関する細かい決まりごとやノウハウについて的確に応えていただけない、ということが意外なほどしばしば起こります。 そのため、ご面倒でも、日本年金機構の直接の現場である年金事務所にお尋ねになって下さい。 ◯ 国民年金・厚生年金保険 障害認定基準 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=6761 ◯ 障害基礎年金の請求 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5069 ◯ 診断書様式 http://www.nenkin.go.jp/n/www/sinsei/index4.html#600 　 　
結論から言いますね。 あなたが心配なさっているとおり、医師から書き足していただく必要があります。 肢体の障害用の年金用診断書は、以下のＰＤＦのようなものです。 ◯ 診断書様式 http://www.nenkin.go.jp/n/open_imgs/service/0000006829.pdf 診断書の「１８　日常生活における動作の障害の程度」の欄は、１つも空きのないように記号を入れる必要があります。 右上肢・右下肢に障害が出ているわけですから、物をつかむことから歩くことまで、すべての日常生活動作の状態がわかるような内容でなければなりません。 つまり、できる・できないということにかかわらず、ありのままの状態が書かれなければいけません。省略されてはいけない、非常に重要な記載箇所です。 同じく「２１　現症時の日常生活活動能力と労働能力」の箇所ですが、わざわざ「労働能力」と併記されているのは、暗に「認定においては労働能力も見てゆく」という理由からにほかなりません。 したがって、「労働不能」「補助具を日常的に使用できなければ通常の労働は困難」「◯◯という配慮の下に、制限された範囲内での労働が可能」などと記していただく必要があります。 なお、ここも非常に重要な箇所で、記載漏れがあってはなりません。日常生活活動能力と労働能力の双方を書いていただく必要があります。 以上のことから、抜けている部分は、必ず書き足していただくようにして下さい。 そもそも非常に重要な箇所ばかり抜けているようですので、たとえ市役所で受理したとしても、審査機関（日本年金機構）からは「不備がある」として返戻されてきてしまいます。 そうなると、いつまで経っても通りません。 各関節の他動可動域の数値も記載されているでしょうか？ 健側（障害のない側。あなたの場合は左上肢・左下肢。）の数値の記載も必要です。 関節の動きによって筋力を推定する、という目的もあります。他から力を加えられたときにどこまで抵抗して関節を動かせるか、ということを見ます。 その他、下記の記載要領（ＰＤＦ）も参考になさって下さい。 なお、市役所の国民年金担当課は単なる窓口でしかありませんので、障害認定基準に則した「適切な診断書の書かれ方」については、ぜひ年金事務所（日本年金機構）に出向いてお尋ねになってみて下さい。 ◯ 診断書記載要領 http://www.nenkin.go.jp/n/open_imgs/service/0000006832.pdf ◯ 障害認定基準 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=6761 　
残念ですが出来ません。 コピペすれば、当然中身もついてきます。 フォルダのみ作り直すか、コピペして中身を削除するしか無いでしょう。
>これを検索しても出てこなかったのですが　愛知県だけなのですか？ 特別児童扶養手当は国の制度です。 http://www.mhlw.go.jp/bunya/shougaihoken/jidou/huyou.html 20歳まで受給出来ます。 多くの場合、20歳以降は障害基礎年金の受給が受けれます。
特別障害者手当のほか、障害児福祉手当と特別児童扶養手当の支給に関しては、 「特別児童扶養手当等の支給に関する法律」で決められています。 この法律について、もう少し細かい内容を定めた法令に、 「特別児童扶養手当等の支給に関する法律施行令」というものがあります。 下記のＵＲＬのとおりです。 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S50/S50SE207.html この「特別児童扶養手当等の支給に関する法律施行令」の第１条第２項第３号を、 令第１条第２項第３号といい、精神の障害だけの特別障害者手当の支給で、 どのような状態であれば「著しく重い状態」であるとして手当を認めるか、 ということが書かれています。 具体的な内容は、さらに別の通達などで細かく定められており、 日常生活能力判定表での点数を見ることになっています。 下記のＵＲＬのとおりです。 http://www.pref.niigata.lg.jp/HTML_Article/1001/297/tokusyousyougaiteido.pdf http://www.city.kurashiki.okayama.jp/secure/30800/tokusyokijun.pdf このとき、まず、障害児福祉手当の障害認定基準で精神の障害に当たるかどうか、 ということを見ます。 つまり、いきなり特別障害者手当を認定してゆくわけではないので、 障害児福祉手当用の診断書の提出も必要になることがあります。 障害児福祉手当の障害認定基準での精神の障害に該当する場合は、 さらに、日常生活能力判定表での点数の合計が１４点以上になることが必要です。 １０点ではありません。 １０点というのは、精神の障害のほかに身体の障害も併せ持っているときだけです。 下記のすべてが「たとえ介助があっても全くできない」という状態で１４点以上です。 （全くできない［２点］×７項目＝１４点） ◯ 食事 ◯ 衣服の着脱 ◯ 簡単な買物 ◯ 家族との会話 ◯ 家族以外の者との会話 ◯ 刃物・火の危険から身を守ること ◯ 戸外での危険（交通事故など）から身を守ること 正直申しあげて、このようなサイトで「家族以外の者との会話」が できると思われますから、まず、１４点以上になるとは思えません。 ということは、残念ながら、特別障害者手当には該当しない可能性が きわめて高いのではないかと思います。 （きわめて重度な知的障害・発達障害を想定した基準だから） なお、特別障害者手当の認定は、障害者手帳の等級とは全く無関係です。 障害年金の等級とも無関係です。 もうおわかりだとは思いますが、手帳とも障害年金とも基準が違うためです。 したがって、手帳や年金が◯級（たとえば１級）だからといって、 特別障害者手当が受けられるとは限りません。 参考ＵＲＬは、特別障害者手当と障害児福祉手当の障害認定基準の全文です。 たいへんむずかしい内容なので、こういうものがあるとだけ理解して下さい。 　
長いですがよろしければご覧ください。 ＞もし確定申告をしない場合、この所得税は支払わなくてもいいのですか? はい、以下の【特例】に該当する方人は、「所得税の過不足精算（確定申告）はしなくてもよい」＝「不足する所得税があっても納めなくてよい」ことになっています。 『公的年金等を受給されている方へ』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/campaign/h25/Dec/03.htm 『確定申告』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、…1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金…などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 ＞源泉徴収はされていません。 『公的年金等の源泉徴収票』の「社会保険料の金額」や「控除対象扶養親族の数」などの項目に何かしら記載はありませんでしょうか？ 「社会保険料控除」や「扶養控除など」、つまり「所得控除」によって、「源泉所得税額0円」になっていると思われます。 申告書作成の際にも、入力を忘れないようになさって下さい。 『年金Q&A　（源泉徴収票について）』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/result.jsp?faq_genre=038 『年金Q&A　（扶養親族等申告書）』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/result.jsp?faq_genre=036 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ ***** （その他参考URL） 『所得金額とは｜一宮市』 http://www.city.ichinomiya.aichi.jp/division/shiminzei/guide/shiminzei/syotoku.html 『確定申告を要しない場合の意義』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900_qa.htm --- 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 （多摩市の案内）『年金所得者の住民税申告・確定申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/14663/14134/014702.html
お父さんの受けているのが老齢基礎年金（国民年金の老齢年金）であるのなら、何もありません。 国民年金の遺族年金は、子どもの生活費という趣旨ですので、18歳の学年末までの子（20歳未満の重度障害者である子）か、そのような子がいる妻にしか支給されません。 ※年金を受ける前に亡くなった場合には、死亡一時金などの制度がありますが。
市役所の誤りだと思います。 様式第８号は、障害児福祉手当の「精神の障害用」の診断書です。 ２０歳未満の人に使われるものなので、あなたが使うような診断書ではないはずです。 様式第１６号は、特別障害者手当の「精神の障害用」の診断書です。 あなたが使うべき診断書はこちらのはずです。 「障害児福祉手当及び特別障害者手当の支給に関する省令」という法令に基づいた国の通達で、様式の番号がきちんと決められています。 番号は下のとおりです。 これを見ていただいても、市役所が間違っていると思いますよ。 もう１度、市役所に問い合わせてみて下さい。 ＜障害児福祉手当 用 診断書様式番号＞ 様式第１号　視覚の障害 様式第２号　聴覚・平衡機能・そしゃく・音声言語の障害 様式第３号　肢体不自由 様式第４号　心臓の障害（心臓疾患） 様式第５号　結核・換気機能の障害（呼吸器疾患） 様式第６号　腎臓の障害（腎疾患） 様式第７号　肝臓・血液の障害、その他の疾患による障害 様式第８号　精神の障害 ＜特別障害者手当 用 診断書様式番号＞ 様式第９号　視覚の障害 様式第１０号　聴覚・平衡機能・そしゃく・音声言語の障害 様式第１１号　肢体不自由 様式第１２号　心臓の障害（心臓疾患） 様式第１３号　結核・換気機能の障害（呼吸器疾患） 様式第１４号　腎臓の障害（腎疾患） 様式第１５号　肝臓・血液の障害、その他の疾患による障害 様式第１６号　精神の障害 　
企業年金は開始当初にこれからの積立金と、過去の積立金（過去勤務債務と言います）を合計して毎月積み立てることになっています。５年ごとに計画通りの運用益が出て、資金が確保されているかどうかを再度計算いるものです。運用が予定より低ければ毎月の掛け金を増やしたり、高ければ掛け金を減らしたりするために行うものです。２０年前は１０％前後の運用益が得られましたが、最近では２.３％程度に低下しています。殆どの企業年金は当初計画より毎月の掛け金が増加しているはずです。企業年金は信託銀行、生命保険会社で取り扱っていますが、運用の中身（投資している銘柄）は公開されていませんので、企業側は判りません。
自営業なら小規模企業共済で課税繰り延べを狙うのも有効と見ます。 こちらは全額損金扱いですから課税繰り延べの効果はフルに受けられます。消防個人年金が生命保険扱い(個人年金控除)しか受けられないとなれば、利回りもさる事ながら課税繰り延べにならない(小規模企業共済も中退共と同じく退職所得控除で計算される)ので利回りと課税繰り延べのどちらが効くか次第かと思います。 25年掛ければ課税繰り延べがはっきり効いて来ます(具体的には震災付加税終了迄繰り延べに成功する)。この意味は消防年金が定年の65歳迄しか掛けられない点にも掛かります。
（１）最初の心療内科の受診日でよいと思います。 （２）（３）についてですが、お嬢様は、これから20歳になるのですよね？ 　http://www.shougaiv.com/syurui5.html 　社会的治癒 　 １．症状が消滅して社会復帰（就労など）や通常の日常生活が可能となったこと 　 ２．治療投薬を必要とせず、外見上治癒した期間が一定程度継続すること 　　 　社会的治癒は、医学的に治癒したとは言えなくても、年金請求上もそのように取り扱ってしまうと 　不利益が生じる際、「前の病気」と「後の病気」について、別々の病気として扱うことです。今回の場合には、病名が正式についていないとしても、14歳のときから精神症状が出ていたのですから、気にしなくて良いと思います。 　初診日が14歳の時であれば、現在の症状が年金の1級・2級に該当すれば、20歳から年金受給になります。20歳になってから3ヶ月以内の診断書が必要です。 　14歳のときに受診した心療内科の初診証明は取れますか？ 　もし、14歳のときの証明が取れなければ、トリプタノールを処方された病院の証明でも大丈夫です。 　まずは、診断書の様式を区役所等で請求するときに、診断書の日付など細かい規定がありますので、詳しく説明を受けたほうが良いです。 　 　
はじめまして 私の妻も（うつ病）で 15年前から入退院の繰り返しです。 妻は退院した時に病院のケースワーカに聞いて 自分で役所に行って障害者年金(２級）の手続きをしました。 昨年、くも膜下出血の手術後、現在は１級の障害です。 手続きは私がしました。 (1)　病院のケースワーカに聞きました（診断書依頼） (2　)診断書を役所 (3)　役所の書類に記入（役所の指定日に書類と家族全員の所得証明） 　　　 これで手続きは終わりました。 昨年の12月から１級の障害者年金を貰っています。 ただし福祉課の人が病院に来て病状の確認はしました。
ご質問文拝読させていただきました。 これについては社会保険労務士の中でも障害給付（通称「障害年金」）を専門に為さっている先生に相談するのが一番よいのではないかと考えます。 　◎障害年金．ｃｏｍ 　　　http://www.shogai-nenkin.com/?gclid=CIjys7zPs7wCFcEnpQod8lcAVA 　◎障害年金サポートセンター 　　　http://www.syougai.jp/nenkin/flow/ 上記のサイトを見ていただければ必要な事がわかりやすく書いてありますが、ご病気のことを考えると多少はここで書いたほうがよいのではないかと思うので・・・ 下手な文章ですが、答えられる範囲で基礎的なことを書いておきます。 > もう仕事(パート)を辞めて障害年金を貰いながら療養生活をしようかと思っているのですが、 > どの位の金額が貰えるのか？ ご質問文では２０歳以降の『専業主婦』時代に「うつ病」を発症した様に読めますが、「障害年金」は給付原因となった病気や怪我の初診日に加入していた公的年金（国民年金とか厚生年金）がどれだったのかによって異なります。 １　国民年金に加入していた（逆の言い方をすると「厚生年金に加入していなかった」） 　　・認定等級には１級と２級があります。 　　・金額は等級ごとに決まっております（定額） 　　　　⇒金額については公式ページ（↓）をみてください 　　　　　http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3226 　　・支給される年金の名称は『障害基礎年金』と言います。 ２　厚生年金に加入していた 　　　※法律上、厚生年金に加入している方は国民年金にも加入しています 　　・認定等級は１級から３級があり、非該当でも一時金が支給される事があります 　　・金額は「厚生年金の加入履歴内容」で基本額が算出され、認定された等級が１級の場合には『基本額×１．２５』で支給 　　　　⇒読んでもあまり役に立ちませんが、公式ページ（↓）に金額の計算式等が載っています。 　　　　　http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3227 　　・上記の国民年金唐の支給もあるため、支給される年金の組み合わせは、認定等級によって異なります。 　　　１級又は２級：障害基礎年金＋障害厚生年金 　　　３級：障害厚生年金 > どのように書類を書いたら等級が上がって生活苦から抜け出せるのでしょうか？ １　申請の際に提出する書類の中に、医師に記載してもらうものが御座います。 　　先ずは、この書類に書かれている症状（状況、今後の見込みなど）が重ければ等級は上に上がる可能性が有るといえます。 ２　提出された申請書は厚生労働省に勤めている医師によって判断されます。 　　その際に、恣意的になってはいけないので、↓のような基準が設けられております 　　　［精神の障害］http://www.nenkin.go.jp/n/open_imgs/service/0000006940.pdf ３　大変不適切な事を書きます。 　　アナタは夫の収入で生計を維持しており、お子さんも同様の状態なので、支給されるであろう年金には「配偶子」や「子」の加算と言う物が付きません。 　　絶対に離婚してはダメですが、仮に離婚したとしても、年金の額は増えないと考えます。
> １人１年金とか、年金受給前に申請するなど、の説明はさがせましたが、年金受給者で > そういうことができるのか、あるいは条件に該当するのか、おしえていただければ幸いです。 ◎結論 　今回の事例では申請できないと考えます［条件を満たしておりません］ 　但し、細かい事が判らないので、疑問が残るのであれば↓に付けた相談サイトに相談なさってください。 ◎理由 　理由はお父様が９０歳である事です。 　大雑把に書くと、障害等級２級以上に該当する「障害給付」（障害年金）を受給するためには、６５歳までに発症している（初診日が有る）とか、６５歳までに障害給付の権利を取得している事が必要です。 参考となるサイト 　http://shougainenkin-info.jp/sn_receipt_condition.html 　http://www.shogai-nenkin.com/towa.html 上記サイトの「相談メール」画面 　「障害年金情報センター」　http://shougainenkin-info.jp/contact.html 　「障害年金．ｃｏｍ」　https://www.secure-server.jp/abesr/mail2/s-nenkin.html
運営運営管理機関を変更することは可能です。 下記で、「よくあるご質問」を参照ください。 http://www.npfa.or.jp/401K/join/
障害の程度の認定方法がどのように考えられてきたのか、ということについては、専門家会合の資料などを読み込んでいただくと、たいへんよく理解していただけるのではないかと思います。 よろしければ、以下のような専門家会合の資料が公開されていますので、ぜひ１度目を通してみて下さい。 障害年金の認定（ヒト免疫不全ウイルス感染症）に関する専門家会合 http://www.mhlw.go.jp/stf/shingi/2r9852000000an1v.html#shingi129227 障害年金の認定（知的障害等）に関する専門家会合 http://www.mhlw.go.jp/stf/shingi/2r9852000000an1v.html#shingi129229 障害年金の認定（関節の機能等）に関する専門家会合 http://www.mhlw.go.jp/stf/shingi/2r9852000000an1v.html#shingi129230 障害年金の認定（眼の障害）に関する専門家会合 http://www.mhlw.go.jp/stf/shingi/2r9852000000an1v.html#shingi129233 障害年金の認定（高次脳機能障害等）に関する専門家会合 http://www.mhlw.go.jp/stf/shingi/2r9852000000an1v.html#shingi129236 障害年金の認定（肝疾患による障害）に関する専門家会合 http://www.mhlw.go.jp/stf/shingi/2r9852000000an1v.html#shingi147102 障害年金の額改定請求に関する検討会 http://www.mhlw.go.jp/stf/shingi/2r9852000000an1v.html#shingi158383
こんなのもありますが。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail_139.html 市役所で年金課がないか聞いてみてはいかがですか？
＃１です。お礼、補足ありがとうございます。 たくさんのことを書いていただいたので、なんとなくですが、あなたの状況がわかりました。 >養護学校には一度も行ってませんが、小学校入学前に支援学校は行ってたそうですが それは「療育施設」ですね。支援学校も学校なので、6歳を過ぎないと入れません。 そして「就学指導」（何らかの障がいを持っていて「地域の小学校では対応できない」と思える子どもに『特別学級』や『養護学校』をすすめる制度）で、すすめられた「特別学級」は「行かせたくない」と親が言ったので、結局、小学校にもあまり行けないことになったのでしょうか？ ただし、学校での成績などはなくても、あなたの場合、現在の「知能指数」と「精神科医の診断」があれば、「特別障害者手当」には当たると思うのですが… http://www.fukushihoken.metro.tokyo.jp/shinsho/teate/toku_shou.html >様式が古かったようで　まず書き直し >日常生活の10点以上ではなかったので　結局書き直しても　無理　と　福祉課さんの答えでした >（発作が起きた時の記載なのか　何もない時なのか　この点数のつけた意味も不明） それは精神科医の不手際ですので、できれば「障碍者生活支援センター」に連絡して、生活支援員に手続きなどの助言と支援を「申し込んで」ください。 ↓は愛知県の「障がい者就業・生活支援センター」の所在地です。 http://www.pref.aichi.jp/cmsfiles/contents/0000051/51224/shougaishashugyoseikatsushiensenta.pdf ただ、手帳がもらえることと「特別障害者手当」は、連動はしてなかったと思います。 「障碍者基礎年金」と同じで、「判定基準」は近いのですが、「手帳が1級だから、これも1級」と言うことではありません。 ここら辺の説明も、市役所の福祉課の人よりは「障碍者生活支援センター」の「生活支援員」の方が、「わかりやすく説明」してくれると思います。 あなたの状態で、二人も子どもを抱え、病気もしていて、なおかつ、子どもの片方がADHDと言うのは、大変すぎます。ぜひ、支援を受けてください。 ご参考までに。
民間の保険会社は基本的に受給可能です(但し円で支払いますから日本からの送金手数料は受取人負担です)。 日本の国民年金・厚生年金は米国と北米年金協定があるので、日本の年金加入歴を英訳して米国歳入庁に社会保険番号を添えて請求すれば日本在住期間はカラ期間扱いとして日米の加入期間を比例計算した年金が出ます(米国の年金)。同様に米国歳入庁の年金加入歴を日本年金機構に大使館を通じて請求すれば日本から老齢年金が出ます(障害年金は米国の最低保証制度を適用するのに日本の加入期間を使いますが日本からは「被保険者期間中に初診がある」場合だけ支給されます)。
どちらかと契約するとか、或いは証券系で国債貯蓄制度(国債の累積投資約款)にすると利回り分で運用手数料が出ます(但しSBIは扱わない筈です)。 銀行の定期よりは証券の国内債券系の方がいいとは思います。株式に比べリスクは少なく、長く寝かせるなら有利です(早く解約するなら元本割れリスクが出ます)。
年金事務所に全部履歴証明を取り付ければ全て判ります。 もし可能であれば銀行口座から当月引き落としにすると40円/月割引があります。是非検討下さい。
長いですがよろしければご覧ください。 （※不明な点はお知らせください。） ＞この公的年金の源泉徴収票は、何らかの手続きが必要なのでしょうか？ 『公的年金等の源泉徴収票』自体は、「公的年金の支払者」に交付が義務付けられているものですから、受け取った受給者の【義務】とは無関係です。 『［手続名］公的年金等の源泉徴収票（同合計表）｜法定調書関係｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/hotei/annai/23100053.htm --- では、『公的年金等の源泉徴収票』はどうすればよいのかといいますと、「税務申告に必要になるかもしれないので念のため保管しておく」ことになります。 なお、「公的年金による収入」は、「雑所得」として「所得税」と「個人住民税」の課税対象となります。 ですから、「税務申告が必要かどうか？」について不明な場合は、「所得税は最寄りの税務署」「個人住民税は市町村」に確認することになります。 ちなみに、以下のリンク先を参照して「すべて理解できた」という場合は、必要に応じて「所得税の確定申告」を行えば後は何もする必要はありません。（確定申告は郵送などでも可能です。） 『【確定申告・還付申告】＞Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q01 『確定申告を要しない場合の意義』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900_qa.htm --- 『確定申告』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、…1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金…などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『【確定申告・還付申告】＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 （多摩市の案内）『個人住民税（市民税・都民税）の申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/003807.html ＞老齢年金は所得があるからなのか、去年は支給停止されていました。 これは、「税務申告」とは無関係です。 「老齢年金」については、以下のような窓口にご相談下さい。 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp 『全国社会保険労務士会連合会＞各種相談窓口 』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ＞ほかに必要な情報はありますか？ 「税務申告が必要かどうか？（義務がない場合でもしたほうが得になるか？）」の判断には以下のような情報が必要になります。 ・『【平成25年分】給与所得の源泉徴収票』の詳細 ・『【平成25年分】公的年金等の源泉徴収票』の詳細 ・その他に収入がある場合は、その詳細 ・「所得控除」「税額控除」で申告可能なものすべての詳細 『所得金額から差し引かれる金額(所得控除)』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto320.htm 『税金から差し引かれる金額(税額控除)』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto321.htm ***** （出典・その他参考URL） 『所得の種類と所得金額の計算方法｜松戸市』 http://www.city.matsudo.chiba.jp/kurashi/zeikin_top/kojiin/shikenminzei/syotokunokeisan.html 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ --- 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm --- 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html --- 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ --- 『日本年金機構＞在職中の年金』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3237 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
例えば 20歳の人が月額6350円を40年間払うと合計は3048000円 30歳の人が月額9320円を30年間払うと合計は3355200円 ですから 「遅く加入した方が特になってしまいます。」 と言うのは，いったいどうしてかなあと思います。 > ３０歳から払っても２０歳から払ってももらえるのでしょうか？ もらえます。 > それか過去にさかのぼって２０歳の時からの分を払えば受給資格があるのでしょうか？ それは出来ません。
ほかのカテゴリーで回答した、y-y-y　です。 「償還」では無くて、「還付」ですね。 ＞　けれど、実際は、２ヶ月に１回の年金支給日に1万数百円が、所得税として差し引かれています。 「２ヶ月ごとの年金支給日の所得税」というのは、「日本年金機構」からの年金振込通知書を見ていますか？ ＞　もちろん確定申告は、しています。 確定申告（年末調整も含む）は、「国税庁・税務署」にしているんですね。 もし、「日本年金機構」の所得税の表示を見ての事とならば、確定申告をしても、「日本年金機構」と、「国税庁・税務署」とは両者はリンクしません。 「日本年金機構」の所得税の表示は、「日本年金機構」からの「ハガキ」での問合わせを、正しく記入・返送する必要があります。 「日本年金機構」からの「ハガキ」は、時季は忘れましたが、確か、毎年の夏頃来ると思いました。（時季を忘れてすみません） 「年金」や、「給与」の源泉徴収票は、年の頭に推測でおよその所得税等を、れぞれの支払う会社・期間等がバラバラに徴収しています。 だから、そのバラバラに徴収した源泉徴収票の金額を合算して、各種の控除も合算して、所得税等計算しなおし精算するのです。 ＞　この場合、なぜ１万何百円が引かれるのか、それに、今までそうやって引かれてきた金額は、戻ってくるのでしょうか？ 確定申告の時に、障害者控除、同居老親等の各種控除が正確に記入されているならば、計算し直して精算しますので、所得税等が減額・還付されて来たはずです。（私も正確には、全額戻るか分かりませんが、少なくとも減額・還付にはなっているはずです） なお、「日本年金機構」の所得税の表示が気になるならば、先の回答の「日本年金機構」のハガキの問い合わせ返送内容を「日本年金機構」に確認しましょう。 もし、「日本年金機構」の年金払込通知書を見ての事では無いならば、私の回答ｆ無視して下さい。
＞祖父(65歳以上)の年金が年収198万… ＞年金控除の計算上では、198×100％-70万円＝128万円となり… 違います。 198 - 120 = 78万円 です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1600.htm ＞5.105％をかけると、実質6.53万円が年金の所得税になり、実際に支払っています… 支払っていますって、どこへ払っているのですか。 考え方が全く違っていますよ。 78万が「所得」。 [所得] - [所得控除の額の合計額] = [課税所得] [課税所得] × [税率] = [所得税] です。 基礎控除以外の所得控除は一つも該当しないとしても、 (78 - 38) 万 ×5.105％ = 20,400円 です。 ＞祖母(同居、同一世帯)が、身体障害者二級… 祖母の年金所得 (収入ではない) は 38万以下だとして、「所得控除の額の合計額」は、 ・基礎控除 38万 ・配偶者控除 38万 (70歳以上なら 48万) http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm ・障害者控除 75万 (同居特別障害者) http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1160.htm ・所得控除の額の合計額 151万 これより「課税所得」は 78 - 151= 0円 よって所得税は発生しません。 ＞毎年の所得税6.53万円は、払わなくてはいいのでは… だからそれはどういう形で払ってきましたか。 年金から天引きですか、それとも確定申告をしたのですか。 確定申告をしたのならそんな間違いを犯すことはないと思うので、天引きのまま放置してあったのではありませんか。 ＞遡って返金してもらうことは可能ですか… 確定申告をしなかったのなら、今から各年ごとの「期限後申告」をどうぞ。 5年前の分まで有効です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2024.htm 確定申告をしてそれが間違っていたのなら、もう一昨年分しか訂正はできません。 (昨年分は今年これからの申告) 一昨年分について「更正の請求」をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2026.htm 税金について詳しくは国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
まず、心疾患のために初めて医師の診察を受けた日（初診日といいます。）の時点で、加入していた公的年金制度が何だったのかに注意して下さい。 企業年金というのは、実は私的年金ですから除きます。 初診日において国民年金だけだったのか、それとも厚生年金保険に入っていたのか、そこを見て下さい。 次に、初診日において、国民年金第３号被保険者だったか否かに注意します。 国民年金第３号被保険者は、健康保険・厚生年金保険に入っている人から健康保険上で扶養されている配偶者で、かつ、第３号被保険者届が認められた人のことを言います。主に専業主婦です。 夫の職場の健康保険で妻が被扶養者として認められ、かつ、その届けを出したときに国民年金第３号被保険者として認められていることが必要です。 できるだけ、年金事務所（市区町村役場ではありません。）で確実に確認を受けることを強くおすすめします（プリントアウトなどの形ですぐに確認してくれます。）。漏れがある場合が多々あるからです。 国民年金第３号被保険者である間は、その被保険者である者（ここでは妻）は自ら国民年金保険料を納める必要はありませんが、納めているものとして取り扱われます。 つまり、国民年金第１号被保険者（国民年金保険料を自ら納めなければならない人）と同様の取り扱いとなります。 ですから、ただただ「未納」だと早合点したり決め付けてしまうことはたいへん危険ですし、非常な誤りです。先ほども申しあげましたが、加入履歴を必ず確認なさって下さい。 ちなみに、厚生年金保険に入っている間は国民年金第２号被保険者といい、国民年金保険料を納めているものとして取り扱われます。 もし、初診日の時点で国民年金第３号被保険者であり、かつ、初診日がある月の２か月前から１３か月前までの１年間に途切れなく国民年金第３号被保険者であったのなら、国民年金・厚生年金保険障害認定基準でいう心疾患の認定要件を満たすことを前提に、２０歳以上であれば、６５歳の誕生日の前々日まででしたら、障害基礎年金を請求することができます。 国民年金・厚生年金保険障害認定基準によると、難治性心疾患であると診断されているケースで、かつ、心臓ペースメーカーを挿入した状態は、年金でいう３級（最も軽い級）に相当します。 難治性不整脈とは、放置すると心不全や突然死を引き起こす危険性の高い不整脈で、適切な治療を受けているにもかかわらずそれが改善しないものを言います。 したがって、単にペースメーカーが挿入されているだけでは対象とはなりません。 また、心房細動であっても、ペースメーカーの挿入を要しないケースでは対象外です。 詳しくは、以下のＰＤＦファイルに記されています。 なお、年金の等級は、身体障害者手帳の等級（１種１級）とは全く無関係です。障害認定基準も両者で全く異なりますから、連動もしません。 http://www.nenkin.go.jp/n/open_imgs/service/0000006944.pdf ここで問題となるのは、そのままでは３級でしかない点。 ３級という級は、障害基礎年金にはありません。障害基礎年金には１級と２級しかなく、３級の障害では１円も受けられないのです。 言い替えると、３級でも受けられる障害厚生年金であれば良いのですが、初診日の時点で厚生年金保険に入っていたのでなければ障害厚生年金の対象にはなりませんから、ご質問の内容から推測するかぎり、障害年金は何ら受けられません。つまり、障害年金に関して言えば、何１つメリットがありません。 その他、６０歳以降の障害者の年金に関しては、老齢年金との関係で一種のハウツウがありますので、少々難解かもしれませんが、以下のＵＲＬをごらんいただくことをおすすめします。 また、６０歳・６５歳時の対応については、できるだけ年金事務所にお尋ねになることを強くおすすめします。 （たいへん恐縮ですが、この回答では説明を割愛させていただきますので。） http://www.fujisawa-office.com/shogai14.html http://www.fujisawa-office.com/shogai35.html 　
まず、現実として、派遣社員であろうが一般就労が可能である、ということで、障害年金の受給がアウトになる可能性がきわめて高いです。 障害認定基準上は「労働不能ではなく労働制限あり」ならば障害年金３級相当なのですが、いま現実は、少しでも就労可能であれば、支給対象外とされてしまう例がほとんどですよ。 初診日時点の加入制度に依存しますから、国民年金だけにしか加入していなかったのなら、障害年金３級はあり得ません。 とすると、１・２級を考えるしかないわけですが、これは、労働不能で、生活面でも他者からの多々の支援が必要な状態を言いますから、率直に申しあげて、非常にむずかしいと思います。 ＞ １　鬱病より躁鬱病の方が通りやすいのですか？ よく誤解されていますが、そんなことはありません。 病名というよりも、診断書に記載されるＩＣＤ－１０コードが障害年金の対象となる精神疾患の範疇にあることがまず大切です。 その上で、いままでの経過や、今後少なくとも１年間の予後（今後の病状の予想経過）と、就労の実情やひとり暮らしをする上での困難度（経済的事情は考慮されませんので、念のため）を加味して、全体として認定の可否を決めています。 ＞ ２　高いお金を払い、申請の代行、アドバイスをしてくれる、社会保険労務士さんに頼んだ方が良いのでしょうか？ ケースバイケースだと思います。 社会保険労務士と言っても、必ずしも障害年金に精通している方ばかりとは限りません。 それよりも、専門書などを見て自分でやってゆくほうが、案外、納得できるものです。人まかせは善し悪しだと思います。 ＞ ３　障害年金の審査に通るための、書類の書き方や情報、ＤＶＤ等も売られていますが、効果はあるのでしょうか？ 基本的なこと・必ず押さえるべきことがありますので、そういった点がしっかりと記されている専門書であればＯＫです。 但し、たとえ同じ疾患・障害であったとしても、人それぞれ、その原因や経過は全く異なりますから、極言すれば、共通項がないような所もあります。 結局、自分自身で自分の障害を客観視して、病歴申立書などを上手くまとめてゆくしかありません。 ＞ ４　自分で書かれた方、どのように書いたのですか？ 正直に書くことがすべてです。 なお、しばしば勘違いが多いのですが、病院ごとに時系列（過去から現在へ向かって）でまとめ、医師から指示された内容や治療経過などを漏らさずに書いて下さい。 その上で「できないこと・できなかったこと」を、病状に即して書いて下さい。 生活上の不満などはいくら書いても意味がありませんので、あくまでも「その病状ゆえに、これこれの状態で生活が困難だった（対人関係や就労などを中心に！）」と、あなたのことを知らない第三者が読んでもあなたのイメージが浮かぶように書くことがポイントです。 言い替えれば、あなたにしか書けないものですから、社会保険労務士さん任せでは善し悪しなのです。 以下のような専門書を参考にしてみると良いと思います。 いずれも障害年金専門の社会保険労務士さんが書かれたもので、専門職の目から見ても、非常に誠実に記されています（記載例なども、もちろん載っています。）。 すべて揃えたとしても、社会保険労務士さんに依頼するよりもはるかに安いものですよ。 ◯ 障害給付Ｑ＆Ａ http://www.amazon.co.jp/dp/4901354531/ ◯ 障害年金請求援助・実践マニュアル － 精神障害者の生活を支えるために http://www.amazon.co.jp/dp/4805838167/ ◯ 精神疾患にかかる障害年金 － 申請手続完全実務マニュアル http://www.amazon.co.jp/dp/4539722859/ ◯ 障害年金の知識と請求手続ハンドブック http://www.amazon.co.jp/dp/4539722662/ ◯ 障害年金と診断書 － 障害基礎年金・障害厚生年金 ＜平成２５年７月版＞ http://www.amazon.co.jp/dp/4823010167/ 　
人工透析で１級で独身ですがそれでも２ヶ月で２５万も出ません。 ３級はもっとすくないですよ。 足りない分は働くか内職でもするしかないですよ。 障害年金は２ヶ月に１回しかでませんまた、障害年金を申請して審査があるので 実際いくらもらえるかは通知が来るまでわかりませんので 年金出るまでそろばんは弾かないほうがいいですよ。 少なくてびっくりしますから
会社が確定拠出年金をやめてしまった後、その会社の退職金制度がどうなっているかにもよります。 会社で確定給付型の企業年金を新たに始めていなければ、個人型の確定拠出年金に入るのがベストです。何も手続しないと強制的に国民年金基金の運用指図者となって、あまり安くない運用管理料が毎年勝手に差し引かれます。自分で選択すれば、ここより手数料の安い運用機関は複数あります。 http://www.npfa.or.jp/401K/operations/ ただ、手数料自体はすでに回答のある通り個人負担です。もっとも自分で投資信託を購入するより手数料が割安なケースもありますし、課税が繰延になるメリットもあるので、ある程度リスクをとって運用する場合は一概に損とも言えません。 もし改めて企業年金制度を自社で始めている場合は、個人型の確定拠出年金（毎月積み増しを行うタイプ）ではなく、運用指図者（既存の残高の運用しかできない）になることになります。この場合でも手数料の安い運用期間を選んで自分で何に投資するかを選んだほうが望ましいと思います。 なお、300万も残高があるとそれを引き出すのは60歳になる（または障害年金の受給資格を得る）などしないとできませんから、上記いずれかの方法で残高を移管させることになります。 相談はお示しした運用機関のサイトを覗いてみてよさそうだと思った金融機関に問い合わせてみるといいでしょう。その際は手数料だけでなく、自分が運用したいと思う商品を取り扱っているかどうかや、運用指示その他の手続きが簡単にできるかどうかという点も確認するのをお忘れなく。 何も手続をしないと、最初に書いた通り強制的に国民年金基金に残高移行されてしまい、後で切り替えるにしても余計な手数料がかかる（そのうち手続きを忘れて、年金のもらい忘れになったりする）というデメリットだけがあります。
No1です。 確定拠出年金での運用は比較的長期間の運用で運用益を出すのが基本です。コロコロと商品を頻繁に切り変えてもうまくはいきません。 確定拠出年金の商品の切り替えは株の売買のように瞬時には行われません。今投資している商品を売って別の商品を買うという手順ですので、売る時に2～3日くらいその後買う時にもその暗いで商品の切り替えが終わるのに5～6日ほどかかります。毎日の値動きを追いかけるような運用はできません。 商品の切り替えは人さまざまですが、短くて3か月程度長い人では数年という間隔です。個々の商品の値動きも大事ですが世界経済の動きやその先の動向に敏感になることは必要です。 なかには導入の時に決めた商品をずっと変えていないという人もいるでしょうが、たまたま選んだ商品が良ければそれでもいいでしょう。でもそれは結果でしかわかりません。 ただ、かなりの長期間であればじっとしていれば運用益は出るでしょうが、それはもっと運用益を出す機会を見逃しているという事であるかもしれません。 投資に対する考え方は人それぞれですし、投資に向いていない性格の人もいるでしょう。でも何も知らないで放っておくのと、知って放っておくのとでは大違いです。
郵送の依頼はされていないのでしょうか？ なお、「国民年金の保険料免除・納付猶予」の相談は、「市町村の年金課」「年金事務所」「街角の年金相談センター」などで受け付けています。（市町村によっては「出張所」でも対応しています。） 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp 『全国社会保険労務士会連合会＞各種相談窓口 』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/
＞　現在６１才で月に６万ちょっと年金・・・・・ 知人の現役時代は、厚生年金との前提での回答です。 ６０歳～６５歳の間の年金支給は、２階部分の厚生年金加入期間（給与所得者）のある人で、原資は厚生年金の特別支給の年金です。（名目は、国民年金として出ているかもしれません） 給与所得者とは、会社員、または、パートの事で、給与から社会保険（健康保険・厚生年金・雇用保険）を天引きされた人です。 ６０歳～６５歳の間の年金金額は、現役時代の給与額に比例します。（正しくは、標準報酬月額のランクによる） 厚生年金の特別支給の年金を貰う年齢 http://www.office-onoduka.com/nenkin/age_man.html 今年６０歳になる人から，厚生年金の特別支給の年齢が、６１歳からになりました。 そして、６５歳になれば、１階部分の国民基礎年金も出ますので、合わせて国民基礎年金＋厚生年金の合計が出ます。←つまり、１階部分と２階部分の、満額にもらえる年齢です。 もし、６０歳～６５歳の間に給与所得者として勤めると、給与額によって特別支給の年金が減額されて、しかも、厚生年金を納付することになります。これを「在職老齢年金」と言います。 http://nenkin.ok-style.net/money/mp23.html 退職した時点で、６０～６５の間の納付し厚生年金は再計算されて、貰う「特別支給の年金」が増額されます。 なお、人によっては、３階部分の個人で契約をしている年金も、申請すると年金が出ます。 何歳から年金として貰えるかは、それぞれの契約先によって違うので、契約先に問い合わせが必要です。 個人契約の年金とは、厚生年金基金（厚生年金者のオプション）、国民年金基金（国民基礎年金者のオプション）、企業年金、企業年金基金、生命保険年金、勤務先と金融機関の提携の財形年金（５５０万までなら無税）、勤務先や労働組合等の福利厚生・共済目的の年金、等々があります。 以上の様に、「年金」といっても、年金の名前がいろいろ有ります。 正確に年金の名前を言わないと、一般的なことしか回答が出来ません。
>加入期間の3分の2を経過していない・・・・ 違います。経過ではありません。 それまでの加入期間（保険料を納付すべき期間）のうち、保険料を払っている期間や免除を受けた期間の合計が2/3以上あることです（つまり未納期間が1/3以下）。 しかし、この条件を満たさなくても「死亡月の含する月の前々月までの1年間の保険料を納付しなければならない期間のうちに、保険料の滞納がなければ受けられます」という規定もありますから、こちらを満たす可能性は多いでしょう。
二次障害でうつ病などはありませんか？ 以前、うつ病で年金をもらっていたＡＤＤ患者ですが、正直ＡＤＤだけでの受給は難しいだろうなというのが率直なところです。 後日、うつ病の軽快とともに、年金は打ち切りになりました。 年金受給については、初診日から１年半経過していることや、国民年金（もしくは厚生年金を払っていることなど、条件がいくつかあります。 まずは、市役所の障害福祉課などに問い合わせることをお勧めします。 漠然とした回答ですみません。
診査結果の通知ではありません。 つまり、障害状況確認届（誕生月末日までに提出する診断書付き現況届）の審査結果が知らされた通知書ではありません。 年金額は、平成２５年１０月分（平成２５年１２月１３日振込分）から１．０％ダウンします。 本来水準へ戻す、という取り組みです。 年金額は、過去の特例措置のために、現在、本来の水準よりも高い金額で支給されており、多々の支障が出ています。特例水準といいます。 この特例水準を、平成２５年１０月分から数年かけて、本来の水準（本来水準）に戻します。 このことは、年金額改定通知書・年金振込通知書にも記されているはずです。参照して下さい。 年金振込通知書に記されている平成２６年４月までの支払額は、あくまでも見込額です。 年金の支給停止や額改定（障害等級の変更など）がないものと仮定した上での見積額に過ぎません。 意外と知られていませんが、年金振込通知書はそのような性格を持つもので、今後の年金の支給を必ずしも確約したものではないのです。 したがって、障害状況確認届の審査結果を反映したものでもありません。結果は年が明けてから、あらためて知らされるはずです（次回診断書提出年月のお知らせハガキなどで）。 ということで、今回の通知は、単に「年金額が下げられた」という法的措置を示したものに過ぎません。 正直、もう少し、年金制度を勉強されたほうが良いと思います。 　
　現状として、遺族基礎年金と遺族厚生年金の受給権は、質問者さん（妻）と娘さん（子）の二人が持っているが、実際には質問者さんが受給しているため、娘さんのほうは支給停止となっていると思います。 　結論から言いますと、質問者さんが再婚された場合、質問者さんの遺族年金が失権する代わりに、娘さんの遺族年金は、 ○　遺族基礎年金 　→　今まで通り支給停止（ただし、父又は母（質問者さん）と生計同一ありの間のみ） ○　遺族厚生年金 　→　支給停止が解除（受け取ることができる） となると思われます。 　ところで、再婚相手の方と娘さんは、養子縁組などされますか？ 　娘さんが直系血族や直系姻族以外の方と養子縁組した場合、娘さんの遺族年金は失権します。 　今回のケースでは、再婚相手の方は娘さんにとっては直系姻族となるため、再婚相手の方と娘さんが養子縁組をしても失権しないと思いますが、このあたりは、事前に年金事務所に確認してください。 （関連条文）国法40I(3)、41II、厚法63I(3)、66I ＞また4月に籍を入れた場合は最後の受給日はいつになりますか？ ＞この場合は、いつまでに年金事務所に手続きをしにいけばいいのでしょうか？ 　４月中に入籍であれば、「４月分」まで支払いがあります。年金は２ヶ月ごと後払いのため、６月１５日の年金支払日に４月分（１ヶ月分）を受給して最後となります。 　年金関係の手続きは、事実が発生した後に手続きを行うのが原則ですので、入籍後に必要書類をそろえて手続きするわけですが、手続きのタイミングによって６月の年金支払日に間に合わず、２ヶ月分支給されてしまうと、後日、返納等が必要となります。 　なお、手続き方法の詳細については、事前に年金事務所にご確認ください。（揃えなければならない書類もあると思いますので。）
確定拠出年金への移行の期限もありますので、連合会に問い合わせた方が良いです。2年経っていると、移行は出来なかった記憶がありますが…
国民年金基金については、いったん加入すると任意脱退はできません。 ただし、国民年金保険料の納付の法定免除を受けることになれば基金への加入資格も喪いますが、それまでに基金に納めた分については６５歳以降の老齢基礎年金への上乗せ、という形で活用されることになりますから、ムダにはなりません。 参考： http://www.mhlw.go.jp/topics/bukyoku/nenkin/nenkin/kokumin-nenkin.html http://www.npfa.or.jp/401K/pdf/20121001rulestyle4c560df60f47c.PDF 障害基礎年金は原則として有期認定で、１～５年の間隔（ひとりひとり異なります）で再認定（診断書の再提出による）がおこなわれます。 言い替えますと、老後については、障害基礎年金を元手とすることは向いていません。 なお、障害基礎年金が永久認定（診断書提出不要）と認定されたときに初めて、障害基礎年金を６５歳以降についても受け続ける意味が出てきます。老齢基礎年金と違って非課税ですし、障害基礎年金２級以上であれば、必ず、満額の老齢基礎年金額を上回る額となるためです。 そこで、６５歳以降については、老齢基礎年金と障害基礎年金とで二者択一となります。 いままでに納めた国民年金保険料は、その際の老齢基礎年金に充当されることになるわけですから、決してムダにはなりません。 なお、平成２６年４月１日以降、特に希望する場合には、法定免除後もそれまでどおりの保険料納付が可能となります（法改正が行なわれました）。 これは「公的年金制度の財政基盤及び最低保障機能の強化等のための国民年金法等の一部を改正する法律」（平成２４年法律第６２号）によります。 法定免除を受けたままでは将来の老齢基礎年金額も目減りすることとなってしまうのですが、こちらの法改正を活用すれば、老齢基礎年金額の目減りを避けることもできるようになります。 （法改正後の国民年金基金の扱いについてはいまひとつ不明なので、言及いたしません。あしからず。） 参考： http://www.mhlw.go.jp/seisakunitsuite/bunya/nenkin/nenkin/topics/2012/dl/0829_01_01.pdf 　
へ！ http://www.shogai-nenkin.com/teido-me.html 制度変わって、3級でっから「障害手当金」が貰えるかも知れまへんな。
障害手帳と障害年金は別物ですよ。 障害手帳は県の福祉年金課が審査するものでなく、健康福祉センターが審査をします。 障害年金の級の審査は東京で行っています。 ご心配なく。
　　　　　　　委任状 代理人住所　　〇〇県〇〇市〇〇 代理人氏名　　○○○ 代理人生年月日　　〇年〇月〇日 代理人連絡先　　〇〇〇－〇〇〇－〇〇〇〇 私は、上記の者を代理人と定め、 年金加入および年金全額免除における一切の権限 を委任いたします。 　　　　　　　　　　記 年金加入および年金全額免除に関すること 委任者住所 〇〇県〇〇市〇〇 委任者氏名 ○○○ 委任者生年月日 〇年〇月〇日 委任者連絡先 〇〇〇－〇〇〇－〇〇〇〇　印（サイン）
結論から言いますと、「どちらも正しい」となります。 １が法令での定めで、その具体的な内容（取扱方法の定め）が２です。同じことを言い替えただけです。 １の【「更新認定後（級落ち後）１年経過してから」でなければ額改定請求ができない】というのは、国民年金法第３４条第３項や厚生年金保険法第５２条第３項で定められている、法令での定めです。 【「更新認定後１年経過」とは具体的にどのような時点なのか】ということを言ったのが、２です。 但し、２は一部改正が行なわれ、平成２４年２月１日からは以下のように取り扱われています。 （ http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8332543.html の回答 No.2 で説明済） ア．診断書提出月の当月初日を、基準日とする。 （例：誕生月が７月 ⇒ 診断書提出期限は７月末日 ⇒ 診断書提出月は７月 ⇒ 基準日は７月１日） イ．基準日から３か月経過後の日を、診査日とする。 （例：基準日が７月１日 ⇒ ８月１日・９月１日・１０月１日‥‥と数えてゆく ⇒ 診査日は１０月１日） ウ．診査日は、改定日ともいう。 エ．改定日から１年経過後の日よりも後（この例で言えば、翌年１０月「２」日から）で、額改定請求が可能となる。 要は、現在は、上記ア～エのとおりとなっています。 参考ＵＲＬもごらんになって下さい。一部改正の根拠通知（日本年金機構の内部通知）が載っています。 　
＞ 特別児童手当は受けております。 「特別児童扶養手当」です。 「児童扶養手当」や「児童手当」という名前の「似て非なる手当」（要は、全く性格が異なるがよく似た名前の手当）があるので、十分に気をつけて下さいね。 ＞ 障害児福祉手当は知りませんでした。 特別児童扶養手当は、同手当上の一定の障害基準以上を満たす障害児を抱えている親御さんに支給されるもの。 つまり、親御さんが支給対象です。 これに対して、障害児福祉手当は、同じく障害児本人に支給されるもの。障害基準は、特別児童扶養手当とは別です。 両方の手当が受けられる場合もありますから、詳しいことは、最寄りの市区町村の児童福祉担当課にお尋ねになってみて下さい。 ＞ 初診証明というのは、自閉症と診断された日ですか？ いいえ。障害の原因となる傷病の診断が付いた・確定した日ではありません。 つまり、必ずしも最終的な病名が付いた日ではありません。 法令上、「障害の原因となった何らかの身体的・精神的異常のために初めて医師・歯科医師の診察を受けた日」ということになっています。 この日が、２０歳前の「何１つ公的年金制度に加入していない日」の範囲内にあれば、国民年金保険料の負担を全く要することなく、最短で２０歳のときから障害基礎年金が受けられますし、国民年金保険料の納付（２０歳以降の義務）も全額免除（法定免除といいます）されます。 ただし、もちろんのことではありますが、障害認定日（この質問のようなケースでは、２０歳の誕生日の前日です）における障害状態が、障害年金の基準（国民年金・厚生年金保険障害認定基準というものがあります）を満たしていなければいけません。 ＞ 診断される前に言葉のへやに通ってました。 医師の診察を初めて受けた日が初診日となるので、「言葉の部屋」を初めて訪れた日とはなりません。 知的障害の場合は、生まれた時点から既に障害を持っているのでそこを初診日と見なすことができるのですが、自閉症を初めとする発達障害の場合には、何らかの形で初診証明を取る必要があります。 例えば、成人後に発達障害が判明して成人後に初めて医師の診察を受けたのであれば、成人後のその日が初診日となるのですが、そうなると、今度は、成人後の一定の保険料納付実績がないと障害年金を受けられない、という条件が新たに加わってくるため、もっとややこしいことになってゆきます。 こういうしくみも、できればきちんと知っておくべきでしょう。 　
障害の等級については、医師の診断書や申し出内容の根拠となる資料等に基づいて、年金事務所が判断していることでしょう。したがって、医師の判断だけではないと思いますし、安易な判定をしているわけではないと思います。 ただ、申請された方の収入や所得については、給付の是非や給付額の判定に必要な場合には、申請などの際に必要な書類を求めたり、その確認などで必要な調査等は行っていることでしょう。 しかし、すべての申請者の所得について、調査しきれるわけではありません。 特に所得を把握しているのは、基本税務署かと思います。しかし、税務署がすべての納税者を把握しているわけではなく、一定の所得者については、支払者である会社などが資料を提出しています。確定申告をされた方についても把握していることでしょう。これらに該当しなければ、税務署への確認でも把握できるとは限りません。 住民税や国民健康保険に伴う市区町村役所もある一定の範囲で所得などを把握していることでしょう。しかし、申告等をしていない、会社からの報告も来ないような場合には、把握しきれていません。 さらに、税務署や市町村役所においても、基本的に目的に従った情報収集であり、目的外の取り扱いはできないことでしょう。 障害年金の手続きがどのように行われているのかわかりませんが、これらの期間等への調査の権利も認められたりしていれば、必要な範囲で確認を行う場合もあるかもしれないということですね。 役所間の情報の共有や問い合わせ等の権限については、公表されていなかったり、わかりやすく説明されているとは限りません。ただ、給付関係の手続きの場合には、住所地役所などでの所得の認定を受けることを前提とした市役所等を経由させるような手続きもあります。 確認ができないような場合には、本人への確認や必要書類の手地出などを随時求めるのではないですかね？ 確実な回答ではなく申し訳ありませんが、要件を満たしたうえでの申請であれば、気にすることではないと思います。わかりにくい収入等があるのであれば、年金事務所へ確認を水からされるほうが良いと思います。期待して申請しておきながら、不支給や減額支給などとなれば、生活費用に直結するお話でしょうからね。
　他の質問ですでに回答があるようですが、国家公務員共済の受給者が亡くなった場合には、国家公務員共済組合連合会に電話等でまず一報すればよいようです。 　なお、連絡する際には、 (1)亡くなった方の年金証書番号（国家公務員共済の場合は、「A」で始まる番号のようです） (2)亡くなった方々の公的年金を受けていた場合は、その年金証書 (3)配偶者が公的年金を受けている場合は、その年金証書 を手元に置いておくと話がスムーズに進みそうです。 （参考） http://www.kkr.or.jp/nenkin/toiawase.html http://www.kkr.or.jp/nenkin/q_and_a/nenkin/todokede/q31.html http://www.kkr.or.jp/nenkin/q_and_a/nenkin/todokede/pdf/dl_03.pdf
児童扶養手当法をよく理解する必要があると思います。 障害年金１・２級の場合に障害基礎年金に付く「子の加算」うんぬんとは別に、そもそも、児童扶養手当を受けている本人が同時に公的年金給付を受けられる場合には、児童扶養手当法第４条第３項第２号の定めにより、公的年金給付が優先され、児童扶養手当を受けられなくなってしまうのです。 つまり、区役所側の回答が正しいことになります。 影響がないとする回答は一部誤りだということになりますし、また、「児童扶養手当」と「児童手当」は全くの別物（この質問・回答で取り扱うのはあくまでも「児童扶養手当」）ですから、くれぐれも注意が必要です。 より簡単に箇条書きでまとめてみると、下のようになります。 質問者さん自身が離婚によって子を養育している現状（児童扶養手当を受けている現状）であって、かつ障害年金（ここでは、障害基礎年金または障害厚生年金をいいます）を受けられる場合は、下記の１や３にあたります。 ◆ 児童扶養手当法 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S36/S36HO238.html Ａ）母自身に児童扶養手当が支給される主なケース 　１．子の父と離婚した 　２．子の父が障害（障害年金１級相当）を持っている（父が障害年金を受けている［母自身は障害年金を受けていない］） Ｂ）父に児童扶養手当が支給される主なケース 　３．子の母と離婚した 　４．子の母が障害（障害年金１級相当）を持っている（母が障害年金を受けている［父自身は障害年金を受けていない］） ◆ 児童扶養手当法第４条第３項第２号の定めによる支給制限 『「国民年金法等の一部を改正する法律（昭和六十年法律第三十四号）附則第三十二条第一項の規定により、なお従前の例によるものとされた、同法第一条による改正前の国民年金法に基づく老齢福祉年金」以外の公的年金給付を受けることができるとき』は、支給しない。 ◯ 上記１のとき、母自身が公的年金給付（母自身が障害年金を受けているときはもちろん含まれる）を受けられる場合は、母自身は児童扶養手当を受けられない ◯ 上記３のとき、父自身が公的年金給付（父自身が障害年金を受けているときはもちろん含まれる）を受けられる場合は、父自身は児童扶養手当を受けられない ◆ 障害年金加算改善法施行後の、障害基礎年金１・２級の「子の加算」と児童扶養手当の間の二者択一の取り扱い（子１人ごとに） ◯ 上記２のとき、「母自身の児童扶養手当」と『父の障害基礎年金の「子の加算」』とを比較し、額の多いほうを受けることになる ◯ 上記４のとき、「父自身の児童扶養手当」と『母の障害基礎年金の「子の加算」』とを比較し、額の多いほうを受けることになる 子の加算との関係が問題となるのは、配偶者がいるときの児童扶養手当（しばしば勘違いされますが、質問者さんが受けているものではありません）で、かつ、質問者さんに「子の加算」が付くとき。 このようなケースは、実質的に「障害年金１級」のケースに限られます。 結局、「ひとり親家庭としての児童扶養手当」（質問者さん自身が児童扶養手当と障害年金のどちらも受けられるとき ⇒ 障害年金を受けると、児童扶養手当が受けられなくなる）なのか、それとも「（障害者本人が）障害を持っているために支給される、その障害者の配偶者に対しての児童扶養手当」なのかをより区別して考えないとどうしようもありません。 ご質問ではいまひとつはっきりしないのですが、どちらのケースなのでしょうか？ 　
平成１８年１２月２４日が初診日であれば、障害認定日は平成２０年６月２４日です。 その障害認定日を含む、後３か月以内の日（平成２０年９月２３日まで）の実受診時の病状（障害認定日現症といいます）が示された診断書を、障害年金の請求（ここでは障害認定日請求といいます）に用います。 このとき、診断名いかんにかかわらず、国民年金・厚生年金保険障害認定基準の「精神の障害」の認定基準にしたがって審査され、障害認定日現症が「基準に該当し得る程度の障害状態」であれば、障害認定日（平成２０年６月２４日）において受給権が発生し、その受給権発生月（平成２０年６月）の翌月分（平成２０年７月分）から障害年金を受けられ得ます。 言い替えれば、そこまでは受給権が遡及し得るということ（但し、時効の定めにより、実際は、現在から最大５年前までの分しか遡及支給されませんが。）。 これを「障害認定日請求による障害年金」といいます。 ところが、この障害認定日現症が上記の基準に該当しないときは、「障害認定日請求による障害年金」を受けられません。 審査請求を行なってもなお認められなかった、ということは、推測ですが「障害認定日現症が基準に該当しなかった」という可能性がきわめて高いと思います。 なお、不支給になった理由などは通知がなされたはずで、それをごらんいただけば「基準に該当しなかった」などという旨のことが記されていますから、あらためて確認していただきたいと思います。 「障害認定日請求による障害年金」が認められなかったときには、事実上、「事後重症請求による障害年金」によるしかなくなります。 同じ傷病が「障害認定日以後６５歳の誕生日の前々日までに、悪化して上記基準の状態に至った」ということを前提に、その状態に至って初めて請求できるものです。 請求日（窓口提出日）から逆算して、その請求日を含む、前３か月以内の日の実受診時の病状（請求日直近現症といいます）が示された診断書を、障害年金の請求（ここでは事後重症請求といいます）に用います。 このとき、診断名いかんにかかわらず、国民年金・厚生年金保険障害認定基準の「精神の障害」の認定基準にしたがって審査され、請求日直近現症が「基準に該当し得る程度の障害状態」であれば、請求日においてようやく受給権が発生（言い替えれば、請求日よりも前の、過去の受給権はない）し、その受給権発生月（請求日がある月）の翌月分から障害年金を受けられ得ます。 遡及は一切ありませんから、遡及が認められたときの「障害認定日請求による障害年金」と比較したとき、数百万円もの差が出ることがあります。 これを「事後重症請求による障害年金」といいます。 現在の症状は、診断名いかんにかかわらず、そもそもの初診日からずっと引き続いている（連続している）と考えられます。 つまり、何らかの因果関係を否定することができませんから、初診日はＡ病院となります。 また、診断書は、上記現症の日時の範囲内に実際に診察した医師・病院によって記されなければなりません。 ということで、質問の回答をまとめると、次のとおりとなります。 Ａ１． 事実上、「事後重症請求による障害年金」しかないものと考えられます。 但し、断定し切るものではありませんので、必ず、年金事務所等の公的機関にお問い合わせ下さい。 Ａ２． 事後重症請求によるのならば、受給権は、この後請求して認められた後に初めて発生します。 いま平成２５年１１月ですから、質問者さんが考えておられるとおり、請求していない過去の分（例えば、診断がついてからＣ病院に入院していた頃あたりまで）は切り捨てられます。 Ａ３． 年金事務所等の公的機関や、障害年金を専門とする社会保険労務士に相談してみても良いと思いますが、障害認定日現症が示された診断書に何らかの不備や表現不足があった、という可能性も否定できません。 要するに、障害の状態を示すには不十分であった、ということで、その結果として「基準には該当せず、不支給とする」とされた可能性もあるとは思います。 ただ、診断書はカルテに基づいて記されるものであり、虚偽を記入することはできませんし、また、いわゆる「あと出しじゃんけん」のように「（事実とは異なる）有利な情報を意図的に付け足す」ということは一切認められません。 できるのは、基準に則してよりわかりやすく表現を変えてもらう、ということ。 そのようにして、あらためて再度の障害認定日請求を行なうことは可能です（再審査請求とは違います。そっくり初めからやり直すことを意味します。）。 但し、それでもなお、障害認定日現症が基準に該当しないとされてしまえば、結局、事後重症請求しかありません。 再審査請求うんぬんと質問者さん自身が書かれていることは、そっくり初めからやり直さず、もともとの診断書や請求書の内容のままで、「基準に則して正しく認定され得るはずなのに、認定されなかったのはこれこれこういう理由でおかしい」と申し立て、認定・審査の見直しを要求するものです。 このとき、一般には、再度、診断書を出したりはしませんので、上で触れた「そっくり最初からのやり直し」とは異なります。 混同されてはいないでしょうね？ 念のため、認識を再確認なさってみて下さい。 以上、あくまでも「一般論」で申しあげました。 人それぞれの事情で実際にはもっと込みいってくるものですから、年金事務所の窓口や社会保険労務士などに問い合わせていただくことを強くおすすめします。 　
本当です。 ホワイティーな企業も中にはありますが かなりの企業「世間一般で俗に言うところの”いい会社”」でさえも 隠れブラックになっているようです。
１．障害基礎年金のみの受給者は配偶者の加算を受けないということですか？ 　 そうです。 配偶者の加給は、障害厚生年金（３級は除く）を受けられるときだけに付くからです。 障害基礎年金だけしか受けられない人は、子の加算しか付きません。 ２．結婚も夢みてましたか、配偶者加給年金が年２２万４千円ということは、配偶者に一定の収入がない限り、現実的に結婚は無理ですね？ ノーコメントです。 考え方やとらえ方は人それぞれだと思いますので。 ３．障害年金を受けているものどうしが結婚した場合、加算がなくなりますね？ 障害基礎年金では、子（１８歳未満。障害児のときは２０歳未満。）が、その障害基礎年金を受けている者と生計が同一で年収８５０万円未満ならば、一律に「（子は）生計維持されている」とされて、子の加算の対象になります。 ということは、障害基礎年金を受けている本人から見て子がそうならば、その障害者本人の障害基礎年金に子の加算が付きますし、同時に、配偶者も障害基礎年金を受けていて配偶者から見て子がそうならば、配偶者本人の障害基礎年金にも子の加算が付きます。 つまり、夫婦揃って障害基礎年金を受けられるときには、どちら側にも子の加算が付く可能性があります。 （ http://www.fujisawa-office.com/shogai4.html ） ところが、障害厚生年金の配偶者加給年金のほうは、障害厚生年金を受けている本人から見た配偶者が障害年金を受けているときには加算されません。 本人から見て配偶者が障害年金を受けていれば本人の配偶者加給年金は支給停止（形としては付くが、実際の支給は停められる）です。 配偶者自身も障害厚生年金を受けていてそのお相手（夫や妻）も障害年金を受けているときは、配偶者自身も加給年金が支給停止（形としては付くが、実際の支給は停められる）です。 つまり、夫婦揃って障害厚生年金を受けられるときには、どちら側にも配偶者加給年金が付かない可能性があります。 （ http://www.fujisawa-office.com/shogai5.html ）
生命保険専門のＦＰです。 結論から言えば、お勧めしません。 やめた方が良い。 理由 お金には、出ていく順番があります。 まだ、２８歳ということは、これから何がおきるかわかりません。 結婚するかもしれないし、 未婚で子供を授かるかもしれない。 そのたびに、お金がいるのです。 老後のためにお金を貯めるのは良いですが、 それは、十分な収入や貯蓄があって、 何が起きても、個人年金は余分なお金…… という人ならば良いですが、そうではないならば、 普通に貯蓄することをお勧めします。 例えば、車のローンで金利を払いながら、 片方では、個人年金でお金を貯めるのは、 穴の開いたバケツに水を溜めようとするのと同じ。 無駄ですよ。 ローンの金利より高率の個人年金は、存在しません。
長いですがよろしければご覧ください。 （※不明な点はお知らせください。） ＞…扶養から外れるとどれくらいの年金、健康保険、介護保険を払わなければならないでしょうか…年齢は49歳…資産は小さなマンションの半分弱の名義… ○年金保険料について まず、「国民年金の第3号被保険者」の資格を失った場合は、（市町村経由で）「日本年金機構」に（14日以内に）「国民年金種別変更届」を提出します。 「資格を失った日」の属する月から「国民年金の第1号被保険者」として、保険料を納付する義務が生じます。 保険料は【定額】で、「本人・（住民票上の）世帯主・配偶者」のいずれかが納めます。 『第1号被保険者』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『国民年金保険料』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3763 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html ***** ○健康保険（公的医療保険）の保険料について 「健康保険の被扶養者」の資格を喪失した場合は、（世帯主が）「14日以内に」市町村に届け出を行います。 届け出を受けた市町村は、「（被扶養者の）資格喪失日」＝「（国保の）資格取得日」として「保険料の算定・通知」「保険証の交付」などを行います。 ※「介護保険料」も同時に賦課・徴収されます。 （河内長野市の案内）『国民健康保険への加入など、届け出について』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkouzoushin/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html ※手続きの詳細は、市町村によって微妙に違いがあります。 「市町村国保」は、「前年（1月～12月）の税法上の所得金額」【など】によって「4月から翌年3月」までの【年間保険料】が決まります。 「年度」の途中で加入した場合は、【年間保険料】×（残りの加入月数÷12）の「月割り」で計算されます。（納付は分割ですが、分割回数は市町村によって違います。） --- 「市町村国保の保険料」の算定方法 「市町村国保」の保険料は、「住んでいる市町村」「その人の世帯の状況」によって【大きく】変わるため、残念ながら「税法上の所得金額」の情報だけでは試算ができません。 『国保保険料が高額な市町村ランキング』 http://blog.livedoor.jp/rankcom/archives/51612068.html 『国保保険料が低額な市町村ランキング』 http://blog.livedoor.jp/rankcom/archives/51612067.html ※平成20年度 所得金額200万円 夫婦・子2人 固定資産税額5万円の場合の【目安】です。 一応、「保険料算定の仕組み」を解説してみますが、【お住まいの市町村】の窓口で試算してもらうことをお勧めします。 『富士市｜国民健康保険税の試算について』 http://www.city.fuji.shizuoka.jp/hp/page000034400/hpg000034326.htm ※「試算」は、いわば「市町村の無料サービス」と言えるものなので、市町村により対応は異なります。 --- 「市町村国保の保険料」は、以下の3つの保険料を合計したものとなります。 ・医療分 ・後期高齢者支援分 ・介護保険分（40歳～64歳） そして、それぞれの保険料は、さらに以下のような保険料の合計額となります。 ・所得割額…「被保険者の前年の所得金額」を元に算定 ・資産割額…「被保険者の固定資産税額」を元に算定 ・均等割額…「被保険者の人数」を元に算定（定額） ・平等割額…「1世帯ごと」に算定（定額） ※「どの保険料をどのくらい徴収するか？」は、「各市町村」が【それぞれ独自に】決定しています。 ※「平等割」「資産割」は賦課しない市町村もあります。 『国民健康保険―保険料の計算方法』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_28.html ※「所得割」の「住民税方式（市民税方式）」はなくなりました。 ***** （備考1.） ○「税法上の所得金額」と「市町村国保の保険料算定」の関係について 「税法上の所得金額」は、以下のような方法で求めることはご存知の通りです。 『松戸市｜所得の種類と所得金額の計算方法』 http://www.city.matsudo.chiba.jp/index/kurashi/zeikin_top/kojiin/syotokunokeisan.html そして、「所得割」を算定する際には、上記のリンクにある「総所得金額【等】」から、「基礎控除33万円（のみ）」を差し引いた金額が用いられます。 また、「総所得金額【等】」は、「家内労働者【等】の必要経費の特例」「青色申告特別控除」などの【税法上の優遇措置】を【適用後】の金額となります。 『家内労働者の特例と青色申告特別控除』（2008.11.13） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2008/11/post-5369.html ※このあたりのことは、「新人の職員さん、異動になったばかりの職員さん」などは正確に把握されていない場合があります。 ***** （備考2.） ○「均等割・平等割の法定軽減」と「市町村独自の軽減措置」について 「世帯主と被保険者」の「所得金額」に応じて、「均等割・平等割」が軽減されます。（軽減割合は市町村によって違うことがあります。） さらに、「市町村独自の軽減措置」がある場合もあります。（なお、Webサイトには詳しい情報を載せていない市町村もあります。） 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―保険料の軽減制度』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_29.html 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―保険料の減免制度』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_1_1.html 『北見市｜国保上の世帯主変更について』 http://www.city.kitami.lg.jp/docs/2011020200019/ （八尾市の場合）『保険料の軽減(減額）について』 http://www.city.yao.osaka.jp/0000013401.html ***** （備考3.） ○「健康保険の被扶養者資格」の喪失について 「被扶養者資格の取消し（削除、抹消）」のタイミングは、「保険者（保険の運営者）」によって違う場合があります。 『公的医療保険の運営者―保険者』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html たとえば、「事業所得のある者（いわゆる自営者）」は、「収入の【見込み】」を予想することが困難であるため、以下のように【独自のルール】を定めて「資格の認定（削除）」を行う場合【も】あります。 （公文健康保険組合の場合）『Q9 自営業をしている妻の収入が130万円を超えた。』 http://kumon-kenpo.or.jp/hoken/qa_minaoshi.html#box09 ちなみに、「（税法上の）給与所得」は、「給与所得控除」【適用前】の金額を「収入額」と考えます。 また、「通勤手当」など「非課税」のものも、原則として、「収入」とみなされます。 ***** （備考4.） 「国民年金の第3号被保険者資格」の喪失について 「第3号被保険者」の認定は、原則として、「日本年金機構」が行う事になっていますが、【実務上は】、「健康保険の被扶養者資格の認定・削除のタイミング」に合わせています。 ですから、「健康保険の被扶養者資格の認定・削除のタイミングに合わせることに妥当性がない」と判断できる場合は、別途、「認定（審査）」を行なってもらうことも可能です。 なお、このことは、実務に携わっている方でも知らない場合があります。 『被扶養者資格が遡及して取り消された(9)国民年金第３号被保険者該当申立書・扶養事実証明書』（2012/08/06） http://ameblo.jp/personnelandlabor/entry-11322806266.html ***** （その他参考URL） 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 （協会けんぽの場合）『従業員の被扶養者に異動があったときの手続き』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2041 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
長いですがよろしければご覧ください。 ＞国民年金をずっと支払っていないと…障害年金を受け取れないのですか？ 「ずっと」の内容によって違ってきます。 もちろん、「20歳からずっと（免除・猶予ではなく）納めていない（滞納→未納）」の場合は、支給されません。 ただし、「ずっと納めていないが、免除・猶予になっている」「以前は納めていたが、最近はずっと納めていない」「以前はずっと納めていなかったが、最近は納めている」というような「ずっと」であれば、「受給要件」を満たす場合【も】あります。 なお、「老齢年金」とは違いますので、「納めた期間」と「年金額」は【無関係】です。 あくまでも、「障害の程度」で支給額が決定します。 （参考）『障害年金』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3225 >>…障害基礎年金を受けるためには、初診日のある月の前々月までの【公的年金の加入期間の2/3以上の期間】について、保険料が【納付又は免除】されていること… >>…【または】【初診日のある月の前々月までの1年間】に保険料の未納がないこと…（時限措置、過去に延長の経緯あり） ＞金銭的な援助は何も受け取れないということでしょうか？ 「公的年金制度」からの保障はありません。 ただし、「国」「住んでいる自治体」による「障害者支援」の制度があります。 （千葉市の案内）『「障害者福祉のあんない」』 http://www.city.chiba.jp/hokenfukushi/koreishogai/kikaku/annai.html >>…障害のある方の相談窓口のほか、各種サービスを、福祉分野のみならず、住宅、就労、税、教育など、総合的に掲載している冊子です。… ちなみに、「障害者手帳」は「公的年金制度」とは制度が違いますので、審査次第で発行されます。 『障害年金疑問解消ナビ＞障害者手帳のメリット』 http://www.saints-martyrs.com/nenkin/tetyo01.php 『障害年金疑問解消ナビ＞障害者手帳について＞障害年金との関係』 http://www.saints-martyrs.com/nenkin/tetyo03.php また、「生活保護」も制度自体が違いますから、「年金保険料の未納」は審査に影響しません。 『厚生労働省＞生活保護制度』 http://www.mhlw.go.jp/seisakunitsuite/bunya/hukushi_kaigo/seikatsuhogo/seikatuhogo/index.html ***** （その他参考URL） 『保険料滞納中の障害年金請求』 http://syougai.jp/faq/faq0063.html 『学生無年金障害者訴訟』 http://kotobank.jp/word/%E5%AD%A6%E7%94%9F%E7%84%A1%E5%B9%B4%E9%87%91%E9%9A%9C%E5%AE%B3%E8%80%85%E8%A8%B4%E8%A8%9F --- 『内閣府＞障害年金の制度をご存じですか？がんや糖尿病、心疾患など内部疾患の方も対象です』 http://www.gov-online.go.jp/useful/article/201201/2.html 『なぜ障害年金の請求漏れやもらい損ねが起きるのか？』 http://www.fujisawa-office.com/shogai1.html --- 『保険料を納めることが、経済的に難しいとき』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3770 --- 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html --- 『労災保険情報センター＞一般・労働者のかた＞保険給付等の種類＞障害＞障害給付等 』 http://www.rousai-ric.or.jp/tabid/111/Default.aspx 『労働保険とはこのような制度です』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/howtoroudouhoken/index.html --- 『全国社会保険労務士会連合会＞各種相談窓口 』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ --- 『障害者と税』 https://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/03_2.htm 『花巻市｜個人住民税の非課税限度額とは』 http://www.city.hanamaki.iwate.jp/living/zeimu/1291090906546.html ※「均等割の非課税限度額」は、最低額が31万5千円、35万円の市町村があります。 『一宮市｜所得金額とは』 http://www.city.ichinomiya.aichi.jp/division/shiminzei/guide/shiminzei/syotoku.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
もう少し補足しておくと 死亡時までに何らかの年金（国民年金，厚生年金あわせて）に25年加入していて，一ヶ月でも厚生年金に加入したことがあれば，死亡時に国民年金の加入者であっても遺族厚生年金が出ますよ。 また，死亡時に国民年金に加入中であれば遺族基礎年金が出ますよ。未納とかであれば出ないけど。
他の条件は満たしているとして、加入年数の条件では２０年以上厚生年金に加入していれば加給年金を貰う資格はあります。何歳で加入していたかにはかかわらず通算２０年以上あればいいのです。 この２０年が満たされない時に中高齢の特例というのがあり、４０歳以上（女性は３５歳以上）で加入していた年数（生年月日で違う）で同様の資格が得られるのです（下記）。 生年月日 　　　　　　　　　　　　　　　中高齢加入年数 ～昭和22年4月1日　　　　　 　　　　　　　 　15年 昭和22年4月2日～昭和23年4月1日 　 　16年 昭和23年4月2日～昭和24年4月1日 　　 17年 昭和24年4月2日～昭和25年4月1日 　 　18年 昭和25年4月2日～昭和26年4月1日 　　 19年
可能性はあるかもしれません。 しかし、年金手帳は、会社が預るものではありません。 ただ、雇用している従業員などが年金手帳を紛失等をすると、会社が再発行手続きすることとなったりすることから預っている会社も多いと聞きます。配偶者の年金手帳も同様かもしれません。 私が勤務した職場では、預るようなことはしていませんでした。年金の基礎番号がわかればそれでよいので、納付用紙や年金手帳のコピーで済んでいましたね。 現在私は会社経営者として、社会保険事務も行っています。必須でない個人の証明書類などを会社で預かるということは、会社で紛失や毀損させてしまう恐れがあるため、必要なコピーを取ったら返却しています。 ご主人の性格やご主人の勤務先を疑いたくなければ、年金事務所に行き再発行を受けてしまえばよいでしょう。もしも将来年金手帳が重複するようなこととなったとしても、年金番号は同じものです。 年金手帳にある加入履歴のページを気にされる方がいますが、単なる加入者用のメモでしかありません、会社が杞憂したりするようなこともあるかもしれませんが、ただのサービスで記載しているだけですからね。 ですので、年金手帳の再発行と加入履歴の照会結果を一緒に保管すれば、十分でしょうね。 この機会に、ご主人のものとあなたのものを再発行し、加入履歴もお二人分保管されていたらいかがですかね。ご主人の分は、もしかしたら委任状が必要になるかもしれませんので、その辺は検討されてはいかがですかね。 加入履歴を改めてチェックするよい機会と考え、そのついでに再発行を受けてしまいましょう。 基本的に費用はかかりませんので、年金事務所（以前の社会保険事務所）へ行く時間と交通費の負担だけです。
現役時代の収入より公的年金の方が多く受け取るようなことがない限り、最低でも名目税額でトントン（これも納税時期を遅らせている分運用に回せるので本来は得）、うまくすれば累進課税の関係で現役時代に課税されるより低い税率になるので名目でも得です。 ただし、先の税率などわからないという話をされるなら大前提が成り立たない（先のことはわからないので、何でもありになってしまう）ので何とも言えません。 すでに指摘がありますが、運用期間中は課税されないというのも馬鹿にならないメリットになります（通常は個別売買単位で益が出れば都度課税され、損失と通算できる場合でも期間などに限度があります）。
厚生年金加入するしないは、自分が選べません。雇用の形態により加入は義務付けられています。遺族年金とのからみで得になるかどうかとは関係ありません。 これからちゃんとした企業で働けるなら、文句のつけようもなく良い話だと思われます。 そのうえで、遺族年金については、しっかりした把握は必要です。 ご自分のことでもあり、一度しっかり年金事務所にて説明を聞いて理解してください。 ＞今年の4月に妻が亡くなり、妻の会社の経理から、長く勤めて厚生年金も掛けていたので、既に年金を受給してるなら、年金機構で相談をした方がよいと言われました。 年金機構の方の指導で、遺族年金を受ける事になりました。年間766,100円になり、65歳からは約100万に成るそうです。 通常遺族厚生年金は、６５歳までは自分の特別支給の老齢厚生との選択となります。で、多いほう遺族厚生年金を受け取っている状況と思われます。 また、６５歳からは自分の年金を優先してうけるしくみです、差額があれば遺族から差額支給となります。通常６５から基礎年金が受けられるので増えてる状況と思われます。 厚生年金は遺族貰ってるから、もう掛けないはできません。 実際あなたが今後掛けて行かれた年金は、あなたの厚生年金額を増やすことになりますが、差額支給なのでその分は遺族から差引になります。 じゃあ、結局効果ないと思っても、自分の勝手で厚生年金から抜けるはできません。 パートやアルバイトなら厚生年金加入しなくても（させてくれない）いいのですが、わざわざ正社員扱いと言ってくれてるのに、そのような不利なほうへ行くこともないと思われます。
配偶者の厚生年金の加入が２０年以上になりませんから、本人は加給年金は貰えます。 本人は６２歳か６３歳になれば特別支給の老齢厚生年金の報酬比例部分が貰える資格ができますので、その時の年金の裁定請求の書類に配偶者や家族についての記載がありますのでそれを記入します。そして本人が６５歳になった時に改めて配偶者や家族が加給年金に該当するかの調査が来ます。それに返事を出せば加給年金が支給されるようになります。 加給年金と一言で言いますが、配偶者の場合は中身は加給年金と配偶者特別加算です。 額は変動しますが、現在は加給年金は224,000円、配偶者特別加算は165,200円の合計389,200円です。
日本年金機構の本部（東京都杉並区高井戸西）で一括して取り扱う決まりとなっています。 ご面倒でも、日本年金機構の本部に郵送提出して下さい。 障害厚生年金のみの人、および、障害基礎年金プラス障害厚生年金を受けている人が対象です。 障害基礎年金（２０歳前初診による障害基礎年金を含む）のみの人の場合は、障害状況確認届は住所地の国民年金担当課へ提出します。 また、２０歳前初診による障害基礎年金の人は、提出月が誕生月ではなく必ず７月となり、毎年「所得状況確認届」の提出（提出先は同じ）も求められます（この障害基礎年金に限り、所得制限があるため）。 これらの違いに、十分に注意して下さい。 　
［１]　質問内で心配されている職歴は、年金手帳には記載されません。 　一般的な話ですが、派遣会社が社会保険と年金をかけるというのなら年金手帳の提出を求められるのは普通です。 年金履歴は本人が同意しないと解りません。 昔は、会社が手続きの際に照会してもらって加入履歴を知ることもあったのですが、 　今は、個人情報の問題もあるのでそんな簡単に教えないと思われます。 【※先に記載しましたが、本人の同意書があれば、照会開示すると思われます】 年金手帳の再交付は、相談者がご自身で出来ます。 身分証明書、住所変更されていたら住民票、印鑑、筆記用具を持参して 住所地を管轄する年金事務所か市町村役場に行き、年金手帳再発行手続きをしてみてください。 電話で確認したほうが良いです。 その職場で働くまで、国民年金を自分で払っていたら居所を管轄する年金事務所です。 今まで会社勤めで厚生年金を掛けていたら営業所を管轄する年金事務所で再発行手続きが出来ます。 不安なら自分で再発行手続きされたほうが良いと思います。
障害年金を申請するしないは、医師がきめるのではなく、本人が決めるものです。 ＞なので、障害厚生年金を申請するか主治医と相談して欲しいとの事ですが、 障害厚生年金を申請してもしなくても、どちらでも良いように思えます。（思っています 障害の程度が、障害年金に該当しそうかどうか、聞いたうえでどうするか考えてほしいという意味と思われます。 特に障害年金がほしいと思っておられないなら、必要のないことなのかもしれません。 通常は、 会社やめた→収入ない→　障害で働けない→　障害年金がほしい→　可能性あるか医師に聞く→あるなら申請する となるのが普通です。 ただ、障害の程度が該当しそうもないなら、申請しても無駄なのでこういった話されたのでしょう
回答を書く上で以下のように条件を設定いたします。 　・お父上 　　１　受給している月額２２万円の年金は、 　　　　「老齢基礎年金　5万円（諸控除後）」＋「老齢厚生年金　17万円」 　　２　年齢は65歳以上 　・お母上 　　１　受給している月額５万円の年金は、「老齢基礎年金　5万円（諸控除後）」 　　２　年齢は65歳以上 　・ご質問者様 　　年齢は20歳以上 以上の条件の場合、遺族基礎年金の受給権は発生しない【注】ので、遺族厚生年金について考えればよい。 【注】遺族基礎年金の受給権者は、簡単に書くと 　　・18歳に達した後、最初の3月31日を迎えていない子供 　　・上記の子供と一緒に生活をしている母親（死亡した者から見たら妻） では、ここからは簡単なＱ＆Ａ形式で回答を書き進めます Ｑ１　お母様は受給権者に該当するのか？ Ａ１　細かい事は↓に書いてありますが、死亡したお父様が老齢厚生年金を受給しているので、基本的にはお母様は受給権者となると考えられます［第一順位者］。 　　http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5171　 Ｑ２　ご質問の本題である遺族厚生年金は幾らなのか？ Ａ２　死亡した者が受給していた「老齢厚生年金」に３／４を掛けた値となるので、論理上は１２万７５００円（１箇月あたり） Ｑ３　年金は２種類同時にもらえないとか聞きましたが？ Ａ３　公的年金からの給付理由には「老齢」「遺族」「障害」の３つがあります。『一人一年金』という原則から、別に定めの場合を除いて異なる給付理由の年金は受給できません。 　　　一方、公的年金は『２階建て（３階建ての方もいる）』と言う言葉を聞かれたことがあると思いますが、同じ給付理由である「○○基礎年金」と「○○厚生年金」は、受給権を持つ者が申請することで同時に受給できます。 Ｑ４　同時にもらうと減額されるのでは？ Ａ４　【先に結論】今回のご質問で設定した条件では受給者本人は老齢厚生年金を受給していないので、金額の調整は発生しない。 　　　【続いて説明】話を簡易にするために「遺族」給付に限定いたしますが、確かに支給調整（併給調整）と言う取り扱いは御座います。しかしそれは、遺族厚生年金の受給者本人が自己の年金記録に基づき「老齢厚生年金」を受給している時です。更にヤヤコシイことを書くと、当事者は『自分が受け取るのは「××年金」だから公的年金（国民年金と被用者年金［厚生年金や公務員等の共済］）』と思っていも実際には労災保険から同一の理由で年金給付を受けていると、労災保険から支給されている年金が減額されるパターンが存在いたします　 Ｑ５　能書きは読み飽きた、幾らなんだよ！　 Ａ５　老齢基礎年金５万円＋遺族厚生年金１２万７５００円＝１７万７５００円
家族がお金持ちなのとあなたが障害厚生年金や障害年金を受けるのには何の関係も有りません 申請が下りた場合、ご自身で収めた年金から障害者の為の年金を受け取るのはあなたの権利です あなたの親が掛けている厚生年金や国民年金からあなたが障害厚生年金を受け取ることはできません 病状的に貰える状態でもあなた自身の掛け率、滞納率から判断されます
＞…追加納付しないと、老後、もらえる金額も大きく変わるのでしょうか？… 免除期間がどのくらいあるのか？また、「大きく」というのがどのくらいを想定されているのか？が不明ですので、一般論で回答させていただきます。 --- まず、「全額免除された期間」は、（「国庫負担」というものがあるため）「保険料を全額納付した場合の2分の1」、つまり「保険料を半分払ったのと同じ」ものとして「老齢【基礎】年金」の額が算定されます。 『国民年金保険料の免除を受けたいとき』 http://www.nenkin.go.jp/n/www///////service/detail.jsp?id=3649 >>…全額免除→平成21年4月分からの保険料の全額が免除された期間については、保険料を全額納付した場合の年金額の2分の1…が支給されます。 ですから、仮に「12ヶ月」の「全額免除期間」がある場合は、「6ヶ月の未納期間がある場合」と同じように計算すればよいことになります。 では、「6ヶ月の未納期間がある場合の老齢基礎年金額」はどうなるかと言いますと、以下のように計算することができます。 ・老齢基礎年金額（満額）×｛（480月－6月）÷480月｝ 　　↓ ・老齢基礎年金額（満額）×0.9875＝支給額 『老齢基礎年金の受給要件・支給開始時期・計算方法』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3222 ***** なお、「老齢【厚生】年金」は、「老齢【基礎】年金」に上乗せされる「年金保険」ですから、（「老齢【基礎】年金」の受給資格があるならば）影響は受けません。 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『老齢厚生年金の受給要件・支給開始時期・計算方法』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3223 **** （備考1.） 「障害年金」「遺族年金」については、【受給要件さえ満たせば】、「免除期間」が支給額に影響することはありません。 『障害年金』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3225 『年金の受給（遺族年金）』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3228 **** （備考2.） 「追納」した「国民年金保険料」は、納付した年の「【税法上の】社会保険料控除」に加算することができます。 『社会保険料控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1130.htm 『社会保険料控除 Q&A』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1130_qa.htm ***** （その他参考URL） 『自分でできる年金額簡易試算』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3829 『「ねんきんネット」サービス』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/n_net/index.jsp --- 『内閣府＞障害年金の制度をご存じですか？がんや糖尿病、心疾患など内部疾患の方も対象です』 http://www.gov-online.go.jp/useful/article/201201/2.html 『なぜ障害年金の請求漏れやもらい損ねが起きるのか？』 http://www.fujisawa-office.com/shogai1.html 『Q.後納制度による保険料を納付した期間に発生した障害についての取扱いはどうなりますか。』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=6249&faq_genre=154 --- 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp 『全国社会保険労務士会連合会＞各種相談窓口 』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ --- 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「収入が【給与のみ】」の場合の「目安」です。 『一宮市｜所得金額とは』 http://www.city.ichinomiya.aichi.jp/division/shiminzei/guide/shiminzei/syotoku.html 『所得税の「基礎控除」とは』（更新日：2010年09月06日） http://allabout.co.jp/gm/gc/252921/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
受給権獲得年月（平成１８年１月）から１年経過後以降に額改定請求を行なえる、という解釈です。 つまり、現在すぐに額改定請求を行なうことができます。 請求（障害認定日請求）が遅れたために遡及受給となっていますが、保険給付決定年月はその遡及受給が決定された年月であって、受給権獲得年月とイコールではありません。 受給権獲得年月（受給権者ともなったとき、と表現します）のほうが過去にあるときは、そちらの年月のほうを見るわけです。 法的根拠は以下のとおりです。 ◯ 国民年金法 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S34/S34HO141.html 第三十四条　厚生労働大臣は、障害基礎年金の受給権者について、その障害の程度を診査し、その程度が従前の障害等級以外の障害等級に該当すると認めるときは、障害基礎年金の額を改定することができる。 ２　障害基礎年金の受給権者は、厚生労働大臣に対し、障害の程度が増進したことによる障害基礎年金の額の改定を請求することができる。 ３　前項の請求は、障害基礎年金の受給権を取得した日又は第一項の規定による厚生労働大臣の診査を受けた日から起算して一年を経過した日後でなければ行うことができない。 ◯　厚生年金保険法 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S29/S29HO115.html 第五十二条　厚生労働大臣は、障害厚生年金の受給権者について、その障害の程度を診査し、その程度が従前の障害等級以外の障害等級に該当すると認めるときは、その程度に応じて、障害厚生年金の額を改定することができる。 ２　障害厚生年金の受給権者は、厚生労働大臣に対し、障害の程度が増進したことによる障害厚生年金の額の改定を請求することができる。 ３　前項の請求は、障害厚生年金の受給権を取得した日又は第一項の規定による厚生労働大臣の診査を受けた日から起算して一年を経過した日後でなければ行うことができない。 なお、来年４月以降、法改正により、決められた範囲の障害内容ならば、１年待たずとも額改定請求が行なえるようになります。その範囲については、現在、審議中です。 （http://www.mhlw.go.jp/stf/shingi/2r9852000000an1v.html#shingi158383） 　
＞…払っていない２年程度分支給が遅くなるか、毎月の支給額が幾分少なくなるということなのか？ 支給開始の時期は変わりません。 「未納期間がある」＝「支給額が少なくなる」です。 --- 仮に、「未納期間は、追納しない2年間（24月）のみ」の場合は、（老齢年金の）「受給資格期間（25年、10年に短縮予定）」自体には影響がありません。 ただし、「老齢【基礎】年金」の支給額は、「満額×（38/40）」となります。 『老齢基礎年金の受給要件・支給開始時期・計算方法』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3222 >>平成25年10月分からの年金額　778,500円（満額） また、「障害年金」などの受給要件にも影響がありません。 なお、「障害年金」などは、「未納期間」があっても、（受給要件さえ満たせば）支給額には影響がありません。 『障害年金』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3225 『年金の受給（遺族年金）』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3228 ＞…会社の同年代は「無視しろ」と言ってきます… おっしゃるように、「追納」は「義務」ではありませんので、「費用対効果」を考えて「追納しない」という選択も認められています。 『免除された国民年金保険料を追加で支払いたいとき』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3651 ***** （備考） 「追納した国民年金保険料」は、「追納した年」の「【税法上の】社会保険料控除」の対象になります。 つまり、「納付した保険料」の金額分だけ「課税所得」が少なくなる。→結果として、「所得税・個人住民税」が安くなるということです。 『社会保険料控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1130.htm 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「収入が【給与のみ】」の場合の「目安」です。 ***** （その他参考URL） 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『老齢厚生年金の受給要件・支給開始時期・計算方法』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3223 『なぜ障害年金の請求漏れやもらい損ねが起きるのか？』 http://www.fujisawa-office.com/shogai1.html --- 『自分でできる年金額簡易試算』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3829 『「ねんきんネット」サービス』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/n_net/index.jsp --- 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp 『全国社会保険労務士会連合会＞各種相談窓口 』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
はじめまして。 日本年金機構のHPに出ていました。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3847 国民年金保険料が未納となっている方に対して、電話や文書、戸別訪問による納付のご案内や保険料の収納業務を民間事業者に委託しています。 ↑とありますので、年金の未納や収納について委託されているようです。 「民間事業者と担当地域」の２番目に「アイ・シー・アール」とありますのでクリックしますと http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=7263 電話番号が同じですので大丈夫だと思います。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞納付しないという選択もあるのでしょうか？ 1986年に「強制加入」となりましたので、「保険料の納付」も義務になりました。 ※ただし、「国民年金の第3号被保険者」は保険料の納付義務がありません。 『厚生労働省＞強制加入』 http://www.mhlw.go.jp/topics/nenkin/zaisei/zaisei/sub-win/sub04.html 『日本年金機構＞20歳になったら、どのような手続きが必要ですか』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1791 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html ＞具体的には納付しないとどうなるのでしょうか？ 「厚生年金保険」は、「事業主」に保険料の納付義務がありますので、「被保険者」の意思で納付しないということはできません。 一方、「国民年金の第1号被保険者」については、「本人・世帯主・配偶者」に納付義務がありますので、「滞納」が続くと、原則として、「本人・世帯主・配偶者」に対して「強制徴収」が行われることになっています。 ただし、現状では、「滞納者数」に対する「強制徴収」の数は非常に少ないです。 『第1号被保険者』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『国民年金保険料』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3763 『厚生労働省＞国民年金保険料の納付率について（月次）』 http://www.mhlw.go.jp/topics/bukyoku/nenkin/nenkin/toukei/nouhuritu.html ※PDF資料に「強制徴収」のデータが記載されています。 --- 「年金の支給（受給）」に関しては、「未納」の期間があっても、「受給要件」を満たせば支給され、満たさなければ支給されないということになります。 『老齢基礎年金の受給要件・支給開始時期・計算方法』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3222 『老齢厚生年金の受給要件・支給開始時期・計算方法』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3223 --- 『障害年金』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3225 『年金の受給（遺族年金）』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3228 --- 『Q.後納制度による保険料を納付した期間に発生した障害についての取扱いはどうなりますか。』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=6249&faq_genre=154 ***** （その他参考URL） 『Q.年金の受給資格期間を25年から10年に短縮する年金機能強化法が成立したと聞きました。後納保険料の納付申込みを検討していますが、年金の受給資格期間の短縮などについて詳しく知りたいのですが、どうすればいいですか。』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=6706&faq_genre=158 --- 『自分でできる年金額簡易試算』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3829 『「ねんきんネット」サービス』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/n_net/index.jsp --- 『内閣府＞障害年金の制度をご存じですか？がんや糖尿病、心疾患など内部疾患の方も対象です』 http://www.gov-online.go.jp/useful/article/201201/2.html 『なぜ障害年金の請求漏れやもらい損ねが起きるのか？』 http://www.fujisawa-office.com/shogai1.html 『2014年度から父子世帯にも遺族基礎年金を支給』（更新日：2012年10月02日） http://allabout.co.jp/gm/gc/400827/ --- 『国民年金保険料の免除を受けたいとき』 http://www.nenkin.go.jp/n/www///////service/detail.jsp?id=3649 --- 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp 『全国社会保険労務士会連合会＞各種相談窓口 』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ --- 『普通の人が老後のお金をどう考えるか（2/2）』（2012年5月14日） http://diamond.jp/articles/-/18410?page=2 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は日本年金機構に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
あなたが65の時、加給もらえる権利は発生します、ただし実際にもらえるには、その時妻が65歳未満であることが条件です、 質問ではふたりとも60歳としか書いてないので数ヶ月でもあなたが年上なのかはたまた逆なのか不明です。 数ヶ月でもあなたが年上なら妻が65歳未満の間は加給つきます。 逆なら加給はつかず、妻に振替加算のみがつきます。 妻が65歳未満の間は加給つく場合で、仮に共済も厚生も20年以上となった場合は、厚生のほうで加給がつきます。
正しい手続きは，もちろんすぐに未納分を払うことです。しかし払えない人に無理やり払わせることはできません。市町村の国民年金窓口か社会保険事務所で分納の相談してください。とりあえず大学の留学生用相談窓口で手続きを教えてもらうことも可能でしょう。 支払い方は，例えば未納分を1/10づつ10か月かけて払うとか，できそうなやり方を提案すれば受け入れてくれるはずです。2年以内に払えば延滞金もありません。 国民年金制度の仕組みです。下の方に9か国語で書いてあります。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/pamphlet/index.jsp なお，大学に編入したのなら，今年の分の学生納付特例制度の申請をしておいたほうがよいです。そうでないと未納分が増えていきますよ。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞ほんの二週間程度しか働いていないので特にメリットはないでしょうか？ あります。 「厚生年金保険」の加入期間があれば、「老齢【基礎】年金」を受給する際に「老齢【厚生】年金」が上乗せして支給されます。 『老齢年金(昭和16年4月2日以後に生まれた方)』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3902 >>厚生年金保険の被保険者期間が1ヶ月以上あること。 ※「被保険者期間」は、「月単位」ですから、1日でも被保険者の期間があれば「1ヶ月」として計算します。 ＞…国民年金の一部免除申請…どうなるんでしょうか？ 「厚生年金保険」の被保険者は、【国民年金の保険料負担がない】「第2号被保険者」になりまります。 ですから、「国民年金の第1号被保険者」として行った「免除申請」は、「意味が無い」ので（原則として）「無効」になります。（詳しくは、審査を行う「日本年金機構」に直接ご確認ください。） 『第1号被保険者』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『国民年金保険料の免除を受けたいとき』 http://www.nenkin.go.jp/n/www///////service/detail.jsp?id=3649 『［PDF］国民年金保険料は、退職（失業）による特例免除があります』 http://www.nenkin.go.jp/n/open_imgs/free3/0000000004_0000003985.pdf 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp ＞今回は社会保険に入らなかった事には出来ないのでしょうか？ 「年金事務所（日本年金機構）」が【事業主からの届出】を受理して、【手続きが完了していれば】、「入らなかった事」にはできません。 「○月○日 厚生年金保険 資格取得」 　↓ 「○月○日 厚生年金保険 資格喪失」 となります。 なお、「資格取得日」と「資格喪失日」が【同じ月】にある場合は、「同月得喪」と言ってイレギュラーな状況のため、通常の「保険料の徴収方法」が取れません。 そのため、「厚生年金保険」と「国民年金」の【両方の】【その月分の保険料】を納めることになります。 また、「健康保険（の被保険者）」から「国民健康保険（の被保険者）」になる際の保険料も同様です。 『健康保険の同月得喪について』（2011/02/26） http://yamada-roumu.com/yyblog/archives/73 --- ちなみに、「国民年金の種別」を「1号」に戻すときには、【自分自身で】（市町村経由で）届け出を行う必要があります。 『小田原市｜国民年金の届け出（退職時）』 http://www.city.odawara.kanagawa.jp/field/tax/plan/kokutaishokuji.html ***** （参考情報） 「被保険者証」は、いわゆる「健康保険の保険証」ですが、「厚生年金保険」と「健康保険」は、【一部の例外を除き】「同じ日に資格を取得」し「同じ日に資格を喪失」します。 なお、加入した「健康保険」が、「全国健康保険協会（協会けんぽ）」の場合は、加入（脱退）の手続きをするのは、（「厚生年金保険」と同じく）「年金事務所（日本年金機構）」です。 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 ***** （その他参考URL） 『はけんけんぽ｜被扶養者とは：審査の必要性』 http://www.haken-kenpo.com/guide/huyou_1.html ※「被扶養者の審査基準」は、どの保険者（保険の運営者）も「ほぼ同じ」ですが、「まったく同じ」ではありません。 『けんぽれん＞よくある質問』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml --- 『河内長野市｜国民健康保険への加入など、届け出について』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkouzoushin/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html ※どの市町村でも手続きは「ほぼ同じ」ですが、「全く同じ」ではありません。 --- 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―保険料の軽減制度』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_29.html 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―保険料の減免制度』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_1_1.html 『北見市｜国保上の世帯主変更について』 http://www.city.kitami.lg.jp/docs/2011020200019/ --- 『［PDF］“倒産・解雇などによる離職” (特定受給資格者) や“雇い止めなどによる離職” (特定理由離職者) をされた方へ』（厚生労働省） http://www.mhlw.go.jp/stf/houdou/2r98520000004o7v-img/2r98520000004o9d.pdf 『調布市｜解雇等により離職された方は申告により国民健康保険税額が軽減されます』 http://www.city.chofu.tokyo.jp/www/contents/1268449683018/index.html --- 『労働基準行政の相談窓口』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/kijyungaiyou06.html 『全国社会保険労務士会連合会＞各種相談窓口 』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞間違いありませんね」と言われ一時金を支給するので4週間程度待って欲しいと言われました 通常、電話だけでの確認でなく、回答書による確認の必要があります、必ず回答書を返送してください。文書での回答がルールです、電話は問い合わせたのであって回答したことにはなりません。 未支給年金の請求をすることとなります。 未支給年金の請求のできる遺族とは、死亡当時生計同一であった配偶者、子、父母、祖父母、孫、兄弟です。 場合によっては、戸籍謄本や住民票などが必要な時もあります。 その方により手続きがことなりますので、このあたりは年金事務所で確認ください。 ＞一時金とはどういった類のものでしょうか？ 祖父は3年前に８９歳で亡くなっていますので既にその年金を受け取るべき人はいません。 本当に遺族でも一時金なんて出るんでしょうか？ 本来、本人が生きているうちに受け取れたはずの年金がたまたま、しんでからわかったので、死んだ人に払えないから、一定の遺族が変わって受け取れるしくみです。 一時金とは、過去のぶんの支給すべきものの遡及して計算したものです。 通常一度に出るのではなく過去5年分とそれ以上前の分の2回に分けて払われます、 ＞また、出るとしたらどれくらいの額なんでしょうか？２～３万で手続きとかは正直面倒なんで・・・ お尋ね文書に記載があったはずです、年額で記載されています。 また、記載されていないなら、年金事務所にて確認してください。 8年もある場合、些少の金額ということはありません。 ＞そのお金は遺産ということになるのでしょうか？ ＞相続税はかかりますか？ 未支給年金は相続財産ではありません。
　ここで質問者様の10代の頃のこと、それが10歳なのか19歳なのかも含めてお尋ねするわけにはいきません。不用意に話されるべきでもありません。 　その範囲で、ご質問文から考えられることだけでで、申し訳ないのですが、医師がそう判断したからには、まず間違いなくきちんとした医学的理由があるはずです。 　医師が診断するのは、患者の判断ではなく、医師自身が責任を持って判断します。10代の頃の何かについて、質問者様はごく普通のことだと思っておられても、医師からすれば現在の病態の兆候としか考えられないということは充分にあり得ます。 　質問者様のご質問とは別のこととして、よくあるケースを考えてみます。例えば、たいしたことはないと思いつつもかかりつけの医院で診察を受けたら、医師から「どうしてもっと早く来なかったのか」と叱責されるように言われることがあります。 　びっくりしてわけを聞いてみると、普通は何でもない程度の症状がいくつか同時に起こるのは、重篤な疾患の症状であるという説明を受けたりします。もちろん、患者としてはそんなことを知らないのですから、大したことはないと思っていたわけです。 　質問者様のケースに戻りますと、病院側、つまり医師としては質問者様の申し立て通りに書き直す方がねつ造になると判断しているはずです。もちろん、医師の判断ミス、誤診があり得ないわけではないですし、医師もそれは承知しているはずですが、現時点まででベストを尽くした結果なら変更することはないでしょう。 　診察した医師ならそう説明できるでしょう（あくまでも例です、明確に説明できる他の理由かもしれません）。その医師以外だと（他の診察していない医師を含む）、質問者様の場合に即して明確に書き直しできない理由を述べることはできません。診察をしていない医師、あるいは医師以外の人間では、説明すること自体も診断になるからです。 　診察した医師が初診以前のことを、明確に診断結果として、責任を持って証明書に記載したのです。医師を信頼して、そのままにされるのがいいかと思います。医学上の詳しいことは、患者本人であってもよく分からないことはたくさんあります。 　もし、その記載について誰かに問われたら、率直、正直に「難しいことは自分ではよく分からないが、医学的にはそうだったと医師が判断した」と答えておけばいいでしょう。
企業型確定拠出年金は会社がその制度を導入していないと加入できません。会社が運用機関提携してその制度を導入し、その運用機関が用意している商品の中から投資先を選ぶのです。 運用機関が用意していない商品を選ぶという事はできません。一般にある投資信託とは別の商品になります。 保険型の商品、定期預金、投資信託など商品は各種あります。 個人型確定拠出年金は会社は関係なく、個人が運用機関を選んで加入し、同じ用意してある商品のなかから投資先を選びます。 ただし、企業年金制度のある会社に勤めている人など個人型に加入資格のない人もいます。 以上が（１）の答え。 （２）基本的にはそうです。安い値で買って高い値で売るのが儲けになります。 （３）基本は掛金を毎月出していって、それでどの商品を買うかを決めます。複数買う事も可能です。それを変更するのも自由です。 （４）毎月出す掛金は拠出のたびに指定した商品を買い続けます。すでに買ってある商品を別のものに変えるのはいつでも自由ですが、売ってから買うという手順で1週間くらいかかりますから、タイミングがバッチリとはいきません。長期的な観点で売り買いするのが基本です。
基本的には会社を辞めた時点で厚生年金から脱退して国民年金に加入します。 この保険料が一時的に支払困難になるならば、失業免除と言って離職から24ヶ月を上限に保険料納付義務の免除を受ける事は可能です。 もし、離職後開業予定があるならば、雇用保険の離職者開業助成制度を利用するとある程度は助成されますから多少でも資金の補いにはなるかと思います。条件は受給対象の被保険者期間が５年以上であり、開業から1年以内に被保険者となるパートさん５人雇う事。結構ハードルは高いですが受け取れる額は失業給付金より明らかに多額です(最大で費用の半額助成なんて項目もあります)。 法人化したら社長も労働者として働く訳ですから厚生年金・協会けんぽに加入します。
＞人工透析をしている人は障害者年金を貰えるという事を初めて知りました。 それだけで　必ず　もらえるとは決まっていません。そんなに単純なものではないのです。 あくまでも、障害年金の基準に合った場合に受給が可能となります。 質問では　判断できるような詳細が書かれていません。祖母の年齢や初診日、経過が不詳です。 障害年金の基準はいろいろとありますので、本来年金事務所の窓口にて相談いただくのがいいと思われます。 ただし、大きな注意点があります。 65歳以降の事後重症請求は、申請自体できません。 祖母の年齢が65以上であれば、まず申請自体できないことが多いです。 65歳以降の事後重症請求とは 透析に至る原因となった病気の初診日から1年半（認定日）では、病気はそうひどくなかったが、何年か経つうち重症化してついには透析しなければならなくなったという場合の請求のことをいいます。 上記のことを踏まえてもらったうえで、祖母の年齢や初診日、経過を整理し、年金事務所にて相談ください。 もらえる、もらえないより、まず、申請できるかどうかを聞いて下さい。
障害年金の認定基準上、細かい決まりごとがあります。かつ、医師法による定めもあります。 したがって、はっきりと申しあげますが、請求者の都合でどうこうできるわけではありません。 また、診断書は、障害年金用の所定の様式が定められているため、年金事務所で入手して下さい。 ◯ Ａ．心疾患の初診日から１年６か月以内に人工弁置換術を受けたとき １　手術を受けた日（初診日から１年６か月が経過してなくともよい）を「（特例的な）障害認定日」といい、その時点で障害年金に該当する障害か否かを見る。 ２　人工弁の挿入・置換を受けたときは、原則、障害厚生年金３級になる。 ３　したがって、１の時点における２の事実を示せる診断書が必要。 ４　実際の診察・執刀を行なった医師に「障害認定日現症の診断書」というものを書いてもらうこと。 （障害認定日現症の診断書＝障害認定日を含めたその後３か月以内の実診察時の病状を示したもの） ５　障害認定日から１年以上経ってしまってから４の診断書を出そうとするときは、下記７の診断書も用意すること（要は、診断書が２通）。 ◯ Ｂ．心疾患の初診日から１年６か月を超えてから人工弁置換術を受けたとき ５　初診日から１年６か月経過時点（これを「（通常の）障害認定日」という）で、障害年金に該当する障害か否かを見る。 ６　５の障害認定日を含めたその後３か月以内の実診察時の病状を、実際の診察を行なった医師に「障害認定日現症の診断書」として書いてもらう。 ７　障害年金の請求日の前３か月以内（窓口提出予定日より逆算すること）の実診察時の病状（この時点では人工弁置換術が済んでおり、原則、障害厚生年金３級に該当）を、実際の診察を行なった医師（必ずしも執刀医とは限らない）に「請求日直近現症の診断書」として書いてもらう。 （請求日直近現症の診断書＝請求日のその前３か月以内の実診察時の病状を示したもの） ８　障害認定日から１年以上経ってしまってから６の診断書を出そうとするときは、上記７の診断書も用意すること（要は、診断書が２通）。 Ａの場合は、４の診断書により、（特例的な）障害認定日すなわち執刀日において障害厚生年金３級に該当します。 このとき、請求日から最大５年の範囲内で遡及ができ、過去にさかのぼって支給を受けられます。 Ｂの場合は、６の診断書（４に相当）では（通常の）障害認定日においては障害厚生年金に該当しない可能性がありますが、その場合には、７の診断書により、事後重症（人工弁の置換を受けるほど重症化した、の意）というしくみにより、請求日において障害厚生年金３級に相当します。 このときは遡及はできず、請求日以降の分しか支給を受けられません。 ◯ Ｃ．最初から等級変更を企てても意味はない どのような状態のときに何級に相当するか、ということが決まっていますし、また、初診日がただ一点しかない以上は、障害認定日も自動的に決まってきてしまいます。 つまり、その障害認定日の時点において障害の状態であるか否かをまず審査するのですから、障害年金を受けようとする者（あなた）の意思によって最初から等級変更を企てたとしても、はっきり申しあげて意味がありません。 ◯ Ｄ．実際に受給が決まった後、明らかに重症化し上位等級になることが確実であるなら、そのときに「障害給付額改定請求」を行なうこと 国民年金・厚生年金保険障害認定基準というものがあります。 その基準上、重症化の結果として明らかに上位等級となることが確実であるなら、所定の様式（年金事務所から入手します）を用いて額改定請求（上位等級への改定請求）を行なえます。診断書の添付（請求日の前１か月以内の実診察時の病状が示されたもの）も必要です。 ◯ 国民年金・厚生年金保険障害認定基準 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=6761 ◯ 額改定請求書 http://www.nenkin.go.jp/n/open_imgs/service/0000003709.pdf 　
他の方も書かれているように　月１８万できびしい　というのは　厚生年金に入って　給料の生活をしていた方です。 厳しいというのは　給料をもらっていたころの生活レベルで　暮らそうとするからです。 現役時代にしていた　外食　海外旅行　ショッピングを　そのまま続けようとしたら無理。 月６０万８０万とか　まるまる使っていたのが　１８万になったから　きつい。　 国民年金は　月６万　それで生活している人もいるのに　あからさまに　１８万で厳しいという人は　ただの迷惑なお騒がせさんです。
いくつかの事項を質問されているようですので、たいへん失礼だとは思いますが、回答は箇条書きにさせていただきますね。 １　審査で落とされることもある？ ざらにあります。 国民年金・厚生年金保険障害認定基準というものがあり、それに沿って審査が進められてゆくのですが、その基準に合わなければ、そもそも受給にはつながりません。 ２　２級だとしたらいくら？ 初診日の時点で国民年金にしか入っていなかったのなら、障害基礎年金２級のみです。 障害基礎年金２級は定額で、年額で７７８，５００円（平成２５年１０月分から［９月分までは年額７８６，５００円］）です。毎年度変わる性質のものです。 ２か月に１度、偶数月に、前々月分と前月分が振り込まれます。 また、初診日のときに厚生年金保険の被保険者（いわゆるサラリーマン）だったのなら、障害厚生年金２級（その額はひとりひとり違います。給与の額からはじき出される標準報酬額をもとにして計算されます。）も同時に受けられますから、障害年金全体として、年額７７８，５００円を下回ることはありません。 ３　支給停止になるのは？ ２０歳以降に初診日があるときの障害基礎年金や障害厚生年金は、年収がいくらになっても支給停止にはなりません。 支給停止になり得るのは、２０歳前に初診日があるときの障害基礎年金だけです。 質問者さんはいかがですか？ ４　その他 ひとり親家庭として児童扶養手当を受けられると思いますが、障害基礎年金や障害厚生年金を受けるときには児童扶養手当を受けられなくなります。 　
質問は、噂？についてのお尋ねです、正確な事実や知識をしっかり知り、それに基いて考えることが大切です。 まちがったうわさを基に考えても意味はありません。 ＞年金は申告しないと給付されない？ 　これ本当かしら？ 受給資格のある60歳の（今後は年齢が上がっていきます）人には3か月前に、請求書が届くしくみです。また、忘れても65歳前に再度届きます。それで請求するしくみです。 年金も保険の一種なので、請求しなければもらえません。 通常、自分がいつから年金もらえるのかは、当然ご存知ですし、知っておかなければいけないことでもあります。 ＞(1)５年間後で貰えば 　利息が増える　1.4　倍になる　って 　いう人もいますが・・・ 勘違いされている部分があると思われます。 60歳～６５までの支給分は特別支給の老齢厚生年金です。繰り下げの制度はありません。 増えることはありません。 たとえば、６０から特別支給の老齢厚生年金もらえるものを、６３で請求したらもらってなかった６０～６３の分と今後の分がもらえるだけです。利息は一切ありません。 65からの老齢厚生＆基礎は繰り下げは可能です。この場合66以降で請求するなら1月に対し７％の増額となりますが、寿命は誰にもわからないので実際に得か損かはわかりません。 増額などは法律によって決められています。70歳まで繰り下げ可能となっています。 ＞(2)忘れた場合は無効に？　 　その人には罪はないのにねえ。 　変な国だこと・・・ 正しい知識を持っておられないための誤った感想というように思います。まずは正しい知識を得て下さい。そのうえで考えてください。 上記のように2回は案内がいきます、また、本人も当然６０すぎれば年金もらえるのもごぞんじですが、まれには余裕あるからと忘れてる人がいます。 お金に関係することはなんでも時効が法律により決められています、年金の請求に関しては5年ということになっています。 無効になるのではなく、基本　5年過ぎた分だけが受け取れないことになります。 これは自分の責任でありしかたないですね。 また、繰り下げのとき、71歳で請求すれば、すぎた1年分はもらえません、しかし今後このぶぶんは法改正され、過ぎた分ももらえるようになるようです。 ただ、一般的には繰り下げする人は稀です。余程の生活に困らない収入のある人だけです。６０あるいは６５で待ちかねたように年金手続きするのが普通です。
６０から６５までの選択は、障害共済と特別支給の退職共済（老齢厚生）を比べます、で、有利なほうを選んでおられるのでしょう。 ６５からは選択の形が変わります。 いくつかの組み合わせの中から選択する形となります。 (1)老齢基礎＋退職共済（老齢厚生） (2)障害基礎＋退職共済（老齢厚生） (3)障害基礎＋障害共済 選択するにあたって ・いつでも申請により、翌月から選択は変更できる ・指定するのではなく、金額の多いほうの組み合わせにするを選んでおくこともできる（たいていがそうされます、金額だけの比較、すなわち障害もらえなくなれば自動的に(1)をもらえる） ・ただし、障害は非課税なので場合によってはもらえてる間は考慮し、指定したほうが得な場合もある
基本的にはSOHOで働くと「個人事業主として請負契約で働いている」事になります。 従いまして、健保の扶養は可能でありますが「年金の免除はかなり厳しいと言わざるを得ません」。 離職した会社が雇用保険の手続きをされていて資格喪失の書類を受けていれば「離職の日から24ヶ月に限り」失業免除として世帯年収のみで免除審査を受けられます(本来国民年金の免除は世帯全員がまとめて申請する原則があり、家族の誰かが所得税を払える程稼ぐとその人が国民年金を全員分負担し、そのかわり社会保険料控除は払った人が取る決まりです)。 世帯を分割して貴方が単独世帯になった場合には貴方の年収だけで全ての判断をします。が、貴方自身が国保に加入して保険料を納めます(国保にも減免規定はあります)。 事業所得について、昨年の12/31迄の収入があれば、これについて税務署に確定申告して遅れた分の割増(延滞税)を支払う必要があります。が、別に税務署の指摘で申告する訳では無い為ペナルティーとしての加算税は通常課されません。 尚必要経費はプロバイダ料金や電気代の一部であり「貴方が仕事するに当たり分担する事になった」訳で無いならば経費にはなりません(世帯の費用として世帯で負担しているから)。 となると、必要経費無しですから、12/31現在の年収全てに対して基礎控除の38万と貴方が負担した国民年金保険料を引いた残りに税率5％(所得税)10％(住民税)が掛かります。この課税標準(=年収)に対して国保の所得割が賦課されます。 仮に事業の稼働が昨年4ヶ月で平均7万としますと28万は38万未満ですから一応所得税住民税は掛からないとは言えます(雇用にかかる給与収入は３ヶ月だから65万以内と考えられ、従って給与所得は０です)。所得税は会社から来た源泉徴収票と印鑑を持参して税務署に行けば還付されると思います(同時に事業の開業届も提出します)。 本年1/1より事業所得についての記帳義務が発生し「概算経費率による経費は認めない」との告示がされています。経費無しでも(だからこそ)青色申告の手続きをして青色控除10万円の適用を受けるように強く奨めます。
障害年金は障害があれば６５歳未満でも受け取れます。 障害年金とは、国民年金・厚生年金を払っている人が障害を持った時にもらえるものです。 障害を持った状態になれば申請すれば年金は全額免除されます。 免除されたぶん、６５歳になった時の老齢年金は少なくなります。 ６５歳になれば障害年金と老齢年金のうち１つを選ぶことになります。
そのサイトは知りませんが、サイトに書かれている事なんてまともに受け取っちゃだめです。 ただの自己申告なんでしょ？ そんならワシは・・・う～ん、何にしようかな？燃料足らないから面白いのが浮かばない。 今は黄色い花ですが、名前は知らんのじゃ。何か、珍しい花なんだけど・・・
視力は通常左右別々で計ります。 で、人によっては左右でかなり違う人も居ます。 なので、どちらか悪い方又はどちらか良い方だけをピックアップすると具合が悪い場合があります。 そこで、和（つまり足しても0.04以下）を条件にしているのでしょう。
＞厚生年金に加入した事で、年金の方は自動で『全額免除』から年金を支払えるように、 　自動で切り替わったりするものなのでしょうか？ 　・年金事務所の方で、自動的に切り替えます 　・国民年金（第一号被保険者）→厚生年金（第二号被保険者）に年金事務所の方で切り替えてくれます 　・ご自分での手続きは不要です
> 私は29歳で精神病です。 国民年金保険料に限ってですが、現時点では世帯分離を行わなくても保険料納付猶予制度が適用される余地が御座います。 国民年金保険料の免除及び納付猶予には幾つかの種類があり、今回、ご質問者様は『３０歳未満』なので『本人及び配偶者』の収入のみで判断する「若年者納付猶予制度」を使うことが可能です。 　http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3770 勿論、３０歳以上になったら一般の免除基準に従いますので、世帯分離等の対抗策を取っておくに越したことはありません。 > 障害年金などもあると聞きましたが三年弱ほど未納があるので > どうしたらいいのかわかりません。 ａ　滞納した保険料は、原則では「直近２年分」しか納付できませんが、現在は特例により過去１０年まで遡って納付可能です。 　　http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=6221 ｂ　厳密には「障害年金」と言う名称の年金給付は社会保険(広義の意味で)に存在いたしますが、それはお尋ねの物ではございません。大抵の方は「障害基礎年金」とか「障害厚生年金」等の公的年金から給付される「年金」の事を斯様に書しており、はっきり言って回答する側和解等に苦慮いたします[条件が異なるから]。 　　愚痴はさて置いて・・・障害基礎年金でお答えいたします。 障害基礎年金は、次のようになっておりますので、２０歳から直近までの１９年間に対して３年分の滞納は問題ありません。寧ろ、障害の程度が国民年金法に定める「１級又は２級」に該当するか否かが気になります。 　１　障害の程度が国民年金法に定める障害の程度「１級又は２級」に該当している事 　　　※障害者手帳などに記載されている等級とは別です 　２　初診日が国民年金の被保険者期間中にあること 　　　但し、２０歳前に初診日がある障害(２０歳前傷病)に対しては、 　　「２０歳前障害」として例外的な支給を行う 　３　保険料納付要件は原則と例外の２つがあり、何れか一方に該当すれば良い。 　　　【原則】 　　　　　初診日の前日において、初診日の属する月の前々月迄の 　　　　過去１年間に年金保険料滞納月が無いこと 　　　　　※今回の事例では該当しないと考える 　　　【特例】 　　　　　２０歳に達した月～初診日の属する月の前々月迄の国民年金加入期間において、 　　　　年金保険料の納付月数と免除月数の合算月数が２／３以上有ること 　　　　　※滞納が３年であれば、納付年数は(１９年－３年)/１９年＝１６／１９ 　　　　　　１６／１９は約０．８４なので、２／３[０．６６]以上をクリアしている 　【保険料納付要件　についして　参考サイト】 　　http://www.fujisawa-office.com/shogai21.html 　４　年金額は等級毎に定額であり、未納期間があっても減額されない[老齢基礎年金とは異なる] 　　　因みに平成２５年度の金額は 　　　　983,100円（1級）　786,500円（2級） > 最近はストレスなのか歩くと膝が抜けてまともに歩けないこともあり > どうしたらいいのかパニックになりながらご質問させて頂きました。 私が勝手に考えた対処方法 　１　家族(両親)の協力の下、病院へ再度通う 　２　病院所属又は地区のソーシャルワーカーに相談する 　３　ソーシャルワーカーと相談の上、年金は先に紹介した納付猶予の申請をしてもらう 　４　猶予の対象とならない分は、未納状態にしておく［支払ってくれる人が居ないようなので］ 　５　状況を理解している専門家（ソーシャルワーカーとか社会保険労務士）に、来年からの保険料免除を受けるための対処を考えてもらう。　　
免除や猶予の申請は結果が出るまで3か月前後かかるようです。申請する方は一人でも審査する方の件数は大量ですから。 審査結果通知が来ていないのでしたらまだ結果が出ていないという事です。 その間で行き違いはありますから請求が来ることもあります。もう少し待ってみてもいいと思います。 なお、督促状ではなくて特別催告状でしょう。この二つは大違いです。
結論から先に申しあげますと、「何らかの影響はある」と言わざるを得ないところがあります。 特に、「２０歳よりも前に生じたのかあとに生じたか」ということによって、実は、障害基礎年金の種類が分かれてくることがある（保険料納付を条件としないタイプ 対 一定の保険料納付実績が条件となるタイプ）ため、チェックポイントとなっている面があります。 肢体の障害用の年金用診断書（様式第１２０号の３）がお手元にあるならば、それをごらん下さい。 ここで、「障害（ここでは肢体不自由）の原因となった傷病名（「肢体不自由」ではなく、例えば「変形性股関節症」であったり「関節リウマチ」などと書かれる。要は、もともとの病気の名前と思ってもよい。）が書かれていると思いますが、以下、順に、次のように考えてゆきます。 １　傷病の発生年月日（受診状況等証明書でいう「発病年月日」と同じ） ある程度の幅を持たせた日付でもかまいません。 但し、通常は「診療録で確認」されるのが原則ですから、当然、何年何月何日と特定できる性質のものです。 これが「本人の申立て」であれば、本人の記憶が曖昧なことも多いので「◯◯頃」と書かれざるを得ないことも多いのですが、そのときでも、すぐ下の「カッコ付きの年月日欄」では、「本人からの申立てを聴き取った日時」が何年何月何日と特定されて書かれていなければいけません。 ２　初めて医師の診察を受けた日（受診状況等証明書でいう「初診年月日」と同じ） ここが請求で用いられる「初診日」で、非常に重要です（どの公的年金制度からどんな種類の障害年金が出るのか、ということを大きく左右するため。）。 基本的に、書き方は１と同じ考え方ですが、通常、日付が特定されるのがあたりまえです。 なぜなら、診療録の現存によって証明されるべき性質があるためで、逆に言えば、ここが曖昧なときはカルテの存在すら怪しいこととなり、一挙に請求の困難さが増します。 （初診日を特定できないときは、別途、受診状況等証明書に代えて「受診状況等証明書を添付できない旨の理由書」を用意しなければならなくなります。） ３　傷病の原因または誘引 よく間違えられやすい箇所です。 障害の原因となった傷病があるわけですから、その傷病が起こった原因を書きます（原因不明ならば、たとえ「不詳」と記載されてもかまいません。）。 ここでは、通常、太字で書かれる初診年月日は、２の「初めて医師の診察を受けた日」と一致します。 但し、例えば、変形性股関節症が幼少期の股関節脱臼（注：完全脱臼なのか亜脱臼なのかが明確にわかるように書かれるべきです）を誘引としているような場合には、傷病の原因として「幼少期の股関節脱臼」と書かれ、初診年月日としては「股関節脱臼」での初診日が書かれなければならない場合もあります。 言い替えれば、審査のときは、本人からの病歴申立書（病歴・就労状況等申立書）と合わせて、このあたりを総合的にチェックしています。 （先天性股関節脱臼のときには、さらに、幼少期からの病状の進行状態や体育授業の受講状況、就労状況などを記載させるための調査票が付加され、その調査票の提出義務も生じます。） まとめると、「発病年月日よりも初診年月日の特定のほうが非常に重要となる」とお考え下さい。 その上で、「初診年月日との整合性なり連続性なりのチェックのために発病年月日が参考にされるのだ」ととらえて下さい。 少しわかりにくいかもしれませんが、発病年月日に神経質になるよりも、初診年月日のほうに特に注意して下さい。 なお、ご心配の点などがあれば、ここで質問を重ねられるよりも年金事務所の障害年金専用窓口にお尋ねになることを強くおすすめします。 　
有効です。 下記の参考ＵＲＬにある指定の診断書様式（ＰＤＦで、そのフォーム機能を利用して入力できるもの）を利用したのであれば、以下の条件が守られていれば可です（郵送提出可）。 １　年金事務所で事前相談済で、その障害の内容に応じた所定の診断書様式が用いられていること。 ２　数字がすべて半角で入力されていること。 ３　指定箇所に押印がなされていること（医師の印など）。または医師が自署していること。（偽造でないことを証する、という目的もあります。） ４　原則として、Ａ３版で両面印刷されていること。 ５　Ａ４版片面印刷のときは、すべての用紙に医療機関名または診断書作成医師名の割印がなされていること。 なお、新規請求用としては、このＰＤＦによって印刷したものだけでＯＫですが、更新用（障害状況確認届。受給が決まったあとの定期提出用。）として提出するときは、指定年月に日本年金機構からあらかじめ送られてくる用紙にＰＤＦのものを添える、という形を取って下さい（日本年金機構からの用紙と合わせて割印してもらう。）。 　
＞差押さえ予告というものは来た覚えがないのですが、世帯主である親などに届いていたのでしょうか？現在年金を払う余裕はまったくありません。ないのが大きな原因でもありますが、年金をネコババした政府などに払いたくないという気持ちがあります。 こういった通知のほかに、今まで何度も納付書や督促状や納付勧奨が行われていたはずです。わかっていて未納にしていたことは間違いないですよね。 年金は強制加入です、義務ということになります。 、払いたくないから払わないは　とおりません、言い訳にしかなりません。 まずは、義務を果たさなければいけないということを理解してください。 それでも納得いかないから払わない人には差し押さえしますよということなのです。 国民年金は、一定所得の少ない人や学生や30歳未満の収入のない人には申請することによって、免除などの制度があります。 このあたりを相談するため来所通知ですので、上記理解されるなら、行って相談してみてください。
付加年金と併用できる 確定拠出年金というのがありますが、これはどうなんでしょうか？ 確定拠出年金は国民年金基金の自己責任運用型のようなものです。 全額所得控除のメリットや、掛金の上限額など、 国民年金基金と同じような性質のものですが、 多少リスクをとれるのであれば、リターンも期待できるというものです。
No.1です。先ほどのは古い制度らしく、 ６５歳以降は 自分の老齢基礎年金と老齢厚生年金を全額受け取り。 老齢厚生年金が少なく、遺族厚生年金額が多ければ、 自分の老齢基礎年金額と遺族厚生年金額の差額を 遺族厚生年金として受け取る。 老齢基礎年金＋老齢厚生年金＋遺族厚生年金（差額） となるそうです。 私自身も気になったので、いろいろ眺めていたらこういうことだそうです。 その他にも中高齢加算などの措置もあるようなので、 下記あたりを見られるとよいかと。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5171 現在　　遺族基礎年金＋遺族厚生年金 　　　　　↓ 65まで　老齢基礎年金？＋遺族厚生年金＋中高齢加算 　　　　　↓ 以降　　老齢基礎年金＋老齢厚生年金＋遺族厚生年金（差額） ということではないでしょうか？ 年齢により条件が変わるようなのでなんとも言えませんが... しかも制度はコロコロ変わりそうなのでお問い合わせした方がよいかもですね。
普通は，ご主人の会社に被扶養家族に該当することになったから届けをしたいと言って，必要な書類はなにかと聞くのです。そうすると，必要な書類を教えてくれますが，あなたの場合に収入が減少したという証明がどうやったらできるのでしょうか？廃業したわけでもないんですよね。自営の規模を大幅縮小するために、想定される所得が扶養の条件に当てはまる程になるということを健保組合が納得できる資料を用意すべきでしょう。例えば直近3ヶ月分の事業の収支の内訳を書いたらどうかなあ？扶養事情説明書を書くことでOKにしてくれるかもしれませんが... とにかく健保組合が納得しなければどうしようもありません。前年の確定申告書と収支内訳書で判断すると言われたら，その時期まで待つしかないのかもしれません。 なお，健保組合の被扶養家族に該当しないとなった場合でも，直接，年金事務所に相談して 国民年金第３号被保険者該当申立書 国民年金第３号被保険者扶養事実証明書（こちらは多分証明できないと思うが...） を書いて扶養事実証明に必要な書類を集めるて，年金事務所に提出することもできます。この場合には年金だけ3号になって健保組合上は被扶養家族ではないという状態になります。
ご質問の件についてお答えしたいと思います。 まず最初に、６５歳以降について。 以下の組み合わせの中から、いずれか１つを選択して受給します。 １　障害基礎年金＋障害厚生年金 ２　障害基礎年金＋老齢厚生年金 ３　老齢基礎年金＋老齢厚生年金 このうち、障害基礎年金および障害厚生年金は、その障害の程度によっては、いつでも級下げや支給停止があり得る性質を持っています。 治療法が進歩すれば、当然、障害の程度の軽減も期待でき、それによって障害認定基準なども変わってゆくことになりますので、そういう意味でも、級下げや支給停止の可能性は常に頭に置いておく必要があると言えます。 法により、障害基礎年金や障害厚生年金を受ける者は、１年から５年までの指定された間隔（たとえ同じ障害名であっても、ひとりひとりによって異なります。）で、原則として、その指定された年の誕生月の末日までに障害状況確認届（更新用診断書）を提出しなければならない義務があります。 提出の結果として「（その後の）診断書の提出が不要」という「永久固定」の認定を受けないかぎりは、障害基礎年金や障害厚生年金を受け続ける間、更新用診断書の提出は半永久的に続けられなければなりませんし、言い替えれば「常に支給が止まり得る」という可能性に直面し続けなければなりません。 以上のことを考えてゆくと、結局、老後に関しては、「永久固定にならないかぎりは、障害基礎年金や障害厚生年金に期待することは適切とは言えない」ということが言えてきます。 つまり、上記の組み合わせの１から３までのうち、できれば、組み合わせ３の受給額をできるだけ多く確保できるような方策を考えてみようではないか、ということになります。 厚生年金保険被保険者期間がたとえ６年だとはいえ存在するわけですから、老齢基礎年金の受給資格期間（現行では２５年。平成２７年１０月以降は、消費税率アップを前提に１０年に。）を満たせば、老齢厚生年金も出ます。 要は、その額の多い・少ないにはこだわらずに、とにかく老齢基礎年金をキープできるようにしておくこと。そのことが大事だと思います。 障害基礎年金を受ける国民年金第１号被保険者、ということで法定免除（保険料全額の納付義務の免除）を受けているわけですから、その分、老齢基礎年金は、その免除期間に関しては、本来の２分の１（平成２１年４月分から）ないし３分の１（平成２１年３月分まで）としてしか計算されません。 これを避けるには、現行では、追納といって、本来納付するべきときから１０年以内に保険料を納めることが認められており、所定の手続きによって追納すれば、その分だけ、上記のような老齢基礎年金の減額を防げます（但し、本来納付すべきときから２年を超える分を追納で納める場合は、加算金がプラスされてしまいます。）。 また、平成２６年４月からは、特に希望する場合は、法定免除の対象となる者であっても、追納という形をとらずに、通常どおりの保険料納付という形で納めることができるようにもなります（参考ＵＲＬにお示しするＰＤＦファイルをぜひごらん下さい。）。 したがって、私としては、老齢基礎年金を可能なかぎり多めに確保でき得る上述のような方法（追納など）を知っておくことも非常に大事なことなのではないか、と考えます。 　
国民年金保険料は通常の支払い分 （60歳までの強制加入分ですよね？もしそうでない場合は再度ご質問ください） は、2年以内納付可能です。 後納とは、この納付期限が過ぎ、納められなくなったものを期間限定で（ｈ２７，９まで） 10年以内の分に限りさかのぼって支払える制度です。 あなたの場合、25年6月7月ぶんは通常支払い分にあたります、後納ではありません。 納付書の使用期限は2年以内です、今一度納付書をお確かめ下さい。 25年６月分なら、十分今支払いに使用できます。 法定の納付期限は翌月末なので、そちらと勘違いされてるものと思います。 結論として今持っておられる納付書で支払いができます。
付加年金は老齢年金に上乗せして、受給できるものです。 つまりは、65歳以降老齢基礎年金受給する時に、お得になる制度です。 自分が長生きすれば、200円×納付月数が上乗せされるので2年で元が取れるので得ですが、遺族には関係ありません、勘違いされてます。 すなわち遺族基礎年金にはプラスされません。 ただし、65歳までに死亡し、一度も基礎年金を受け取らずに亡くなった方で3年以上の納付がある方の場合、死亡一時金（お見舞金程度）が出ます、ここに若干プラス（8500円）されます。
質問の意図が明確ではないので、ｙｅｓであり、Ｎｏである。 年金給付は、その給付原因となった時点で加入していた公的年金制度の保険料納付実績等に基づくので、 ・厚生年金保険に加入中に初診日がある傷病が原因で障害が発生した（現在の障害が増悪した）場合、厚生年金保険法に定めの条件に合致すれば、障害基礎年金＋障害厚生年金が支給される。 　⇒答えはＹｅｓ ・現在支給されている障害基礎年金は厚生年金加入前に初診日がある訳だから、障害認定がなされた後に厚生年金に加入したところで、現在の障害状態に対して厚生年金からは給付は行われない。 　⇒答えはＮｏ 　
年金に関しては概ねNo.２さんが答えてくださってる通りです。 第3号として加入となります。 健康保険の扶養は、雇用保険を受給しなければ入れます。受給中は扶養になりませんので自分で国民健康保険もしくは任意継続の手続きが必要となります。 受給しない、もしくは受給終了後に扶養に入ることが出来ます。 ※失業給付の額によっては受給中も扶養に入れますが奥さんの収入は多いので入れないです また、扶養の手続きには離職表など雇用保険の書類添付が必要となります。 受給しない、または受給終了の証拠書類ということになります。 扶養の手続きを申し出た際に会社の総務から説明あると思います。
長いですがよろしければご覧ください。 （※不明な点はお知らせください。） ＞学生納付特例を利用していて、投資の利益が1000万(仮、適当)になった場合、学生納付特例は受けられなくなりますか？ 「ケース・バイ・ケース」です。 たとえば、「株式投資」の場合で、 ・「投資は特定口座内での取引のみ」かつ「源泉徴収あり口座」かつ「確定申告しないことを選択した」 場合は、【税法上の】「合計所得金額」や「総所得金額【等】」などには【含めない】ことになっています。（「証券税制」の【特例】です。） 『特定口座制度』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1476.htm 『合計所得金額』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/tebiki2011/b/03/order3/yogo/3-3_y02.htm 『総所得金額【等】』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/tebiki2011/a/03/order3/yogo/3-3_y01.htm （参考）『配偶者の所得がいくらまでなら配偶者控除が受けられるか』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1190.htm >>(注)　次のものは配偶者控除が受けられるかどうかを判定するときの合計所得金額から除かれます。 >>(2)　特定口座の源泉徴収選択口座内の株式等の譲渡による所得で、確定申告をしないことを選択したもの もちろん、これは、【税法上の特例】ですから、【社会保険の制度である】「（国民年金の）学生納付特例制度」には【無関係】と考えるのが自然です。 『社会保険』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen しかし、【現状では】、「学生納付特例」の判定に用いる「所得に関するデータ」は、「個人住民税の課税データ」が使われていますので、【税法上の】「合計所得金額」や「総所得金額【等】」に含まれない「所得」は、判定に影響しません。 なお、今後、「マイナンバー制度」などによる省庁間のデータ共有が進んだ場合は、「制度間の連携」も深まる可能性はあります。 ただし、「証券税制」は「特例」が多く、やはり「特別扱い」が続く可能性も高いです。 『はてなキーワード＞マイナンバー』 http://d.hatena.ne.jp/keyword/%A5%DE%A5%A4%A5%CA%A5%F3%A5%D0%A1%BC --- 次に、「先物取引」や「オプション取引」、「FXなどのCFD取引」などの、いわゆる「金融派生商品」に関しては、「特定口座」のような「特別扱い」がありませんので、「合計所得金額」にも「総所得金額【等】」にも含まれます。 『先物取引に係る雑所得等の課税の特例』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1522.htm 『外国為替証拠金取引（FX）の課税関係』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1521.htm ＞バイト代等で給与所得が118万を超えた場合は受けられなくなるそうですが、投資の利益でも同じでしょうか。 上記の通りです。 なお、通常の「免除・猶予」も同じですが、「税法上の所得金額」だけではなく、「税法上の扶養親族【等】の数」「社会保険料控除【等】」なども審査に影響します。 『学生納付特例制度』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3896 『一宮市｜所得金額とは』 http://www.city.ichinomiya.aichi.jp/division/shiminzei/guide/shiminzei/syotoku.html 『扶養親族』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/tebiki2012/a/03/order3/yogo/3-3_y09.htm 『扶養親族等の数の求め方』 http://www.gszei.biz/kyuuyo/huyou.html 『所得金額から差し引かれる金額(所得控除)』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto320.htm 『所得税と住民税の所得控除額の違い』 http://www.sumida-tax.jp/article/13857930.html ＞学生納付特例が受けられなくなる場合、何年何月から普通に納付することになるのか… 「学生納付特例」は、通常の「免除・猶予」のサイクルとは違い、「4月～翌3月」が1サイクルです。 たとえば、「平成26年4月分～翌3月分保険料」のサイクルは、「平成25年分 所得税の確定申告」の申告データが（税務署から）市町村に提出され、その（個人住民税の課税に用いられる）データを元に審査が行われます。 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 『学生納付特例制度』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3896 >>【必要な添付書類】 >> ○ 前年所得の状況を明らかにすることができる書類 ですから、「平成25年分 所得税の確定申告」で申告した内容によっては、「平成26年4月分の保険料」から特例の対象ではなくなります。 --- なお、「平成25年分 所得税の確定申告」の申告内容は、「平成26【年度】個人住民税」の算定に用いられることになります。 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ （多摩市の案内）『個人住民税（市民税・都民税）の申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/003807.html 『年度』 http://kotobank.jp/word/%E5%B9%B4%E5%BA%A6 ***** （その他参考URL） 『国税局・税務署を調べる』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeikyoku/chizu/chizu.htm 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm --- 『日本税理士会連合会＞相談事業のご紹介』 http://www.nichizeiren.or.jp/taxpayer/consultation.html 『まだまだたくさんいる「偉い税理士先生」』（2012/06/07） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1359.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は【必ず】各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
（Ｑ）住民税も引かれるのですか？ （Ａ）もちろん、引かれます。 ご質問のサイトは、国税庁のサイトなので、国税についてのみ、 説明しています。住民税は、地方税であり、国税庁の管轄外です。 （Ｑ）5.105％を乗ずるとの記載がありますが、実際に受け取る年金受給額にかかわらず、一律、税率が5.105％なのですか？ （Ａ）これは、税率ではなく、源泉徴収率です。 年金受給者は、確定申告をして、税金の金額を決定させます。 そのときに、所得に応じて、税率も決まります。 源泉徴収というのは、 年に一回、高額の税金を徴収すると、手元にお金がない などで、納税が滞るのを防止するために、予め、徴収するものです。 税金の分納みたいなものです。 それを確定申告によって、徴収の過不足を調整します。 普通のサラリーマンが源泉徴収されているのと同じです。 サラリーマンは、年末の年末調整で、過不足を調節します。 サラリーマンの場合には、所得に応じて、源泉徴収率も 変わってきます。
残念ながら、公的年金以外に完全に物価スライドするとうたっているものはありません。民間の年金保険なら、かんぽが、３％づつ支給額が上がる逓増型の終身年金を発売していましたが、今はありません。国民共済の年金保険で５％の逓増型みたいな終身保険がありますが、今の運用利率では、まず、元も取れないかもしれません。 国民年金以外という事で、質問の趣旨とは違いますが、国民年金だけでも充実させる方ほ法はあります。国民年金が満額で無ければ６０歳～６５歳未満まで、特別加入で加入できます。理由は、年金が足らないからで構いません。満額の８０万弱/年に近づけることはできます。 次に、７０まで年金をもらわない手続をすれば、１．４２倍になります。満額の支給額の人がならば、１１０万強/年にはなります。この繰下げ支給は一か月単位でできます。また、年金が必要になったら、その時点で支給を申請すれば損なく支給されます。 私の若い時は、物価上昇は平均で３％でしたね。でも、２％を想定してるんですね。まぁ、アベノミクスが成功しても、物価上昇は、今後１０年の平均で２％以下って見解がほとんどだよね。何年生きるか知らないけど、仮に３０年生きたって現金で持っていても、半分の価値にもならないよ。 過去に１０％に近い物価上昇があったね。郵便局の定額が８％になったから、トータルでは、預けた側の得になったね。私の生きてる内では、中期で見れば、物価上昇より定期預金の利率を上回ったことがありません。 国債を買い続けるのは、日本国でずっと生きるならいいと思います。借金は多いけど、国債をチャラにするなんて、まずないでしょう。日本の借金が多いって、それは政府の話です。民間をふくめる日本国とすれば、海外資産でも、その借金の１/３程度はあるしね。あっ、国債って、政府の借金だよね。リスクはありますね。何にしても、貯蓄って偏らない方がいいかもしれないね。
国民年金第１号被保険者として４８０月分の保険料を納めた者に対する老齢給付は『老齢基礎年金』（平成２５年度の満額は約７９万円［年額］）です。 　http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3222 一方、厚生年金に加入した場合には、「国民年金保険料を納めた月数＋厚生年金の被保険者であった月数」が４８０月になれば『老齢基礎年金（満額）』が支給される上に、厚生年金に加入していた期間に納付実績に応じた『老齢厚生年金』が支給されます。 現在の国民年金保険料は月額１５，０４０円ですよね。 　http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3763 厚生年金の保険料金額は↓の表で確認してもらうとして　　 　http://www.kyoukaikenpo.or.jp/~/media/Files/h25h/1/20130218-193335.pdf 厚生年金保険料の最低額をみると本人負担額は約８，３８９円［標準報酬月額９８千円］です。 　　⇒会社の負担額と併せて月額の保険料は１６，７７７円 実際には将来受給する老齢厚生年金の金額は算出できませんが、４８歳以降（６０歳到達まで）の各月の標準報酬月額が９８千円だったとした上で法律で決まっている計算式に無理やり当て嵌めると、現在価値で約８１，０００円の老齢厚生年金がもらえると推測されます。 　年金額＝標準報酬月額９８千円×（６０歳－４８歳）×１２ヶ月×年齢に応じた乗率×物価スライド 　　　　＝９８千円×１４４箇月×５．７６９／１０００×物価スライド 　　　　＝９８×１４４×５．７６９×物価スライド 　　　　≒８１千円×物価スライド つまり、１４４ヶ月間に渡って国民年金保険料より月額１，７３７円多く（実質個人経営だから、会社負担分も本人の財布から出て行く保険料と見た場合）支払った結果、受取年金額が８１千円増えます。 多く支払った保険料の総額は　１，７３７円×１４４≒２５１千円　となりますから、　２５１千円÷８１千円≒３．１年　⇒　３年２ヶ月分を年金受給すれば、元が取れる（こういうときの約束事で、金利は無視）。 【注意】 今回は、厚生年金保険料を最低額に設定した上に、ご質問者様が加入する期間を国民年金と同じく６０歳までとしましたが、厚生年金の保険料（標準報酬月額）を多くすればそれだけ老齢厚生年金は増えますし、標準報酬月額が同じだとしても６５歳まで加入（法律では７０歳まで加入可能）すれば、やはり老齢厚生年金は増えます。 次に、別の方が指摘なされている『厚生年金に加入すると健康保険にも加入しなければならない』という注意点ですが、現在加入している国民健康保険の保険料よりも健康保険の保険料のほうが安くなる可能性が高いです。 　・一寸いい加減な事を書くと、国民健康保険は「本人」「配偶者」「子供」「両親」の各人の『所得』と、世帯に対して保険料計算が為される。 　・健康保険は加入者の内、「被保険者」の「標準報酬月額」を基準にして保険料が計算されるから、「配偶者」「子供」「両親」を被扶養者として加入させる事ができる場合には、その分タダになる。
＞…過去の未納の分は後で（今から）免除等の申請はできるものでしょうか。… 「年金保険料」の時効は2年のため、残念ながらできません。 なお、「前年7月から当年6月」までの期間に関しては、「当年7月まで」は「免除・猶予」の申請が可能です。 『国民年金保険料の免除を受けたいとき』 http://www.nenkin.go.jp/n/www///////service/detail.jsp?id=3649 >>※免除等は、原則として申請日にかかわらず、7月から翌年6月まで（申請日が1月から6月までの場合は、前年7月から6月まで）の期間を対象として審査します。ただし、7月に申請する場合に限って、前年7月から前月の6月分までの期間（前サイクル分）についても申請することができます。 ＞年金の通算期間に算入されていませんので、どうしようかと考えています。 「未納期間が数年」ということであれば、「受給資格期間」に関しては特に問題ありません。 また、「25年」から「10年」に短縮予定です。 『受給資格期間』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=140 『Q.年金の受給資格期間を25年から10年に短縮する年金機能強化法が成立したと聞きました。後納保険料の納付申込みを検討していますが、年金の受給資格期間の短縮などについて詳しく知りたいのですが、どうすればいいですか。』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=6706&faq_genre=158 --- 「老齢【基礎】年金を満額（近く）受給したい」という場合は、「後納制度」「任意加入」「60歳以降、厚生年金保険の適用事業所に勤務」などの方法があります。 『国民年金保険料の後納制度』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=6221 『任意加入制度』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5181 『適用事業所と被保険者』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1962 ※「Webサイトの説明ではわからない」「自分の場合について知りたい」という場合は、「年金事務所（日本年金機構）」にご確認ください。 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp ***** （その他参考URL） 『老齢基礎年金の受給要件・支給開始時期・計算方法』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3222 『老齢厚生年金の受給要件・支給開始時期・計算方法』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3223 --- 『障害年金』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3225 『内閣府＞障害年金の制度をご存じですか？がんや糖尿病、心疾患など内部疾患の方も対象です』 http://www.gov-online.go.jp/useful/article/201201/2.html 『なぜ障害年金の請求漏れやもらい損ねが起きるのか？』 http://www.fujisawa-office.com/shogai1.html --- 『全国社会保険労務士会連合会＞各種相談窓口 』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は【年金事務所】に確認の上お願い致します
現在熟年離婚されるという場合、その婚姻期間における分割に関しては、ほとんどが20年4月以前の合意分割期間と思われます。 20年4月以降の3号期間については合意は必要なく、改訂請求すれば2分の一に分割されます。 分割した場合のおおよその年金額を知りたいときには「情報提供」の請求ができます。 50歳以上であれば、婚姻期間の報酬を分割することによって年金額試算も希望することができます。まだ離婚前の時は、請求者のみに通知が行く形となりますが、離婚後であれば片方からの請求であっても両方に通知が行きます。 NO1で ＞夫が年金がどれくらい受け取れるのか、どのくらいの期間加入していたのか等の記録は年金事務所で夫・妻とも単独で請求できます 夫の年金記録や受給額を請求できるみたいな記述がありましたが、そうではありません。 あくまでも婚姻期間の報酬を分割するための資料の提供のみとなります。 この後、実際に合意に至った場合は年金事務所へ「改訂請求」をすることになります、 合意分割については、「合意」が必要となってきます。 合意を確認するための公的な書類が必要となってきます。 協議離婚の場合、分割割合まで協議の中に含めて決めてしまうことが多いようです。 そのほか、公正証書を作ったり、合意書を作成する方法などもあります。 損か得か・・ これはわかりません。ご本人で考えてもらうしかありません。 我慢して？婚姻を継続し、夫の収入や年金及び自分の年金で生活するのがいいのか、 やりなおして自分の年金＋αのほうがいいと思われるのかは、本人次第なので。
時効特例給付について誤った回答　NO3　がありますので説明させていただきます。 ＞特例による時効延長で10年前まで遡れるから約20万円が期待できますね。 時効特例給付は一定の場合に時効を撤廃して扱うこととしています。 つまりは、浮いた記録が判明した場合もこれにあたります。 ですので、10年だけ遡及ではなく、撤廃なので、当初からの計算でやってくれます、 例えば、父80歳なら、６０から受給できたはずのものならば、20年分ということになります。 ＞今更確認の通知みたいのが来ましたが幾らかもらえるんでしょうか？ 通知がきたから必ずもらえるのではありません。 回答書がはいっていたはずですが、ここに抜けてた記録が確かに本人のものであったかどうかを確認するため、例えば厚生年金であれば、当時勤めていた会社名や所在地などを記入してもらい、本当に本人のものかどうかの確認がなされて、初めて権利が生じます。 ＞もらえたとしても相続の手続きやらなんだかんだめんどくさそうですが 本来ならば、本人がもらうはずの年金を遺族が変わって受け取る・・未支給年金といいますが、 未支給年金は相続財産ではないので相続は関係ありません。 ただ、よくある例として、父の昔のことは何も分からない場合です、この場合確認がとれないとなり権利が生じないこともあります。
基金に加入していなかった勤め人と同水準の厚生年金は貰えるようです。 しかし、余計に貰えることを前提に　高めの保険料を払った分（加算分）は　このケースの場合ゼロでしょう。高い分の保険料は掛け損です。 そして、基金によっては　運用失敗による損失分を　加入会社が追加負担しなければなりませんが　会社に財源がないと　間接的に加入者が負担（給料据え置き　引き下げ等により財源をひねくりだす）しかねません。場合によっては　会社倒産も・・・。踏んだり蹴ったりです。 損をしないのは　運用を他人任せにして　高給に加え過剰接待等で甘い汁を吸った年金基金の役員（大半は厚労省の年金部署からの天下り）だけです。彼らは　さっさと逃げ出して（退職して）　一円たりとも損をしないと思います。
あなたの資金が決まっていると言ってもそれは移行時点の資産であって、その後の運用次第では増えることも減ることもあります。 その運用の結果で年金額も変わるのですから残りがそのくらいの期間なら資産を減らさない運用をすべきです。減らしてしまうとそれを回復するだけの期間はありませんから。 資産を減らさないのは元本確保型である定期預金や生保になります。 ファウンド型や社債投資型や株式投資型はその商品の値動きによって増えることも減ることもあります。また、その中でも種類があってハイリスク・ハイりーターンのものからローリスク・ローリターンのものまでいろいろです。短い期間の中でそれらの中から選んで投資するのは博打になります。
長いですがよろしければご覧ください。 （※不明な点はお知らせください。） ＞…私はもう年金を受け取ることは不可能なんでしょうか？ そんなことはありません。 「受給資格期間」は「25年」から「10年」に短縮されます。 つまり、「２～３年ですが働いた時期や免除申請した時期はある」とのことですから、あと「7～8年」で「老齢【基礎】年金」の受給資格を得ることができます。 『受給資格期間』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=140 『Q.年金の受給資格期間を25年から10年に短縮する年金機能強化法が成立したと聞きました。後納保険料の納付申込みを検討していますが、年金の受給資格期間の短縮などについて詳しく知りたいのですが、どうすればいいですか。』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=6706&faq_genre=158 なお、「老齢【基礎】年金」の受給資格がある場合は、「老齢【厚生】年金」も支給されます。 『老齢厚生年金の受給要件・支給開始時期・計算方法』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3223 ***** （備考1.） 「老齢年金」を増やしたい場合 現在、「後納制度」により、10年さかのぼって保険料を納めることができます。 たとえば、保険料を「1年分」納めたとすると、「老齢【基礎】年金（満額）」×（1年/40年）の分だけ支給額が増えます。 『国民年金保険料の後納制度』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=6221 『老齢基礎年金の受給要件・支給開始時期・計算方法』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3222 --- 以下のような「公的な制度」もありますが、人によっては「デメリット」と感じる部分もありますので、「制度の内容をよく理解して加入する」ことが大切です。 『付加年金』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3248 『国民年金基金』 http://www.npfa.or.jp/ 『個人型確定拠出年金』 http://www.npfa.or.jp/401K/ --- 60歳以降は、「国民年金に任意加入する」、あるいは「厚生年金保険の適用事業所で働く」などの方法で、「老齢年金」を増やすことができます。 『任意加入制度』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5181 『適用事業所と被保険者』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1962 ***** （備考2.） 「障害年金」などの受給要件について 「障害年金」などは「万一の保障」ですから、「受給要件」も「老齢年金」とは違います。 『障害年金』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3225 『年金の受給（遺族年金）』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3228 ※「初診日のある月の前々月までの1年間に保険料の未納がないこと」は、今のところ「時限措置」です。 過去に延長された経緯がありますが、今後のことについては「日本年金機構」にご確認ください。 『障害の年金の受給要件』 http://www.h3.dion.ne.jp/~nan-nen/syougai/syou-youken.htm ***** （その他参考URL） 『Q.　後納制度により納付した保険料は、確定申告の際に社会保険料控除の対象になりますか。社会保険料控除の対象になるとすれば、地方税にも影響がありますが、その調整はどうなりますか。』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=6255&faq_genre=155 『内閣府＞障害年金の制度をご存じですか？がんや糖尿病、心疾患など内部疾患の方も対象です』 http://www.gov-online.go.jp/useful/article/201201/2.html 『なぜ障害年金の請求漏れやもらい損ねが起きるのか？』 http://www.fujisawa-office.com/shogai1.html --- 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp 『全国社会保険労務士会連合会＞各種相談窓口 』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は【必ず】各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
> 八分の四いただけるみたいですが金額にすると月にいくら受給できるのですか。 １　現時点での老齢基礎年金は満額で７８万６，５００円 ２　平成２１年４月以降に２０歳に達した者が、その全期間を「全額免除」受けた場合には、上記の金額の１/２［税金投入分］が支給されるので、論理上は３９万３２５０円［平成２５年度の物価相当額］の支給。 　⇒４０年後の支給額が幾らになるのかは、物価変動率と政府の思惑次第 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3222 ３　現在の国民年金法第１７条第１項に「５０円未満の端数が生じたときは、これを切り捨て、５０円以上１００円未満の端数が生じたときは、これを１００円に切り上げるものとする」と定めているので、端数調整により３９万３３００円（年額） ４　年金は２月・４月・６月・８月・１０月・１２月（夫々１５日が基準日）に、直前２ヶ月に対する分が支給されるので、支払額は６万５５５０円（２か月分） 　３９万３３００円×２÷１２＝６万５５５０円 ５　よって、月額は３万２７７５円 　６万５５５０円÷２＝３万２７７５円
　 税、手当て、残業込みです 　
年金は物価スライドされています。 物価が下がれば年金は減る。 物価が上がれば年金は増える。 つまり、同じだけの暮らしが約束されているということです。
既存障害が考慮されます。 前発（最初の障害）が発達障害（アスペルガー障害など）で、後発（あとの障害）がうつ病の場合には、同一傷病として認定することになっています。 つまり、最初の障害のほうで統一します。 したがって、すでに役所から説明を受けたとは思いますが、質問者さんの場合には、アスペルガー障害として、２０歳前障害による障害基礎年金になります。 このとき、うつ病はアスペルガー障害による二次疾患（アスペルガー障害が原因となって発生したもの）とされて、アスペルガー障害特有の症状などと併せて総合的に病状の経過を見てゆき、その結果で、等級が決められることになっています。 アスペルガー障害は通常、治癒するものだとは考えられていないので、うつ病だけの状態で判断されるようなことはありません。 但し、うつ病と同じく、精神の障害の場合には就労の現状などが考慮されるので、日常生活や就労に著しい困難がなければ、質問者さんの場合には、結果として等級外（支給対象外）になる可能性は大だと考えられます。 参考：障害年金の知識と請求手続ハンドブック（日本法令） http://www.amazon.co.jp/dp/4539722662 ※ ３０３ページに載っています 　
相談者さんとご主人様の間にはお子さんがいないとのことなので、遺族基礎年金は受給できません。 従って、受給できる可能性があるのは遺族厚生年金のみとなります。 遺族厚生年金は、ご主人様が死亡の当時ご主人様によって生計が維持されていることが要件となります。（生計が同一で相談者さんの年収が８５０万円未満であるか、所得が６５５．５万円未満であれば生計維持が認定されます。） 遺族厚生年金の額はご主人様に支給されている老齢厚生年金の額の４分の３に中高齢寡婦加算が加算された額となります。但し、以下の点に注意して下さい。 (1)ご主人様の死亡後、相談者さんが６５歳になるまでの間、約５９万円（平成２４年度）の中高齢寡婦加算が、加算されます。 (2)相談者さんが６５歳になった以降は中高齢寡婦加算がなくなります。さらに、ご自身の老齢厚生年金が６５歳から支給されると、同額の遺族厚生年金が減額されます。相談者さんが働き続けてご自身の老齢厚生年金の額が増え、ご主人様の老齢厚生年金額の４分の３（遺族厚生年金の額）以上になると、相談者さんが受け取ることができる遺族厚生年金はゼロになります。
この場合、金利は考えないと言う前提が付きますが、何10年も前から（現在の制度の骨子となる新法が施行された昭和61年4月1日）答えは出ています。 元々の年金額をＭ万円とすると、最大繰り下げ後の年金額は１．４Ｍ万円ですよね。 では、６５歳からＭ万円を受け取り開始した人と、70歳から１．４Ｍ万円を受け取り開始した人との間で総受取額が同額になるのは何歳の時なのか？ 計算式は 　５Ｍ＋（ａ－７０）Ｍ　＝　（ａ－７０）１．４Ｍ 　　　↓　左辺は６５歳から受給開始した人のａ歳到達までの総受取額 　　　↓　右辺は７０歳から受給開始した人のａ歳到達までの総受取額 　５Ｍ＝（ａ－７０）（１．４Ｍ－１Ｍ） 　　　↓ 　５Ｍ＝０．４Ｍ（ａ－７０） 　　　↓ 　５Ｍ÷０．４Ｍ＝ａ－７０ 　　　↓ 　１２．５＝ａ－７　　 よって、１２年６箇月分を受給する事で総受取額は同額。
＞５年間年金を繰り下げたら給付は71歳からですか？ ７０歳までしか繰り下げできません。 ＞７０歳で退職したら１年間は給付がゼロでしょうか？ ７０歳から４２パーセント増の年金がもらえます。 仮に７１歳に繰り下げの申し出をしたとします。 現在は７１までの１年間まったく年金がもらえません。 割増率も増えません。請求した時からしか出ません。 消費税が上がる２年以内に変更になります。 ７１歳で請求しても７０歳にさかのぼって申し出があったとみなされます。ご参考までに。
昨年度、全額免除だったとのことで、今年は再度全額免除になるかどうかして、審査されていないと思われます。 そのため、今年7月分からの保険料が、全額免除以外の免除に該当しないか、免除申請してみてはどうでしょうか？ 全額免除以外に、半額免除、4/3、4/1免除というのがありますので、いずれかに該当すれば、保険料納付の負担も、軽減できるかと。 なお、23年度分は、もう免除申請はできません。
生活保護費は家族構成によっても違います。（子供あり） 　　いずれにせよ保護費以外の収入があればその額が控除されます。 　　例示の基準額は11万円と思われます。（当然年金5万控除されますので実保護費 　　は6万円です） 　　あなたの基準額は7万円ですので(年金控除3万円）で実保護費は4万円となります。 　　年金以外の副業アルバイトがあればその金額も控除されます。
国民年金・厚生年金保険障害認定基準に照らすと、肢体不自由は「上肢の障害」「下肢の障害」「体幹・脊柱の機能の障害」「肢体の機能の障害」の４つに区分されます。 「体幹・脊柱の機能の障害」は脳性小児麻痺など、「肢体の機能の障害」は脊髄損傷や多発性関節リウマチ、進行性筋ジストロフィーなどを想定しています。 国民年金・厚生年金保険障害認定基準 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=6761 国民年金・厚生年金保険障害認定基準「下肢の障害」 http://www.nenkin.go.jp/n/open_imgs/service/0000006936.pdf 質問者さんの場合には「下肢の障害」の基準によります。 ＳＬＥなどの治療のためのステロイド剤投与の副作用で無腐性の大腿骨骨頭壊死を生じた場合には、障害年金上「相当因果関係あり」と称し、ＳＬＥでの初診時が肢体不自由（ここでは大腿骨骨頭壊死）の初診日となります。 このとき、質問者さんの状況によれば２０歳前初診ですから、「初診日から１年６か月経過後（Ａ）」と「２０歳到達日［満２０歳の誕生日の前日］（Ｂ）」のどちらか遅い側の日に、障害の状態を判定することとなります。 質問者さんの場合には、Ｂです。 また、受けられる障害年金は「２０歳前初診による障害基礎年金」だけですから、すなわち、国民年金・厚生年金保険障害認定基準でいう１級か２級の状態でなければなりません。 「Ｂの時点で既に１級か２級の状態になっている」（障害認定日請求が行なえます）か、あるいは、「Ｂの時点ではそうなっていないが、現時点（６５歳の前々日までに限る）では１級か２級の状態になっている」（事後重症請求が行なえます）というときに、障害年金を受けられます。 なお、Ｂの時点から１年以上が経過してしまってから障害認定日請求を行なうことを遡及請求といいます。 このとき、障害認定日請求と併せて事後重症請求を行なうことができ、請求のしかた次第では、障害認定日請求が通らなくても事後重症請求で審査してもらえ、障害の基準を満たせば、事後重症請求としての障害年金を受けることができます（そのために初回請求時に提出する、所定の申立書様式があります。）。 さて、質問者さんの場合に言えることは、「Ｂの時点でも現時点でも２級にすら該当し得なかった」ということです。 （それ以外の詳細については、ほかの方々からの回答を参考になさって下さい。） 質問者さんの場合、両股関節に人工骨頭置換術を受けている「下肢の障害」ですから、国民年金・厚生年金保険障害認定基準の「下肢の障害」の２級でいう「身体の機能の障害又は長期にわたる安静を必要とする病状が前各号と同程度以上と認められる状態であって、日常生活が著しい制限を受けるか、又は日常生活に著しい制限を加えることを必要とする程度のもの」に該当する必要があります。 具体的には、「両下肢の3大関節中それぞれ１関節の他動可動域が、別紙「肢体の障害関係の測定方法」による参考可動域の２分の１以下に制限され、かつ、筋力が半減している」という状態です。 肢体の障害関係の測定方法 http://www.nenkin.go.jp/n/open_imgs/service/0000006939.pdf このとき、一下肢だけに障害がある場合と比べて日常生活動作に制約が加わるので、その動作を考慮して総合的に認定することになっています。 言い替えると、「ほんとうに日常生活動作が厳しい！」という実態がなければ、認定に結び付きません。 私見ではあるのですが、質問者さんのお書きになっている次のような状態（特に「杖などの補助具を使用しなくとも歩行が可能である状態」「自転車に乗ることができる状態」）は、正直申しあげて「日常生活動作に制約が多い」とは言いがたいと思います。 ◯ 不自由はあるものの、杖や松葉杖・補助具などを使わずに歩行ができている（長距離は歩くことができないが‥‥） ◯ 電車に乗ることはできる ◯ 座ったり立ったりや、階段ののぼりおりは、手すりを使えばできる ◯ 自転車に乗ることもできる なお、人工関節や人工骨頭を挿入・置換した者に対する障害認定方法の見直しの流れが急（早い話が「より認定されにくくなる」）ですので、以下をご参考までに。 たいへん申し訳ない言い方になりますが、ご自分の人生と直結するのですから、不勉強ではダメだと思います。 人工関節等の障害認定の評価に関するワーキンググループ（身体障害者手帳の見直し） http://www.mhlw.go.jp/stf/shingi/2r9852000000almx.html#shingi141272 障害年金の認定（関節の機能等）に関する専門家会合（障害年金の見直し） http://www.mhlw.go.jp/stf/shingi/2r9852000000an1v.html#shingi129230 　
長いですがよろしければご覧ください。 （※不明な点はお知らせください。） 「このまま年金未払いで良いかなと思っていました」とのことなので、「保険料の免除期間はない」という前提で回答させていただきます。 ※ちなみに、「保険料が免除になった期間」は、「一部保険料を納めた」ものとして取り扱われ、「障害年金の受給資格」でも「未納扱い」にはなりませんので、「免除を受けた期間がある」場合は回答も変わってきます。 『保険料を納めることが、経済的に難しいとき』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3770 >>…保険料免除や納付猶予になった期間は、年金の受給資格期間（25年間）には算入されます。 >>…保険料免除は保険料を納めた時に比べて2分の1（平成21年3月までの免除期間は3分の1）になります。 >>…保険料免除・納付猶予を受けた期間中に、ケガや病気で障害や死亡といった不慮の事態が発生した場合、障害年金や遺族年金を受け取ることができます。 なお、「時効にかかっていない約2年分」については、「納付義務」がありますので、それより以前の分（「後納制度」を利用しての納付）についての回答となります。 『国民年金保険料の後納制度』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=6221 ***** 「時効にかかった保険料」を納付するかどうかは、以下に挙げるようなことを総合的に判断する必要があります。 ですから（その人の事情がよく分からない）第三者としては「○○のほうが良い」とは断定ができませんので、「私の意見」は控えさせていただきます。 1.）「老齢年金の受給資格期間」について 「受給資格期間」は、「25年」から「10年」に短縮予定です。 『受給資格期間』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=140 『Q.年金の受給資格期間を25年から10年に短縮する年金機能強化法が成立したと聞きました。後納保険料の納付申込みを検討していますが、年金の受給資格期間の短縮などについて詳しく知りたいのですが、どうすればいいですか。』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=6706&faq_genre=158 --- 2.）「老齢年金の受給資格期間」が不足する場合について 「60歳」になり「国民年金」から脱退した時点で「受給資格期間」を満たしていない場合は、以下のどちらかの方法で「加入期間（納付済み期間）を増やす」事ができます。 ・「国民年金の任意加入」 「厚生年金・共済組合に加入していない」場合は、「65歳（または70歳）」までの間「任意加入」をすることが可能です。 『任意加入制度』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5181 ・「厚生年金保険の適用事業所」で働く 「適用事業所」では、原則として、「70歳未満のすべての従業員」が「厚生年金保険」に加入しますが、その加入期間も「受給資格期間」に加算されます。 『適用事業所と被保険者』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1962 ※「老齢【基礎】年金」の受給資格が得られると「上乗せの年金」である「老齢【厚生】年金」も支給されます。 ※ただし、引き続き「厚生年金保険」に加入する場合は、「給与額」によっては年金支給額が調整されます。 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『日本年金機構＞在職中の年金』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3237 --- 3.）「障害年金（遺族年金）の受給資格」について 「障害年金」は「万一の時の保障」ですから「老齢年金」とは考え方が大きく異なります。 「原則として」、「2/3以上の期間について、保険料が納付又は免除されていること」が必要ですが、「初診日のある月の前々月までの1年間に保険料の未納がない」場合も支給されます。 また、「支給額」は、「障害の程度」で決まりますので、（当然ですが）加入期間（保険料納付・免除期間）は無関係です。 『障害年金』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3225 なお、「障害を負ってから未納保険料を納付した」場合、（「老齢基礎年金額」には反映しますが）「障害年金の受給要件」には反映しません（変わりません）。 『Q.後納制度による保険料を納付した期間に発生した障害についての取扱いはどうなりますか。』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=6249&faq_genre=154 『内閣府＞障害年金の制度をご存じですか？がんや糖尿病、心疾患など内部疾患の方も対象です』 http://www.gov-online.go.jp/useful/article/201201/2.html 『なぜ障害年金の請求漏れやもらい損ねが起きるのか？』 http://www.fujisawa-office.com/shogai1.html --- （備考1.） 「社会保険料控除」について 「納めた国民年金保険料」は、【過去の分も含めて】【税法上の】「社会保険料控除」の対象になります。 『No.1130　社会保険料控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1130.htm 『年金Q&A（社会保険料の控除証明）』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/result.jsp?faq_genre=022 --- （備考2.） 「国民年金保険料」の免除について 「平成25年7月～平成26年6月」までの保険料は、「平成25年7月～平成26年7月」まで免除の申請が可能です。 『国民年金保険料の免除を受けたいとき』 http://www.nenkin.go.jp/n/www///////service/detail.jsp?id=3649 『［PDF］国民年金保険料は、退職（失業）による特例免除があります』 http://www.nenkin.go.jp/n/open_imgs/free3/0000000004_0000003985.pdf ***** （その他参考URL） 『国民年金と厚生年金の比較(違い)』 http://www.kokumin-nenkin.com/knowledge/kouseinenkin-hikaku.html --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『（協会けんぽの）保険給付の種類と内容 』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat320/sb3170/sbb31700/1940-252 --- 『全国社会保険労務士会連合会＞各種相談窓口 』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ --- 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「収入が【給与のみ】」の場合の「目安」です。 『一宮市｜所得金額とは』 http://www.city.ichinomiya.aichi.jp/division/shiminzei/guide/shiminzei/syotoku.html 『所得税の「基礎控除」とは』（更新日：2010年09月06日） http://allabout.co.jp/gm/gc/252921/ --- 『国税局・税務署を調べる』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeikyoku/chizu/chizu.htm 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm ※間違いのないよう努めていますが、最新の情報、正確な情報は【年金事務所】に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
　＞こんな感じでしょうか？ 妻は国民年金だけですね？老齢厚生年金が含まれれば違ってきます。 主人生前の厚生年金が２０年以上あれば経過的寡婦加算がつきます。 ８０歳なら月額３万６千円ほどになります。
事業所によっては厚生年金に加入しませんので、常にとは断定でません。 健康保険法、厚生年金法、所得税法等々で明細発行義務があり、合計では明細とは言えません。
>新聞記事等では特に断っておらず、どちらなのかわかりません。 特定の年金制度だけの話ではなく、全体の話＝基礎年金て事で無かろうか？
> 月々厚生年金を給与から控除されているそうです。 > 今から納めても年金は貰えないのにひかれるのはおかしいというのが 叔父上の勘違いと思われます。 １　叔父上は現在５５歳と言うことですから、２０歳からの３５年間に於いて国民年金保険料を２５年（３００月）以上納付している場合、国民年金から支給される『「老齢基礎年金」の受給権を取得しております。』 　　因みに、国民年金の保険料を記録の上で４８０月分納めている状態だと、老齢基礎年金は満額で支給されます。 ２　この『「老齢基礎年金」の受給権を取得しています』という状態の者が、厚生年金に１ヶ月以上加入していた場合には、厚生年金の加入実績に応じた「老齢厚生年金」が６５歳から支給されます。 ３　更に、この状態の者が厚生年金に１年以上加入していた場合、そのものの厚生年金加入実績に応じて６０歳～６５歳迄間（実際には生年月日に応じて給付開始年齢が異なる）に支給される「特別支給の老齢厚生年金」も受給できます。 ４　序に・・・厚生年金に加入していた月は、国民年金側では「国民年金第２号被保険者」として記録され、国民年金の保険料を納付して事になります。 　　ですから、叔父上がこれまでに国民年金の滞納が無く、このまま６０歳まで厚生年金に加入し続けたのであれば、国民年金の保険料は４８０月分納めた事になります。 ５　一方（失礼ながら）、叔父上が長年に亙って国民年金の保険料を滞納しているのであれば、「納めた国民年金の月数＋免除を受けた国民年金の月数＋厚生年金に加入していた月数（６０歳まで）」が２５０月以上にならないと、現時点では老齢に対する公的年金は受給できません。 　　だからと言って厚生年金の加入は法律により強制なので、一旦加入したのであれば会社と裏取引でもしない限り資格喪失は出来ません。
＞全額免除が今年の七月から来年の六月までの間の免除は「基準に届かないから却下する」、なので納付書を送るから上の期間の保険料は払いなさいと書いてありました 　・この（今年の七月から来年の六月までの間の免除）免除は学生納付免除ではなく、通常の免除・納付猶予制度の方の免除です 　・学生納付免除の期間は、4月～翌年3月までの1年間です 　・提出書類を間違っていませんか ・下記：パンフ http://www.nenkin.go.jp/n/data/service/0000011074yfZjPWEcUU.pdf ・学生納付特例申請書 http://www.nenkin.go.jp/n/data/service/0000011523YNnysOS3QT.pdf 再度上記の様式で、再提出しましょう
素人の爺です。 基金が発足した当時予定利率は5.5％で横並びでした。 5.5％での運用は困難なので「ちゃんと機能している基金」は予定利率を3.5％～2.5％に下げています。 下げることがチャンとできる基金は（将来もっと下がる可能性もあり）コントロールできていますので、一応安全です。・・・下げる手続きは大変な労力と資金が必要です。 予定利率が高いまま（5.5％）の年金は下げる作業ができないほど、コントロール不能の状況です。 ＡＩＪに引っかかった基金もコントロール不能の年金が多かったように思います。 自分のお金でないので、どうでもいいかと思うほど無責任な状況です。 ご自身加入していた基金の予定利率で判断したらどうでしょう。 低いほど安全です。
障害基礎年金の認定が受けれるのは、以下のどれかの症状、病状の人だけです。 １．人工透析療法を行っている人 ２．人工骨頭又は人工関節をそう入置換した人 ３．心臓ペースメーカー、植え込み型除細動器（ICD）又は人工弁を装着した人 ４．人工肛門又は新膀胱の造設、尿路変更術を受けた人 ５．切断又は離断による肢体の障害を受けた人 ６．喉頭全摘出した人 ７．在宅酸素療法を行っている人 貴方は、これらのどれかに該当しますか？
> 妻が65歳までは付加年金？ > 　　ありますか？ 「付加年金」と言う年金は、国民年金第１号被保険者が、国民年金保険料と一緒に「月額４００円」の付加保険料を納めた事に対して、その付加保険料の納付実績に応じて納めた本人の老齢基礎年金に加算して支払われます。 質問の２番目を読むと、「加給年金（配偶者加算）」の事では無いでしょうか？ 確か数日前に貴殿に対して「加給年金」のことを簡単に説明申し上げた筈ですが・・・そこで書いておいた内容を再び聞かれると萎えてしまいます。 気を取り直して・・・単に「妻が６５歳までは」と書かれてもＹＥＳとはなりません。次の全てをクリアした場合には、「妻が６５歳になるまでの間は、夫に『加給年金（配偶者加算）』が支給されます。 　１　夫本人の厚生年金の加入年数が原則として２０年以上 　２　夫本人が「特別支給の老齢厚生年金（定額部分）」または「（６５歳以降の）老齢厚生年金」を受給している 　３　妻は夫の収入によって生計維持している 　４　妻は夫より年下である 　　　※夫が年下の場合には、ソモソモもらう機会が無い。 > ややこしいわね・・・　 政府の思惑もあり、現時点で音公的年金制度は経過措置中（毎年、何らかの変更が発生）。 そのため、今現在の途中経過を見てしまうと、わかりにくい状態です。 興味と時間とお金があれば、「昭和６０年の年金大改正」の時の基本パターンから追ってください。 ではご質問に対して Ａ１ 　関係ありません。 　あと、「個人皆年金」と言う用語は、「国民皆年金」のことでは？ 　「国民皆年金」となったのは『昭和３６年４月』であり、この意味は、「日本に在住する成人・社会人の全てが公的年金制度に加入する状態となった」と教わっております。 Ａ２ 「付加年金」 　老齢基礎年金を繰り下げすると、こちらも繰り下げとなります。 　お書きになられておりますが、最大で１．４倍になります。 　因みに、「付加年金」は『２００円×付加保険料の納付月数』で年額が計算されます。国民年金には最大で４０年間［４８０月］加入ですから、繰り上げも繰り下げもしない場合の付加年金の満額（？）は９万６千円です。 　http://nenkin.shopping-square.com/contents/huka.html 　http://www.city.urasoe.lg.jp/article.php/siko00162 「加給年金」 　それ自体は繰り下げは出来ません。 　母体となる「老齢基礎年金」または「特別支給の老齢厚生年金（定額部分）」が支給されていない間は上乗せとなるこの年金は支給されないだけです。 　http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5540 　　↑　ここに出てくる「注意点」の５番目
＞家内の付加年金は無効になるのですか？ なぜでしょうか？ 加給年金のことでしょうか？ 老齢厚生年金が支給されてはじめて加給年金がつきます。 支給停止の間は付きません。 加給年金も加えて繰り下げは検討下さい。 奥様との年齢差はわかりませんが最大２００万円は大きいですね。
先ずは結論を書きます。 　通常、受給権は喪失いたしませんのでご安心下さい。 > 先日、私の父が亡くなり それはご愁傷様でした。 > 二人暮らしだった母に遺族年金が支給されることになりました。 「遺族年金」と言う年金は無いので（役所もこの名称を使うから困った物ですが）、状況から判断して『遺族厚生年金』の事だとさせていただきます。 　⇒今回は関係ないと思いますが、色々と細かい点で 　　受給要件や受給権喪失原因が異なります。 この場合、お母様は次の状態であると認定されたわけです。 　・夫と同居していた［ご質問文にもそう書かれていますね］ 　・夫の収入で生計を維持していた 　・将来（５年間）の推定年収が８５０万円未満 では、お母様がこの受給権を喪失するケースは何なのか？ ※法律で書かれていることなので、ご不快な文言も出てきますがご容赦下さい １　お母様（以降「本人」と書きます）が死亡 ２　本人が再婚 ３　「一定の親族」以外の者の養子になる ４　これは該当しないと思いますが、お母様が３０歳未満だと、５年間の有期年金になることがあるので、その５年間を経過した時。 ５　年金を受給する原因となった被保険者（今回は、ご質問者様の「お父様」）を本人が殺害した事が判明した時。 　　⇒５番の要件は「ソモソモが受給権者になれない者」であり、 　　　他の要件とは別の条文に書かれています。 では、子供の健康保険に「被扶養者」として加入する事は上記１～５のどれかに該当するのか？ 当たり前ですが、該当しませんよね。 また、受給権が認定される要件「夫の収入で生計維持」は、被保険者死亡時で判断するので、その後に子供の収入で生活をしている事は問題とはなりません。 尚、一般論ですが 健康保険の「被扶養者」になる為には「年間の収入見積額が１３０万円未満（６０歳以上の人は１８０万円未満）」となっておりますが、公的年金からの年金受給額はこれに該当するかどうかの計算対象となっております。 　⇒税金（所得税）の取り扱いとは異なる 　⇒実際の取り扱いは加入している健康保険ごとに異なるので、直接ご確認下さい。 ［参考となるサイト］ 　http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5171 　http://www.geocities.jp/igarasi001/h19-kounenn-kaisei-2.html 　http://www.yomiuri.co.jp/otona/life/lounge/02/20111005-OYT8T00873.htm
年金受給者です。ここでは老齢国民年金と解釈して考えてみます。 さて、シンプルにするにはそれなりの手続きが必要です。具体的には同じ意見の人間を集めて、そのことを国会に謀って貰うようにロビー活動というか・・・、国会議員なり担当大臣なりに陳情しなければなりません。 或いは、あなた自身が国会議員になり、そのような法案を国会に提出するように努力をすることになると思います。あまりシンプルではありませんね。現行の法律を正しく理解し適用して貰うのが一番シンプルです。 その内容や、その法律が自分自身にどのように適用されるかを訊くことは、誰にでもできます。担当地区の年金事務所にいくのもよし、まだ具体的のことが少し先なら、「ねんきんネット」に登録して個人個人の年金記録を参照してもよいでしょう。まずはそのへんから学習を始めたら如何ですか？ 「年金基金」とは通常、企業独自の年金制度＝企業年金を指します。詳細は総務の担当者に訊くとよいでしょう。また個人年金もありますが、これは銀行・証券会社に相談ですね。 いろいろ面倒くさいのはわかりますが、愚痴を言ってばかりでは、何も前へ進みません。体験談です^^; 質問者さまの年齢は判りませんが、受給時期が近づけば、会社の方でも説明会を開きますし、自分が貰える（貰えない？）お金のことになると、結構必死になるものですよ。
> 妻が年下で65歳までの付加金？ それは、老齢厚生年金を受給する者に発生する「加給年金」の中の『配偶者加算』の事ですよね。因みに、一定の範囲内の子供がいる場合には『子の加算』も発生します。 そして、老齢厚生年金を受給している女性もこの「加給年金」は受給できますよ［これに関する条文適用に性差は御座いません］。 「加給年金」の受給要件は、当人及び配偶者の両方に課せられており、その全てを満たしていなければダメです。 １　年金受給者本人の要件 　・厚生年金の被保険者期間が２０年以上ある 　　［一定の条件に合致する場合には２０年未満でもｏｋ］ 　・『６０歳からの特別老齢厚生年金（定額部分）』若しくは『６５歳以降の老齢厚生年金』の受給年齢に達している。 ２　加算の対象となる配偶者 　・６５歳未満 　　　⇒　６５歳に達すると停止する。その代わりに、この者（対象となっていた配偶者）が老齢基礎年金を受給する際に、一定額の「振替加算」というものが加算されて支給される。 　・厚生年金に加入した実績が２０年未満 　・受給者本人が受給権を取得した時点で、生計を同じくしており、受給者によって生計を維持されている http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3224 http://www.houya-jimusho.jp/tokubetu.php http://www.office-onoduka.com/nenkinblog/2007/06/post_82.html > 主人の２階比例報酬部分によるものでしょうか？ 報酬比例部分があるということは厚生年金の加入履歴があるということですが、それだけでは「加給年金の受給権あり」とはならないので・・・一寸違います。 加給年金の金額は定額ですので、加給年金を貰っている年金受給者の報酬比例部分の金額が幾らなのかは問われません。 > さて、繰り下げをしたらこの > 付加金は貰えないのかしら？ 土台部分を受け取っていないのだから、繰り下げをしている間は上乗せ部分である「加給年金」は受給できません。 また、繰り下げた結果、土台部分の年間支給額は増加いたしますが、加給年金は定額であるので、増額されませんし 更に・・・受給開始時点で加給年金の受給権が消滅している事もありえますから、加給年金を１円も受給していないと言う方も居ると思います。 甚だ簡単ですが、基礎知識を得るための取っ掛かり程度にはなったでしょうか？
払う気があるなら年金事務所に聞いたら良いと思いますよ。 ただ、僕も1ヶ月だけ銀行引き落としで国民年金を払えなかったのですが 再度、手続きしてやって払って下さいと来た請求には５０円引きになってましたよ。
合っています。 因みに偶数月の15日が金融機関休業日の場合は、 直前の金融機関営業日に振り込まれます。
通常考えられることをここでは書いておきます。 先天性心疾患が原因とすれば、初診は2０歳前となり、請求できるのは障害基礎年金となります、受給できるのは1，2級のみです。 ペースメーカーを入れてる場合通常は3級です、つまりは受給できない可能性が高い。 ただし、病状による部分もあるとは考えられます。 2級に該当しそうかどうかは、詳しくは医師及び年金事務所にて相談を行ってください。
8～3ですと通常の前納が最安値です。 9～3ですと9を当月前納(口座振替のみの扱い)にして、10～3を口座前納にするのも有利かと考えますが。これは、口座割引と前納割引が重複適用される為です。尚8については一切割引が無い(今から直ちに当月前納には出来ない)為、8～3は最安値が一般前納(納付書扱い)になります。
　 厚生年金は月末の在籍者を対象にしてます。 企業が独自に決める〆日は関係ありません。 6月29日に退社したら、厚生年金はありません 　
あと12ヶ月厚生年金（もしくは国民年金）を納付すれば、65歳から給付を受けることが可能ということです。
　 無理だと思います　 　
＞　国民年金受給見込み額が確認できる資料とはどのようなものになりますでしょうか？ yonsan318 さんの個人的な受給見込み金額の確認資料ならば、下記の日本年金機構から確認が出来ます。 確認したいＱ＆Ａのパターンをクリックして下さい。 ただし、日本年金機構で確認が出来るのは、国民基礎年金と、厚生年金のみです。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/result.jsp?faq_genre=007 「厚生年金基金」と、「国民年金基金」は、別の年金組織なので日本年金機構では分かりません。 また、共済組合（公務員等の健康保険・年金機構）の年金などは、まだ、厚生年金と合併していないため、現在は日本年金機構では、基礎年金部分の国民基礎年金だけしか分かりません。（つまり、厚生年金の部分に相当する金額は分らない） 共済組合年金は、数年後に日本年金機構と合併するらしいですが、合併以後なら共済組合年金の総額が、日本年金機構でも分るようになる様です。 そのほかに、「企業年金」、「企業年金基金」等の年金見込み額は、勤務していた会社でないと分りません。もし、転職等で複数の会社の「企業年金」、「企業年金基金」等が該当するならば、その複数の会社でないと分かりません。 会社によっては、「企業年金」、「企業年金基金」等の別の年金組織を設立していることもあります。
間違いないのはあなたが身体障害者手帳１級となる傷害を２０歳になってすぐに負った場合どうなるか？ 払ってなければ、６０年間のもらえるお金は生きて行く上での最低限のお金です。 生活保護のほうが多いなどという雑音はありますが、絶対もらえるお金でもあります。 もやもやすることはないです。もし、つつがなく年をとることができれば、それまでのお金はボランティアで頑張って、大変な思いをしてる人の足しにでもなればとおもいましょう。 逆に、現役時代に高額収入があったとしてもそんなにもらえる年金がふえるわけではありません。 もっと極端なのが国税であって地方税です。年金を含め、給料の１／３ぐらいがなくなります。 バイトやフリーターなんかのほうがましと思いたいぐらいの金額です。 でも、正社員は恵まれています。年金を考えるより仕事で社会に貢献して、自分を生かせる。 その結果、年をとればいくらか助けてもらえると考えるのが、現役世代なのです。 ６５０００円/月で生きていけるなどとマジで思っておられます？
・12/29退職、1/1再就職で共に厚生年金加入の場合 　記録上は、 　　・～12/29・・・・・厚生年金加入（国民年金第2号被保険者） 　　・12/30・12/31・・国民年金加入（国民年金第1号被保険者） 　　・1/1～・・・・・・厚生年金加入（国民年金第2号被保険者） 　上記の国民年金の期間の保険料が支払われていないのでお知らせが来たわけです ・年金の保険料は月末時点の状態で判断します 　12/29退職の場合、厚生年金の保険料は12月分は発生しません（12月末日に在籍していないので） 　12月支払の給与（11月分）から引かれている厚生年金保険料は前月の11月分です（通常厚生年金の保険料は保険料が発生した翌月の給与から引かれます・・11月分は翌12月支払の給与から引かれる：健康保険料も同様です） 　翌年1月に支払われる12月分の給与からは厚生年金保険料は引かれていないはず 　（12/31に退職した場合は、上記の給与から12月分の保険料が引かれます） ＞実際のところ、支払わないといけないのでしょうか？ 　・将来貰うであろう、老齢基礎年金（国民年金）の支給額が1/480減るか（0.2％位）満額支給になるかの違いです 　・支払うと満額支給、支払わないと満額の99.79%になるかの違いです 　　（例：786500円（今年）が満額、それが784861円になるわけです） 　　
督促状ですか？特別催告状ではなくて？ 通常、未納の場合は特別催告状、最終催告状、督促状、差押予告、差押という手順になります（いずれも無視していた場合ですが）。 督促状になれば延滞金も付き、時効もリセットされます。 受給資格が得られることとは関係ありません。 本人だけでなく、未納時点の配偶者、世帯主なども納付義務がありますので、本人が支払わないのであればそれらの納付義務のある者（連帯納付義務者といいます）にも請求が来ます。 結婚前の未納は結婚後に配偶者に納付責任はありません。つまり息子さんには納付の責任はありません。最終的に差押えになるとすれば妻名義の口座、あるいは妻の親口座になるでしょう。ただ、責任云々の前に家族としてどうするのかということはあるでしょう。 催告のうちなら分納の相談も受けてもらえますが、督促に変わると分納の相談も厳しくなるようです。 なお、2009年までの社会保険庁時代は役人もずぼらでしたから未納でも取り立ての無かったことが多かったのですが、民間の日本年金機構に変わって3年経ちましたので最近は法に従って取り立ても目立つようになっているようです。 そのためこれと同じような結婚前の未納という相談もたまに見るようになりましたし、これからも増えるでしょう。
遺族年金の失権理由は次の通りです (1)受給権者の死亡 (2)受給権者の結婚 (3)直系血族・姻族以外のものの養子となる (4)離縁により被保険者との親族関係がなくなる 平成１９年４月より、新たに(5)が加わりました。 (5)死亡の時、３０歳未満の妻の場合・・5年有期年金となる ＞仕事などで、ある一定額以上の収入がある人は、 受給権を消滅する場合があると聞いたことがあるのですが、 死亡時、生計維持があるかどうかの審査があり、そのことを勘違いされてると思います、 受給されてるということは認められた方です。 生計維持とは、簡単に言いますと、 (1)生計同一（同居） (2)年収850万未満 をいいます。 一旦認められれば、収入について特にその後は確認はありません、 質問者さんに、上記失権事由がなければ特に心配はないと思われます。
ご質問では、健保扶養と3号期間が不整合ということでしょう、 前後の記録の状況がいまひとつはっきりしないため断言まではできませんが、 ＞主人の会社での不要抹消のタイミングが本来よりも一日早かったらしく この点を申立書に記載するようになってるはずです。 ＞扶養当時の収入が分かりません。 何時頃のことなのかも書いてないですが、特に求められないと思います。 必ず添付せよとは指示されてないのではないでしょうか、 あわてず、年金事務所に、確認してください。
　役所に行って確認した方が良いと思います。 　国民年金が未納になっても、貰える年金額が減るだけですから、利息や強制徴収はないと思いますよ。
窓口は各自治体（市役所など）にあります。 年金事務所ではありません。 更新の申請書類は送られてきません。 窓口に出向いて再申請する必要があります。 年金手帳を忘れずにお持ち下さい。そのほうが 早く事務処理が終わります。
ご質問は35歳で、まだ受給資格のない時で厚生年金加入中に亡くなった場合としての設定としておこたえいたします。 この場合厚生年金被保険者中の死亡であり、短期要件となり、納付要件といわれる条件をみたしているかどうかを見ます。 納付要件とは・・つぎのどちらかを満たしてる必要があります。 １、前々月以前の一年間に未納がない ２、前々月以前までの、前被保険者期間のうち、納付済み期間＋免除期間をあわせて３ぶんの２以上あること 質問では１を満たしていることになりますので納付要件は満たしてることになります。 つまりはいずれかにあてはまればよいので、２の条件は見る必要がありません。 また、納付要件の見方として ＞たとえば、20歳から国民年金に加入し30歳まで支払って、30歳から35歳までは厚生年金を支払って死亡した場合、国民年金には15年分支払っていることになります。厚生年金部分は5年のみです。これでも、上記の「3分の2以上ある」と呼べる状態なのでしょうか？ 厚生年金加入中は「納付済み期間」として算入します。この方の場合すべてが「納付済み期間」にあたります。 ＞年金の種類にかかわらず何かしらに入っている期間が3分の2以上、逆に言えば、いままでに免除もされず何の年金も払っていない期間が3分の1以下である、という理解で良いでしょうか？ おおよそ、そういうことになります。 ただし、今回の場合は前一年の要件にあてはまるので見る必要はありません。 また、ご質問からして遺族厚生年金の受給に関する詳細は年金機構hpから確認頂きたいと思います。
次回の診断書提出までは支給されていて問題ありません。 次回、該当しないことがわかれば、その時点で支給停止です。 遡っての支給停止はないです。 症状が悪くなったら次回に診断書提出前であっても、診断書を提出すれば、 例えば２級の認定を受け、支給を受けることができます。
　こんにちは 　質問者様の場合、国民年金基金に加入できると考えます。 　質問者様が書かれている通り、障害基礎年金を受給されている方は国民年 金基金に加入できないと国民年金法には定められています。これは条件を併 せた結果としてそうなっているものです。 　正確には、以下の２件が定められています。 １）障害を事由とする年金を受給されている方は、国民年金が免除（89条） ２）国民年金が免除されている方は、免除されている間は国民年金基金に加 　　入できない（127条他） 　質問者様の場合、現状は１）に当てはまらないと考えられるので、国民年 金基金に加入できると考えます。
年金機構のHPに書いてあります。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2301 そのうち １．国民年金第1号被保険者又は任意加入被保険者の場合 住所地の市区町村役場 これは、あなたが直接年金保険料を納めている場合です。 転居前に手続きするなら、現住所の役所になります。 ２．厚生年金保険又は船員保険の被保険者の場合 勤務する事業所を経由して又は直接、事業所の所在地を管轄する年金事務所 （郵送の場合は事務センターでも可） ３．国民年金第3号被保険者の場合 配偶者の勤務する事業所の所在地を管轄する年金事務所 （郵送の場合は事務センターでも可） この2つは、あなた、もしくはご主人がおつとめになっていて厚生年金に加入している場合です。 会社の方で手続きしてくれるので、会社に申し出てください。 ４．厚生年金保険の第四種被保険者の場合 　　住所地を管轄する年金事務所（郵送の場合は事務センターでも可） ５．最後に加入の年金制度が国民年金であり、第1号被保険者又は任意加入被保険者であった場合 被保険者であった最後の住所地を管轄する年金事務所 ６．最後に加入の年金制度が厚生年金保険又は船員保険であった場合 被保険者であった最後の事業所の所在地を管轄する年金事務所 （郵送の場合は事務センターでも可） ７最後に加入の年金制度が国民年金であり、第3号被保険者であった場合 被保険者であった最後の住所地を管轄する年金事務所 （郵送の場合は事務センターでも可） ４はまずないと思うので省略 ５以降は年金を受けている方です。
　こんにちは 　各役所で取り扱いが異なるため、「できる」「できない」を回答することは残念ながら できません。（そもそも私の住む市では、“区民課”が存在しません） 　ただ、国民年金の申請は本人しかできないものではありません。同居のご家族がいらっ しゃったらその方（例えばお母様など）にお願いする方法もあります。 　また、申請書を郵送することが可能な場合もあります。 　どちらにせよ、一度窓口に電話して相談・確認をされることをおススメします。
年金の支払額は個人の収入ではなく、世帯全体の収入で 勘案されます。従いまして、前年度にお母様に何らかの 収入がありその収入が基準額を超えた場合は、全額免除 が無効になったり期間延長不承認となったりします。 （あなたとお母様が同一世帯であることを前提に回答しています。） 但し、一時的な収入であれば次年度は再申請すれば承認 されるかもしれません。
私は年金事務所に電話しました。 書類は送ってくれるとのことでした。提出も郵送でいいんだけど、 記入漏れがあるとややこしいから来てもらったほうがいいと言われました。 診断書を書いてもらい、他の書類も仕上げて年金事務所に持って行きました。
長いですがよろしければご覧ください。 （※不明な点はお知らせください。） ＞…どの情報が本当かわからなくなりました。 「年間」の考え方は、「保険者（保険の運営者）」によって違いがあります。 大事なのは「【ご主人が加入している】健康保険はどう考えるのか？」です。 加入者の多い「協会けんぽ」の場合は、以下のように定めています。 『健康保険（協会けんぽ）の扶養にするときの手続き』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2278 >>…※年間収入とは、過去における収入のことではなく、被扶養者に該当する時点及び認定された日以降の年間の見込み収入額のことをいいます。… また、あくまでも一例ですが、「富士フイルムグループ健康保険組合」の場合は以下のように「同じ状態が続いている場合」と「収入が無くなった場合」で認定基準を変えています。 『被扶養者の資格を得るための条件＞収入審査』 http://www.fujifilm-kenpo.or.jp/shiori/shikumi/hifuyousha.html#Anchor-jouken_a >>同じ状態が続いている場合…1月1日から12月31日の収入で判断 『けんぽれん＞よくある質問』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ＞…待機期間の状況で扶養に入ることはできないのでしょうか？ これも「保険者」によって違いがあります。 （昭和シェル健康保険組合の場合）『被扶養者について』 http://www.showa-shell-kenpo.or.jp/shiori/fuyousha/fuyousha.html >>…受給予定の場合は、【待機期間・給付制限期間を含め】、受給終了まで認定しておりません。 >>受給意思がない場合及び受給延長手続きを取る場合は、離職票等の提出が必要になります。 （はけんけんぽの場合）『Q 妻：退職し雇用保険を受給する予定です（自己都合の退職のため、3ヶ月後の受給です）。妻は扶養に入れますか？』 http://www.haken-kenpo.com/faq/faq4.html#q0102 >>自己都合の退職で、雇用保険を受給するまでの待期・給付制限期間中は、申請できます。ただし、受給金額が扶養基準額（※）を超える場合は、後日、受給開始日にて扶養削除の手続きが必要です。 ＞一番経済的でいい方法… 退職後の健康保険（公的医療保険）の選択肢は、「任意継続」「国保」「被扶養者」の3つがあります。 その中で「一番保険料が安い」のは、「家族の加入する健康保険」の「被扶養者」になることです。（被扶養者の保険料は「0円」です。） ただし、「健康保険の給付」や「保険事業の内容」は、保険者によって違いがありますので、必ずしも「保険料だけ」で比較することはできません。 （協会けんぽの案内）『会社を退職するとき 』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat315/sb3070/r147 『国保と（協会けんぽの）任意継続を比較』 http://5kuho.com/html/ninkeizoku.html （横河電機健康保険組合のQ&Aから）『退職して任意継続被保険者となり３月で１年が経ちますが、このまま継続するか国民健康保険へ入るかどちらを選べばいいでしょうか。』 http://www.yokogawakenpo.or.jp/faq/04nini.html#22 >>…但し、当健保組合には、付加給付や各種の保健事業がありますので、総合的に判断し選択することをおすすめします。 『横河電機健康保険組合＞健康保険で受けられる給付』 http://www.yokogawakenpo.or.jp/shiori/shikumi/kyuufu.html 『保険給付の種類―国民健康保険の３種類の給付』 http://kokuho.k-solution.info/2009/02/post_25.html （調布市の案内）『解雇等により離職された方は申告により国民健康保険税額が軽減されます』 http://www.city.chofu.tokyo.jp/www/contents/1268449683018/index.html --- 「国民年金の第3号被保険者」について 「健康保険の被扶養者」に認定された「第2号被保険者の配偶者」は、審査不要で「第3号被保険者」の資格が取得できます。 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『[PDF] 国民年金の第３号被保険者制度のご説明』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/share/pdf/existing/new/topics/3go_kiroku/pdf/03.pdf ***** （その他参考URL） 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 --- 『ハローワークインターネットサービス＞雇用保険手続きのご案内＞基本手当について』 https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_basicbenefit.html >>受給期間 >>…病気、けが、妊娠、出産、育児等の理由により引き続き30日以上働くことができなくなったときは、その働くことのできなくなった日数だけ、受給期間を延長することができます。ただし、延長できる期間は最長で3年間となっています。… >>…この措置を受けようとする場合には、…住所又は居所を管轄するハローワークに届け出なければなりません。… ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は【必ず】各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
Q_A_…です。 お礼いただきありがとうございます。 ＞厚生年金加入期間が合計で２５年以上ないと，基礎年金への厚生年金の上乗せはないのでしょうか。 「厚生年金保険」は、加入期間が「1ヶ月」でも上乗せされます。 『老齢年金(昭和16年4月2日以後に生まれた方)』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3902 >>厚生年金保険(老齢厚生年金) >>支給要件 >>★老齢基礎年金の支給要件を満たしていること。 >>厚生年金保険の被保険者期間が1ヶ月以上あること。 なお、「老齢基礎年金」の受給資格期間は「25年」ですが、「10年」に短縮予定です。 『受給資格期間』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=140 『厚生労働省＞年金制度の改正について（社会保障・税一体改革関連）』 http://www.mhlw.go.jp/seisakunitsuite/bunya/nenkin/nenkin/topics/2012/tp0829-01.html （備考） （私の回答も含め）ネットの情報には「古い情報」「間違った（誤解がある）情報」が含まれている可能性があります。 ですから、不明な点は「年金事務所」で「自分の加入記録に間違いないか確認したうえで」相談することをお勧めします。 もちろん、通常は「日本年金機構」から必要な情報は通知されますので、それに目を通しておけば事足ります。 なお、民間の相談先は「社会保険労務士（事務所）」になります。 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp 『全国社会保険労務士会連合会＞各種相談窓口 』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/
没収されるのではありません。あくまでも自分のお金ですが自由には手に入れることができないのです。 6か月の期限を過ぎると自動的に国民年金基金連合会に移されて（自動移換と言います）、月50円の手数料で管理されるのです（移した額から手数料が引かれて減っていきます）。 そこから、個人型確定拠出年金に移すことはいつでも可能です（ただし、移す時に手数料がかかる）。次に就職した会社に企業型確定拠出年金があればそこへ移すのも可能です。条件が揃えば脱退一時金で貰う事も可能ですが条件は厳しいです。 詳しくは下記を参照ください。 http://www.npfa.or.jp/401K/transfer/ http://www.npfa.or.jp/401K/transfer/procedure.html
全く同じです。 ウチは家内が仕事をしてるので、去年まで健康保険のみ扶養になってましたが、 今年から年金が満額出るようになり180万をぎりぎり超えたため、扶養から外れ国民健康保険になりました。そうしたら所得税17万、住民税が来年は7万位、国保が15万位くる予定です。 年額で150万位、月にすると12-13万です。私も家はあるものの大変です。 漏れ聞くところによると、東京で一人暮らしの老人は生活保護で家賃込ですが15万ほど戴けるそうです。 そのうえ税金タダ、医療費は交通費も含めタダ。公営住宅優先入居。バスタダとか。 完全に逆差別。40年年金おさめてこれなら、まったく納めないで生活保護が得。プライドさえ捨てればですが。
＞基礎年金は繰り下げは 1.4倍になる事は知っていました。 繰り下げは月単位で行えます、１月あたり０，７％増　７０歳まで繰り下げすると 0,7×60月＝42％　ですので７０までの繰り下げの場合は1,42倍となります。 ＞さて　２階の厚生年金【比例報酬部分】 　も繰り下げ出来ると聞きましたが (1)どの位の倍率になるのでしょうか？ 上記と同じ考え方です ＞遺族年金にはこの２階の厚生年金【比例報酬部分】 が効いてくると考えられます。 (2)つまり　妻に７万円のところが　１０万円と云う事ですよね。 それは違います。 繰り下げで増額されるのは報酬比例部分そのものではなく、あくまでも本人が受ける場合に増額加算額がプラスされるしくみです。 すなわち　遺族年金は報酬比例部分の4分の3を計算しますので繰り下げによる加算は関係ありません。
こちらで試算できます。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3829 おおよそ、年額20万円くらいかと思います。
＞払い戻しの手続きは必要ならどのようにすれば… 「日本年金機構」から「還付請求に関する案内」が届きますので、それを待ってください。 2～3ヶ月くらいかかるようですが、届かない場合は、「年金事務所（日本年金機構）」にご確認ください。 （茅ヶ崎市の案内）『4月に国民年金保険料を1年分前納しましたが、9月に就職して厚生年金に加入しました。国民年金と厚生年金の二重部分は還付されますか。』 http://www.city.chigasaki.kanagawa.jp/faq/23155/21328/022042.html 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp （参考） 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152
受給資格は、現在　いろいろな制度の加入併せて25年以上となっています。 つまりは25年以上あれば　年金はもらえる 無い場合は、さらに　カラ期間といわれる期間ある場合は年金額には反映しないが期間にはたしてもらえるので　それも併せて25年以上であっても　もらえる ＞厚生年金は25年払っていなくても、支給年齢になれば、年金としてもらえると聞いたのですが そうとは限りません、25年が基本ですが、生年月日により　特例が設けられています。 例えばｓ26年生まれの方なら　厚生年金のみ20年以上でも　もらえます そのほか　ｓ20年生まれ女性なら35歳以上で15年以上加入なら　もらえるとかの特例もあります。 質問者さんが何歳なのか不明ですが、ｓ31年4月2日以降生まれなら　もう特例はありません、すなわち併せて25年以上が基本となります。 ただし、消費税とのからみで この受給資格を10年とすることが決まっています（27年10月予定） ですので、施行されれば　これ以降は老齢年金の受給資格あり　とはなります。 掛ける年数が少なければ、受ける資格ができたとしても少ない物になるでしょう。 また、障害、遺族についてまで受給資格ありにはなりません、これらは納付要件といわれる条件を満たす必要が基本的にはあります。 つまり　払わなかったら　これらの保証はうけられないことが考えられます。 また60歳までは強制加入なので、必ず加入する必要があります。 短絡的に受給資格できたら納めなくてよいというのは問題があります。
お父様が現在、老齢厚生年金と老齢基礎年金を受給、お母様が老齢基礎年金を受給しているのならば、お父様の亡くなったときに、遺族厚生年金がお母様に支給されます。 受給額はお父様の老齢厚生年金の４分の３です。お父様の老齢基礎年金部分は遺族年金に反映されない点に注意して下さい。 もしお母様に会社勤めの期間があり、現在、老齢厚生年金も受給しているのであれば、その分が遺族厚生年金から減額されます。 なお、相談者さんが２０歳以上ならば、相談者さんに遺族年金の受給権は発生しません。 以上、文面から読み取れる範囲での回答となりましたが、不明点等があればまた質問してください。
他の回答者様が言及成されているように、変な業者だと法律なんて無視しますからなんともいえませんが・・・別途口座を開設し、年金の振込先変更手続きを行うのが一般的な手段ですね。 法律により年金は差押できない 　↓ 色々な入金があると、預金残高が１００％「年金」であると言い切れない 　↓ だったら、将来に向けて年金の入金と他の入金を区別する事で、明確にする 　↓ 多少問題を抱えていますが、６／１５に入金された年金額は火急速やかに引き出しておく
長いですがよろしければご覧ください。 （※不明な点はお知らせください。） ＞お上の調べにどういう言い方がいいのか… 「事実をありのままに」以外にないと思います。 それ以外は「虚偽の申告」になってしまいますので、また同じように「良かれと思って言ったことが裏目に出る」可能性がありますよね？ --- 原則として、「事業主に雇われる労働者（被用者）」は、「社会保険（職域保険）の加入」について【任意の選択】は認められていません。 なぜならば、「加入要件を満たしているかどうかの判断・確認」や「管轄機関への届け出」の義務は、すべて「事業主（雇用主）」にあるからです。（「労働者」は、原則なにもしません。） 『職域保険（被用者保険）』 http://kotobank.jp/word/%E8%81%B7%E5%9F%9F%E4%BF%9D%E9%99%BA つまり、arimotodreamさんが「○○のようにしたい」と申し出た時点で、事業主は「○○の理由があって希望通りにできるとは限らない」と回答する責任があったということです。 とはいっても、すべての事業主が「法令を正しく理解している」わけではありませんし、むしろ「きちんと理解できていない」「理解しているが正しく届け出を行なっていない」という事業者のほうが多いのが実情です。 だからこそ、「年金事務所（日本年金機構）」や「労働基準監督署」などが適宜、「調査・指導」を行なっているわけです。 ですから、「（労働者である）arimotodreamさんが法令を完璧に理解している」ということでもなければ、「事実をありのまま」が一番良いと思います。 ******* （参考） 「厚生年金保険」の加入要件は以下のようになっています。（健康保険も同様です。） 『適用事業所と被保険者』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1962 >>…適用事業所に常時使用される70歳未満の方は、国籍や性別、年金の受給の有無にかかわらず、厚生年金保険の被保険者となります。 >>パートタイマーであっても事業所と常用的使用関係にある場合は、被保険者となります。… >>…労働時間と労働日数が次のとおり、それぞれ一般社員の4分の3以上であるときは、原則として被保険者とされます。 >>…ただし、この基準は一つの目安であり、これに該当しない場合であっても就労形態や勤務内容等から常用的使用関係にあると認められる場合は、被保険者とされます。 『従業員を採用したときの手続き』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2027 >>原則として、70歳以上の人は健康保険のみの加入となります。 --- 「労働保険」については、以下のようになっています。 『労働保険とはこのような制度です』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/howtoroudouhoken/index.html 『［PDF］雇用保険に加入されていますか～労働者の皆様へ～』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/koyou/koyouhoken/pdf/roudousha01.pdf ******* （その他参考URL） 『日本年金機構＞在職中の年金』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3237 『定年後も働く人の場合（在職老齢年金）』 http://nenkin.seima.info/6/21/000025.html --- 『厚生年金:悪質加入逃れは告発、企業名公表も　厚労省方針』（2012年05月04日） http://ameblo.jp/sr-sakurai/entry-11241430486.html --- 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp 『労働基準行政の相談窓口』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/kijyungaiyou06.html 『全国社会保険労務士会連合会＞各種相談窓口 』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は【必ず】各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
一体おいくつのかたなんでしょうか？ また、お仕事やめられるのは定年などでしょうか？ 他のかたがお答えのとおり、６０から６５歳までの特別支給の老齢厚生年金と雇用保険の基本手当は併給できません、 雇用保険の基本手当ををもらえば、年金はとまるしくみです。 ただし、雇用保険の基本手当の受給資格期間の延長ができる場合があります。 例として定年の場合１年、家族の介護などの場合・・要相談などです。 例えば６４歳で上記延長すれば、とりあえず６５まで普通に年金もらい、その後雇用保険の基本手当をもらうことが可能です。６５以降の受給は年金とまらない（両方もらえる） 何らかの事情あるなら、ハロワで相談してみてください、片方捨てることもないかも。
＞…結果が出る前に引っ越す場合どうすればいいのでしょうか？ 「障害年金」は国の制度ですから、日本に住んでいる以上「引越し」による影響はありません。 （転入先の）「市町村の国民年金の担当窓口」へ「被保険者住所変更届」を提出してください。 『日本年金機構＞引越したときの手続き』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2279 なお、「障害年金」の公的な相談窓口は「年金事務所」、民間の窓口は「社会保険労務士（事務所）」です。 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp 『全国社会保険労務士会連合会＞各種相談窓口 』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ＞…障害者手帳をどのように手続きしたらいいのかわかりません。 「障害年金」と「障害者手帳」に直接の関係はありませんので、「福祉事務所」など、【各自治体】の窓口で相談してください。 『Wikipedia＞障害者手帳＞手帳の発行主体』 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%9A%9C%E5%AE%B3%E8%80%85%E6%89%8B%E5%B8%B3#.E6.89.8B.E5.B8.B3.E3.81.AE.E7.99.BA.E8.A1.8C.E4.B8.BB.E4.BD.93 『Wikipedia＞精神障害者保健福祉手帳＞認定条件』 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%B2%BE%E7%A5%9E%E9%9A%9C%E5%AE%B3%E8%80%85%E4%BF%9D%E5%81%A5%E7%A6%8F%E7%A5%89%E6%89%8B%E5%B8%B3#.E8.AA.8D.E5.AE.9A.E6.9D.A1.E4.BB.B6
＞ アスペルガーは２０歳前の障害であるため、障害基礎年金であると聞きました。 いいえ。 決して「２０歳前初診による障害基礎年金」だけになる、とは限りません。 国民年金・厚生年金保険障害認定基準によると、「発達障害は通常低年齢で発症する疾患であるが、知的障害を伴わない者が発達障害の症状により初めて受診した日が２０歳以降であった場合は、当該受診日を初診日とする。」とされています。 つまり、（アスペルガー障害の）初診日のときに加入している公的年金制度（国民年金・厚生年金保険）の種類によって、受けられる障害年金の種類が自動的に決まってきます。 以下のような感じです。 Ａ　明らかに２０歳前（何１つ公的年金保険に入っていないとき）に初診日があるとき ⇒　２０歳前初診による障害基礎年金（所得制限あり。国内在住が前提。海外では受給不可。） Ｂ　２０歳以降に初診日があり、その日は国民年金だけに入っていたとき ⇒　通常の障害基礎年金（所得制限はない。国内在住でなくとも可。海外でも受給可。） Ｃ　２０歳以降に初診日があり、その日は厚生年金保険に入っていたとき（要は就労していたとき） ⇒　通常の障害厚生年金（Ｂと同じ。１・２級では障害基礎年金も同時に受けられる。） ＞ こちらは、海外移住とともに打ち切られると聞きました。本当でしょうか？ ほんとうです。 但し、正しくは「国内に住所がない間は支給停止となる」です。 完全に打ち切りになる、というわけではありません。再び日本に住所を戻せば、支給は再開できます。 ２０歳前初診による障害基礎年金（「国民年金法第３０条の４による障害基礎年金」とも呼びます）は、国民年金法第３６条の２第１項第４号の定めにより、「日本国内に住所を有しないとき」は、その間、支給停止になってしまうのです。 ＞ アスペルガーで、基礎年金ではなく障害者年金をもらうことは不可能なのでしょうか？ 失礼ながら、質問のしかたがおかしいです。 正しくは「２０歳前初診による障害基礎年金ではなく、通常の障害基礎年金や障害厚生年金は受けられるか？」です。 既に説明させていただいたとおりですが、「２０歳を過ぎてから初めて受診し、そこで発達障害が判明した」という場合のみあてはまります。 このとき、最低限、「初診日のある月」の２か月前から１３か月前までの１年間に保険料（国民年金保険料や厚生年金保険料）を納めてなかった月があってはいけません。 その他、専門的になりますが、もしよろしければ、下記の資料もごらんになってみて下さい。 少なからず参考にはなると思います。 ◯ 国民年金法 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S34/S34HO141.html ◯ 国民年金・厚生年金保険障害認定基準 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=6761 ◯ 障害年金における「精神の障害」の認定基準（発達障害も含まれる） http://www.nenkin.go.jp/n/open_imgs/service/0000006940.pdf ◯ 等級と生活能力の関連性（発達障害と知的障害の目安） http://www.mhlw.go.jp/stf/shingi/2r98520000013ljb-att/2r98520000013lq3.pdf 　
長いですがよろしければご覧ください。 ＞担当の方の気分次第でどうにでもなるということなのでしょうか？ 「気分」ではなく、日本年金機構（の職員さんの）「裁量」で、納付に猶予期間を設けているということです。 「日本年金機構」としては、「保険料を滞りなく徴収する」のが「徴収業務」で一番に求められることです。 ですから、「納期限を過ぎている保険料は速やかに徴収する」必要がありますが、「現実問題として徴収が難しいケース」と思われる場合は、「（滞納分は一括徴収が原則だが）分割もやむなし」という判断がなされているわけです。 「裁量」ですから、「被保険者」が「事実を証明するための資料」を提示したり、「納付の実績で信用を得る」ことで対応も変わってきます。 とはいえ、一口に「日本年金機構の職員さん」と言っても一般企業と同様いろいろな人がいますので、「あきらかにおかしな対応」の場合は、（他の被保険者のためにも）遠慮なく申し出て下さい。 『日本年金機構｜法令等違反通報窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/free1/detail.jsp?id=731 --- ちなみに「建前」では（法令では）、「督促状の納期限」を過ぎても納付がなされない場合は、（本人・世帯主・配偶者に対して）「強制徴収（差押え）」を行なって徴収する（できる）ことになっています。 『国民年金法』より抜粋 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S34/S34HO141.html （督促及び滞納処分） >>第九十六条 >>４　厚生労働大臣は、第一項の規定による督促を受けた者がその指定の期限までに保険料その他この法律の規定による徴収金を納付しないときは、【国税滞納処分の例によつてこれを処分し】、又は滞納者の居住地若しくはその者の財産所在地の市町村に対して、その処分を請求することができる。 上記の規定では「厚生労働大臣」となっていますが、「日本年金機構」（や「市町村」）が徴収の実務を行なっているということです。 『［PDF］平成２４年５月末現在　国民年金保険料の納付率』 http://www.mhlw.go.jp/stf/houdou/2r9852000002glr2-att/240731.pdf ※1ページの［（参考）強制徴収の実施状況（24年4月～5月）］を参照 ということで、「日本年金機構」には、法令に従って、「督促と滞納処分（強制徴収）」を行うことが求められています。 理由は単純で、「滞納を放置する」ということは、「年金制度の適正な運営」「被保険者間の公平性」を損なうことに他ならないからです。 --- しかし、現状「滞納処分（預金や給与など財産の差押え）」まで至ることはまれです。 本来は、「国税同様の強制的な徴収」が可能ですが、「国税」ですら納税者の事情次第では「猶予」が認められますし、「消えた年金問題」などの不祥事もあったことで、今のところ「国税並みの徴収」は「（全体から見れば）ごく一部」しか行われていません。 『国税庁｜納税の猶予等の取扱要領』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/tsutatsu/kobetsu/chosyu/760603/01.htm なお、「滞納処分が行われることがまれ」なのは、あくまでも「これまでの対応」なので、今後はより厳しくなっていくと考えるのが自然かと思います。 （個人ブログ）『消費税増税と歳入庁設置問題』（2013/05/08） http://blog.goo.ne.jp/kamimati123/e/2fab8ed64ab91fe9470086c66256c18a 『時事ドットコム｜歳入庁設置、夏めどに論点整理＝安倍首相』（2013/05/23） http://www.jiji.com/jc/zc?k=201305/2013052300418&g=eco ***** （その他参考URL） 『国民年金保険料の免除を受けたいとき』 http://www.nenkin.go.jp/n/www///////service/detail.jsp?id=3649 『保険料を納めることが、経済的に難しいとき』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3770 『［PDF］国民年金保険料は、退職（失業）による特例免除があります』 http://www.nenkin.go.jp/n/open_imgs/free3/0000000004_0000003985.pdf --- 『関東信越厚生局｜ご意見・ご要望』 https://kouseikyoku.mhlw.go.jp/kantoshinetsu/goiken/index.html 『厚生労働省｜地方厚生（支）局所在地一覧』 http://www.mhlw.go.jp/kouseiroudoushou/shozaiannai/chihoukouseikyoku.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は【必ず】各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの情報の信頼性についてはご自身でご判断ください
＞ また、病気に関してですが両下膝関節症の方は発症から5年以上経過していることもあり、 今からでも病気の追加で申請が可能ではありますが、 後靭帯骨化症の方は来年の2月以降でないと申請が出来ません。 もし、申請する際にどのうような時期で申請すると良いでしょうか？ やはり、後靭帯骨化症の申請出来る来年に2つの病気ごとにそれぞれ手続きした方が良いでしょうか？ または、このまま2級受給の資格のままにしておくべきしょうか？ 前回　回答したとおり、詳細は年金事務所にて確認下さい。 制度をよくご存じないため、追加手続きすれば今より多くの年金がもらえると勘違いされてるように思います。軽微なものは障害にあたらない、併合基準に適合していない場合があります。 質問者さんの場合がどうであるかは詳細内容が必要なため、短絡的な回答はできかねますが、お話内容からでは、効果ないことがおおいとも思われます。 既に年金受給中とのことですからその中身にもよりますので重ねて申しますが、年金事務所にて確認が必要です。
> 現在、２３歳。 > 去年、１年間ほどフリーター、ニートをしていたため年金未納状態です。 「フリーター」となる前は、『学生』だったのでしょうか？ 後の祭りですが、「フリーター」となった時点で保険料の免除（納付猶予）申請を行えば、申請が認められていたかも知れません。 あと、付きの情報も書いてあると、適切な回答文を考える上で助かるのですがね。 　・何年何月に学校を卒業したのか？ 　・請求は何年何月分～何年何月分なのか？ > 未納分の１２ヶ月分（国民年金保険料が未納）＋２ヶ月分（国民年金保険料が一般と記載）の > 計１４ヶ月分きました。 H25/4月に厚生年金に加入したのであれば、14か月分って・・・「24年2月分～25年3月分」ですか?それとも「24年４月分～25年５月分」? 後者の場合、就職先が厚生年金の加入手続きを適切に行っていない可能性が大きいです。 > それと今年の４月から会社員として働いています。 > 厚生年金などの社会保険に加入しています。社会保険に加入している間は会社が > 年金を払ってくれると聞いたのですが、このような年金の支払い通知書が > 来なくなるのでしょうか？ yesであり、noでもあります。 １　厚生年金の被保険者となっている月(各月の月末での資格取得状態)に対する国民年金保険料は、ご質問者様の給料から控除される厚生年金保険料に含まれている[※]ので、ご自身が支払いに行くと言うことは有りません。 　　※ある一定の計算で算出した負担割合で厚生年金保険料に含まれているので、 　　　給料から控除されている保険料のうちの一定額(例えば約9千円)が 　　　「国民年金保険料」とはなりませんが、大丈夫です。 ２　法律上は、厚生年金の適用事業所(≒会社)で働く者は、「適用除外」に該当しない限り強制的に厚生年金に加入となりますが、一部の会社は法律に書いてある文章をわざと間違った解釈[※]を行い、被保険者資格を取得させません。厚生年金の被保険者資格取得届が提出されていない状態であれば、国民年金の請求はこれからもどんどん発生いたします。 　　ご質問者様が平成25年4月30日まで入社したのであれば、今回届いた通知書の内、平成25年4月分以降は発生しないのでその点を良く確認しておいてください。 　　※適用除外に「2ヶ月以内の期間を定めて使用されるもの」と言うのがありますが、 　　これを逆手にとって、『ただ今2ヶ月の試用期間中だから加入できません』と併記で 　　回答する方が居ります。試用期間が無事終了したら雇用を継続することが決まって 　　いる場合には、適用除外に該当いたしません。　　 　　　また、広く誤解されている実務上の取り扱いに『4分の3基準』が御座いますが、 　　これは『絶対に加入させなければならないのは、正社員の労働時間と比べておよそ 　　4分の3以上』と書いてあるだけであり、それに満たない者は加入させないとはどこ 　　にも定めてありません。況や『週30時間未満はダメ』『月120時間未満はダメ』なんて 　　完全な間違い。 ３　すごい勘違いをしている方が偶に見受けられるので念の為に書きますが・・・今回届いた通知書に対する納付(もしくは誤りに対する訂正の申し出)を行わなければ、何度でも届きます。
本来を言われるのなら、診断書を出し、支払停止の決定、再提出で再開、がいいのでは？ それに、支払停止と決まったわけでもないし。 診断書は保険が効かないぶん、医師が金額を決められるオイシイ仕事。 書かせてあげてください。チトタカイケド。
社保（国保共）は、月単位加入で脱退月の保険料はかかりません。 ただし、離婚日（本来は退職日ですが同じでしょう）が月末日だと、資格喪失は翌日になってしまい、月をまたぐので1ヶ月分損します。6/29とか7/30を離婚日にした方がいいです。（数日前でも） 転居による住民票の異動を行うと、国保・国民年金は一緒に手続きできます。 引っ越してからしても構いませんが、どちらでも一緒です。 国保は、資格喪失日がきちんと証明できれば2年（かな？）まではさかのぼって加入できますので、手続きが多少遅れても病院へはかかれます。一旦、現金で払ってあとで清算する形になりますが。 年金は月単位なので、特に遅れなければ月内に手続きすれば充分でしょう。1ヶ月ぐらい少なくても年金自体に影響はほとんど無いですけどね。障害者年金は加入しそこなっていると出ませんからそこだけは注意です。
5年分の国民年金の70万円を払っておけば，基礎年金額は786,500*5/40=98,313円だけ増えます。 つまり700,000/98,313=7.12となって7年2か月で元が取れることになりますね。 72歳2か月以上まで生きるつもりであれば，払っておいた方が得です。
＞…知人から会社員は厚生年金しか払ってないから厚生年金しか貰えないと言っていました。 そんなことはありませんのでご安心ください。 会社員など「厚生年金保険」に加入している人は、「厚生年金保険」の被保険者（加入者）であると同時に、「国民年金」の被保険者でもあります。 このような被保険者を「（国民年金の）第2号被保険者」と言って、「国民年金保険料」を別に払う必要がなく、「年金制度」全体で保険料を負担しています。 つまり、「厚生年金保険料」に「国民年金保険料」が含まれているようなものです。 『第2号被保険者』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=156 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html --- 当然ながら、「国民年金（基礎年金）」に上乗せされて「厚生年金」が支給されます。 もちろん、「基礎年金」と違って「厚生年金」は「加入期間」と「標準報酬月額（つまり保険料）」によって支給額が変わります。 『老齢厚生年金の受給要件・支給開始時期・計算方法』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3223 『標準報酬月額』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=176 ちなみに、「障害年金」「遺族年金」なども「厚生年金」が上乗せされます。 『障害年金』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3225 『年金の受給（遺族年金）』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3228 ***** （備考） 奥さんのように、「健康保険の被扶養者」に認定されている「第2号被保険者」の【配偶者】は、「（国民年金の）第3号被保険者」の資格を取得することができます。 「第3号被保険者」の保険料は、（第2号被保険者のように）「年金制度」が負担していて、「第1号被保険者」と同じように「基礎年金」が支給されます。 『第3号被保険者』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=155 『第1号被保険者』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 --- 「年金制度」は、お世辞にも分かりやすいとは言えません。 また、「消えた年金問題」でも分かるように、「完全に役所まかせ」にしておくと「知らないうちに損をしてしまう」こともあります。 「よく分からない」「なにかおかしい」と思ったら「年金事務所（日本年金機構）」に確認しておくことをお勧めします。 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp ※「日本年金機構」は役所ではありませんが、人が関わる以上どの職場でも事務処理ミスはゼロになりません。 ***** （その他参考URL） 『障害年金の制度をご存じですか？がんや糖尿病、心疾患など内部疾患の方も対象です』 http://www.gov-online.go.jp/useful/article/201201/2.html 『なぜ障害年金の請求漏れやもらい損ねが起きるのか？』 http://www.fujisawa-office.com/shogai1.html 『自分でできる年金額簡易試算』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3829 『「ねんきんネット」サービス』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/n_net/index.jsp 『全国社会保険労務士会連合会＞各種相談窓口 』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は【必ず】各窓口に確認の上お願い致します
＞　早速国民年金の支払い用紙が郵送されてきました。 成人にになったから「国民基礎年金」の納付が来たのですね。 給与所得者（会社員・パート等）は、厚生年金（国民基礎年金＋厚生年金・共済年金の２階建て）がほぼ強制的に天引きとなります。 給与所得者で無いなら、国民基礎年金の納付義務があります。 国民基礎年金をかけていないと・・・・・・その税金や、年金への見返りに影響があります。 ★　国民年金を支給するばあい、現在、約１／３が税金が入っています。 国民基礎年金の期間を規定の年数を納付しないと、１／３の年金までもらえません。 ★　近い将来、消費税も税率が上がりますが、政府は、この、消費税でアップ分は国民年金にと考えているようです。 消費税のアップ分での支払う分まで、国民基礎年金の納付の期間が規定の年数以下では、この消費税の分までももらえません。 ★　国民年金を支払っていると、年末調整・確定申告の控除の対照なので、所得税が減額しますが、国民年金を納付しないと控除されないので、年末調整・確定申告をしても所得税が増えます。 ★　国民年金の納付で年末調整・確定申告をすると，そのデータが市県民税等の地方税にも影響が出ます。 国民年金を控除すると、所得税が減額するので、市県民税でも減額されます、とかし、国民年金の控除をしないと所得税は減額されないので、市県民税も減額されません。 ★　さらに、市県民税は、国民健康保険（国保）の算出対象にもなります。 市県民税が減額されれば，国民健康保険（国保）でも減額対象になります。しかし、市県民税が減額されないなら、国民健康保険（国保）も減額されません。 ★　成人後に、障碍者になった時は、障碍年金の税金分までを貰う権利も無くなりす。 （障碍者の場合、本来「碍」の文字が正しいのですが、常用外漢字のため、障害者の様に「害」を代用をすることがあります） ●　このように、国民基礎年金の納付をしないと、所得税の減額にもならないし、各種税金を支払った分の見返りにもならないし、市県民税の地方税や国民健康保険（国保）の算出金額にも影響が出ます。 貯金の利子を考えるよりも、これらの各種税金等の支払いの見返りも考えていますか？ 次の検索は、去年の春のニュースです。 強制徴収・差押さえ等は、現在、まだ決定していませんが、もし、決定した時の国民基礎年金の納付にあわてない様にして下さい。 https://www.google.co.jp/search?hl=ja&q=%E5%9B%BD%E6%B0%91%E5%B9%B4%E9%87%91%E3%80%80%E6%82%AA%E8%B3%AA%E6%BB%9E%E7%B4%8D%E8%80%85%E3%81%AE%E5%BC%B7%E5%88%B6%E5%BE%B4%E5%8F%8E%E3%80%80%E5%9B%BD%E7%A8%8E%E5%BA%81%E3%81%8C%E8%AB%8B%E8%B2%A0&lr=lang_ja －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 次の文章は、ある回答者のものですが、私も引用させていただきます。 そもそも国民年金は「定年のない」農業や自営業の人を想定して作られた制度なので、商売等の収入プラス国民年金で老後の収入にしてくださいということなのです。 　それを一部の馬鹿で無知なマスコミや新聞が、国民年金だけでどうやって生活するんだというアホなことを言っているわけです。 国民年金だけで生活なんかできるわけありません。貯金と年金（国民年金基金や、厚生年金基金や、個人年金）をプラスして生活するんです。 だいたい、年金を貰う年齢になった段階で貯金も資産もないのは自堕落な人間か計画性のないおろか者です。 　意味がないと思って払わないでいたらいざ年金を貰う年齢になってなんでもっと早く教えてくれなかった、そうすれば真面目に払った、説明しなかった役所が悪いなどとわめき出します。 　周りの老人が国から年金をもらっていて、何かと集まれば話題になったり、年金で旅行に行ったり、孫に年金から小遣いをやっているのに、自分だけがもらえないとか、話題にも入れない、旅行にもいけない、孫に小遣いもやれずに孫から邪険にされたりということがみじめに思えなければ、納付しないのもありでしょう。 ただ最近は、「悪質」とみなされた滞納者には差し押さえもすることがあるらしいので、せいぜい気をつけてください。 　今より状況が良くなるとは思えませんが、払っていないといざ障害になった時に障害年金ももらえませんし、残された家族に遺族年金も出ないことになります。老後のための備えだけではないのです。 年金は受給資格を得れば、国が最低限保証することになっています。 生活保護で本来の目的から逸脱した使い方をしている馬鹿者もおりますが、そのうち、そういうことはできなくなるような気がします。 　あくまで年金プラス貯蓄で老後を送れよというのが国の方針です。
聴覚障害による障害年金２級は、以下のどちらかのときに該当します。 実は、国民年金・厚生年金保険障害認定基準というものがあるのですが、その中でより詳しく定められています。 下記ＰＤＦは、聴覚障害の基準を抜粋したものです。 （ http://www.nenkin.go.jp/n/open_imgs/service/0000006930.pdf ） １　両耳の聴力レベルが９０デシベル以上 ２　身体の機能の障害が前各号と同程度以上と認められる状態であって、日常生活が著しい制限を受けるか、又は日常生活に著しい制限を加えることを必要とする程度のもの ここで、２とは、具体的に次のような状態のことを言います。 「かつ」で結ばれているため、平均純音聴力レベル値（どちらの耳とも）と最良語音明瞭度（同じく、どちらの耳とも）の両方を満たさなければいけません。どちらか一方だけではダメです。 つまり、社会保険労務士さんなどのサイトに書かれていることは「ほんとう」です。 「両耳の平均純音聴力レベル値が８０デシベル以上で、かつ、最良語音明瞭度が３０％以下のもの」 平均純音聴力レベル値は、オージオメーターで測定します。 いわゆる通常の聴力検査法で、ピーとかポーとかという電子音の聴き取り度合いを調べます。 これに対して、最良語音明瞭度は、最も聴きやすい強さの音による「言葉の聴き取り」の度合いを調べるもので、きちっと測定できる耳鼻咽喉科はあまり多くはありません（聴力検査法としては特殊なので）。 要は、両方の聴力検査法をしっかりとやれる耳鼻咽喉科を受診しないと、いつまで経っても「ほんとうの聴力」がわかってきませんし、障害者手帳や障害年金にも結びつきにくくなります。 （障害者手帳のほうでも、最良語音明瞭度を見て障害認定できます。） 幼少の頃に耳鼻咽喉科にかかっている事実があり、しかも感音性難聴という診断がついている以上、２０歳前からの障害であることは疑いがないと思います。 したがって、年齢とともにその状態が悪化した（これこそが「事後重症」の考え方です）ととらえ、「２０歳前初診による障害基礎年金の事後重症請求」とするしか方法がないと思います。 もちろん、結果に至るまでを年金事務所のほうで勝手に決めるわけではありません。 つまり、「◯◯になる」と言われたので絶対にそうしなければならない・そうなる‥‥とは限りません。 しかし、現実的な対応として、実態を見てアドバイスされているはずで（渡された書類も含めて）、私としても、専門的な観点から言って上述のような方法しかないと考えています。 感音性難聴の場合、言葉の聴き取り能力が悪いことが少なくありません。あたかも外国語を耳にしているような感じです。 集団の中での聴き取りにも苦労するはずで、補聴器をつけているからといっても案外内容を把握できないことも少なくありません。音としては聴こえてきても、言葉として解釈できない・聴き取れないということが少なくないのです。 また、耳鳴りとともに聴力が落ちてゆきます。また、高い音から聴こえが悪くなる例が多数を占めます。 そういった事実があるのでしたら、自分なりに陳述書のようなものを書き添えてもよいと思います。 あるいは、障害年金用アンケート様式（先天性障害：耳用）というものがあるので、もし手にしていないのでしたら、年金事務所で入手して下さい。次のようなものです。証明書類の一種となります。 ◯ 次のことにお答えください。 １　聴力障害について、幼児期に家族からまたは学校の健康診断等で、何かいわれて医療機関に行ったことがありましたか。 ・ いわれたことはない ・ 昭和・平成　　年　　月　　日頃受診した（受診医療機関名　　　　　） ２　厚生年金保険資格取得時（昭和・平成　　年　　月　　日）における聴力はどの程度でしたか。 右耳（　　　　）　左耳（　　　　） ３　聴力が落ちてきたことにいつごろ気づかれましたか。 ・ 昭和・平成　　年　　月　　日頃 ４　あなたの聴力の経過について、記入してください。 ※ 中学校卒業から数年単位で、わかる範囲内で記入してください。（右耳◯◯ｄｂ，左耳◯◯ｄＢ） その他、参考ＵＲＬから国民年金・厚生年金保険障害認定基準の全体を見てみると良いと思います。 正直、かなり難解ですが、こういうものがあることをきちんと知っておかないと、みすみす受給できなくなってしまうことも少なくありません。 　
いわゆる確定拠出年金４０１ｋ ですね。 　損害保険会社も、企業から委託管理を引き受けてます。 （在来の厚生年金・国民年金の上乗せ分に比べ、リスクが不明確なので、 個人的には、どうかと思いますが）
　こんにちは ＞そもそも確定拠出年金とは何の為にするのか 　大きな会社ですと、「企業年金」というものがあります。国民年金、厚生年金に加えて さらに年金が貰える仕組みです。制度自体が廃止されると思われる「厚生年金基金」も、 大きく言うと同じものです。 　そのような仕組みのない会社に勤めている方が、将来より多くの年金を得ることができ るように作った制度が「確定拠出年金」です。 　毎月一定額を銀行や証券会社経由で積立て、運用していくというものです。運用の実績 により将来いくら帰ってくるかわからないが、毎月納める（拠出する）額は決まって（確 定して）いるので「確定拠出」という名前が付いています。 ＞アドバイスをよろしくお願いします。 　質問者様がどのくらい、またいくらぐらい拠出をされているのか判らないので正確なア ドバイスかわかりませんが… （１）確定拠出年金制度から脱退する 　拠出された金額及び期間があまりない場合は、脱退することができます。 （２）個人型の確定拠出年金に移行する 　現在自営業をされていたり、企業年金がない企業にお勤めの場合は、個人型に移り拠出を 継続することができます。
自営業としていくら稼いでいても，年金の減額（支給停止）はありません。 あなたが心配しているのは，「年金を貰いながら就職して給与をもらっていると...」という状況の話です。自営で稼いでいる人には関係ありません。
年金制度自体が抜本的に変わるのでは。 次は70歳、次は73歳みたいな数字遊びみたいな問題でもないので、 今もそうかも知れませんが、早くもらえることが出来るが金額が低いとか、 遅くもらうと満額もらえるとか。 といっても国民年金だけなら満額でも首都圏で暮らせるわけではないので、 維新の会がいってるような自分がかけた分自分に戻ってくるとか、 あとは年金生活者のためのアパートやマンションが国名義で出来たり 公務員宿舎よりお年寄りに優しいスタイルだと思いますが。
いきちがいですね ４月に学生納付特例制度の更新についての葉書出しても、所得などの審査があり、承認までには時間がかかります、承認されたらはがきが届きます。 このはがきは残しておきましょう。 納付書は4月に届けるため、少し前から準備されています、今回届いたのはこのためです。
行政の怠慢と迎合がいけないんだけど・・・「遺族年金」と言う名称の年金給付は現在は無い。 　⇒国民年金：遺族基礎年金［昔：遺族年金（国年）］ 　⇒厚生年金：遺族厚生年金［昔：遺族年金（厚年）］ 代わりになる適切な名称（「遺族給付」でも文句を付けようとすれば文句が付く）がないから、昔存在した「遺族年金」と言う呼び方が生き続けているだけ。 さて、本題 > 定年まで１０年を切りました。 どうでもいいことですが、法律上の定年は65歳。 しかし、未だに「就業規則に書いてあるから60歳で定年」＋「当人が望めば1年間の再雇用を5回」を当たり前としている会社もあります。 どちらの意味で書いておられるのかは存じませんが、私より少し先輩ですね。 > 結婚して、将来僕が亡くなった場合に、妻には遺族年金が支給されるのでしょうか？ 条件がアバウトすぎます。 １　遺族基礎年金 　残された妻がこれを受給するためには、ご質問者様が死亡した時点で18歳未満［正確な表現ではない］の子供が存在していなければダメです。 　⇒ご質問者様死亡時に胎児であった者が、後日、生まれた場合には対象となる ［参考］ 　http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5170 　http://nenkin.shopping-square.com/contents/izoku.html ２　遺族厚生年金 　残された妻は年齢に関係なく受給権者として認められていますが、ご質問者様死亡時において将来（大凡5年間）の予想年収が850万円未満である事が必要です。 ［参考］ 　　http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5171 > まだまだ先の話ですが、僕が亡くなった後、彼女の老後を心配しています。 この場で回答を書きたくても、情報が大幅に欠落しております。 　・現時点における金融資産の内訳 　　　⇒預け先 　　　⇒金額 　　　⇒預けている商品名等 　・年間の支出額 　　　⇒生活費［食費、光熱費］ 　　　⇒交際費 　　　⇒色々な保険料 　　　⇒地代・家賃の類 　　　⇒各種税金［固定資産税、自動車税など］ 　　　⇒ローン返済額 　　　⇒旅行などの遊興・娯楽費 　　　⇒教育費　等等 　・生命保険や損害保険の加入内容 　・ローンの残高 　・現在の家族構成 　　　⇒現在及び将来において面倒を見るべき親族の有無 　　　⇒子供などに対する資金援助 　・将来に向けての希望条件（「世界一周のクルージング」とか、想定相続人に対する遺産相続の割振り） ですので、先ずは「ＦＰ」事務所を探されて、じっくりと相談してみてください。
＞　特別支給の老齢厚生年金 年金の２階建て部分の、普通の老齢厚生年金のことですね。（参考。年金の１階部分が国民基礎年金、３階部分が国民年金基金・厚生年金基金などとなります） 今年６０歳と言うことは、昭和２８年生まれですので、下記サイトの、女性の該当の生年月をして下さい http://www.office-onoduka.com/nenkin/age_man.html このサイトでは、質問の女性が昭和２８年生まれの厚生年金の支給開始は、支給開始年齢６０歳からですが、女性の昭和３３年４月以降の生まれは、６１歳になります。 男性の昭和２８年４月生まれの厚生年金の支給は、６１歳からと支給開始年齢が上がっています。 ＞　今年６０歳であたります。 ＞　誕生日が１２月１日です。何月がスタートなんでしょうか？ ２階建て部分の厚生年金の支給開始年月を知りたいのなら、６０歳の年金手続き完了後の２～３月後になると思います。 ６０歳の年金手続きとは、６０歳の誕生月の約３ヶ月前に、年金機構から年金申請関係書類が来ます。 質問の奥様は、誕生月が今年１２月なので、年金機構からの書類は、今年の９月頃に来ます。 そして、必ず「６０歳誕生日以降」の日付で、戸籍謄本と、住民票を市区町村役場から取ります。 また、年金機構からの書類には、配偶者の年金番号を記入したり、その他必要事項を記入します。 年金振込み用の口座を、金融機関から「年金用口座」としての証明をもらいます。 これらの，書類を年金機構に送って手続きが完了すると、年金機構から年金証書・年金額・支給開始日等の書類が来ます。 ●　この支給開始日が、たぶん、年金手続き完了後の２～３ヵ月後になるのです。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…異議申し立するか世帯分離してもう１回申請しなおしたほうが良いのか… 「夫婦」の世帯分離は、受け付けてもらえない市町村が多いので、その場合は、事実上、選択肢は「異議申立て」のみになります。 「どちらがよいか？」を質問されているということは、ariasiyachiyouさんの市町村では、「夫婦」でも受理してもらえるのでしょうか？ ちなみに、「夫婦の世帯分離の届け」を受理しない市町村でも、「あきらかに夫と妻の生計は別」ということを示した場合は、市町村側としては「世帯分離の届け」を受理せざるを得ません。 なぜならば、生計の状況の判断は、原則、住民の自己申告にまかされてるからです。（虚偽の申告があった場合はその限りではありません。） 『誰も教えてくれない住民票の話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/dareju.html 『世帯変更届 その３』 http://www004.upp.so-net.ne.jp/hitosen/juugappei.html ******* （参考1.） 「国民年金」の「保険料免除・猶予」の審査は、「個人住民税の課税データ」を元に行なわれます。 「個人住民税の申告」をしていない場合は、税務署から市町村に提出される「所得税の確定申告のデータ」が、そのまま「個人住民税の課税データ」となります。 「所得税の確定申告」も行なっていないときには、「給与支払報告書」や「公的年金等支払報告書」のデータが、「個人住民税の課税データ」となります。 （多摩市の場合）『個人住民税（市民税・都民税）の申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/003807.html --- ですから、もし、「申告し忘れている所得控除」がある場合は、正しく申告することで、「税額の軽減」とともに、「年金の免除・猶予の審査」でも有利になる【可能性】があります。 『国民年金保険料の免除を受けたいとき』 https://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3649 >>（2）免除の所得の基準 >>…社会保険料控除額【等】 『［PDF］国民年金保険料免除・納付猶予 申請書』 http://www.nenkin.go.jp/n/data/service/0000011356nuKllIPa46.pdf 『所得税の「基礎控除」とは』（更新日：2010年09月06日） http://allabout.co.jp/gm/gc/252921/ 『所得金額から差し引かれる金額(所得控除)』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto320.htm 『所得税と住民税の所得控除額の違い』 http://www.sumida-tax.jp/article/13857930.html ※「所得税の確定申告（還付申告）」や「更正の請求」を行なっても、市町村側で「個人住民税の算定し直し」をするまでには時間がかかりますので、急ぐ場合は、別途「個人住民税の申告」も行います。 『No.2030 還付申告』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2030.htm 『No.2026　確定申告を間違えたとき』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2026.htm 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 ******* （参考2.） 「税金の制度」では、「市町村で行なう住民登録（住民票）」は、「同世帯」でも「別世帯」でも【無関係】です。 「所得控除」などの要件については、「生計を一（いつ）にする」という、【税法上の】独自基準があります。 『生計を一にするQ&A』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm ※「生計を共にする」とも違う考え方です。 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は【必ず】各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
最初から有効な回答が付いていますが、一番確かなのは給料計算をしている部署に確かめる事です。 １　偶に『所得税』の非課税額と勘違いしている方が居りますが、「通勤定期券代」（現金支給）や「通勤定期券」（現物支給）は、金額の代償に関係なく『標準報酬月額』の計算に含めます。 　　⇒計算対象期間に対応する金額なので、支給額の全てとは限らない ２　今回のご質問では該当しないと思われますが、食事や住居に対する経済的利益と言うものが御座います。これは、労働者からは廉価な負担金を徴収して、会社が給食や住居を与える（利用）させた場合に『標準報酬月額』の計算に含めます。 ３　今回のご質問では該当しないと尾も分けますが、東日本材震災後の一時的な激務が関係するのか、ある一定の条件に該当するものは通年で比較検討して『標準報酬月額』を算定すると言う取り扱いが2012年から始まりました。 　　http://www.office-sato.jp/_src/sc1818/2011.04_95W8F8095F18FV89FC90B3_8EE891B182AB82C982C282A282C4.pdf
＞　今の若い人は年金をかけないで貯金していた方が確実ではないでしょうか？ 「国民基礎年金」の納付のことですね。 給与所得者（会社員・パート等）は、厚生年金（国民基礎年金＋厚生年金・共済年金の２階建て）がほぼ強制的に天引きとなります 国民基礎年金をかけていないと・・・・・・その税金や、年金への見返りに影響があります。 ★　国民年金を支給するばあい、現在、約１／３が税金が入っています。 国民基礎年金の期間を規定の年数を納付しないと、１／３の年金までもらえません。 ★　近い将来、消費税も税率が上がりますが、政府は、この、消費税でアップ分は国民年金にと考えているようです。 消費税のアップ分での支払う分まで、国民基礎年金の納付の期間が規定の年数以下では、この消費税の分までももらえません。 ★　国民年金を支払っていると、年末調整・確定申告の控除の対照なので、所得税が減額しますが、国民年金を納付しないと控除されないので、年末調整・確定申告をしても所得税が増えます。 ★　国民年金の納付で年末調整・確定申告をすると，そのデータが市県民税等の地方税にも影響が出ます。 国民年金を控除すると、所得税が減額するので、市県民税でも減額されます、とかし、国民年金の控除をしないと所得税は減額されないので、市県民税も減額されません。 ★　さらに、市県民税は、国民健康保険（国保）の算出対象にもなります。 市県民税が減額されれば，国民健康保険（国保）でも減額対象になります。しかし、市県民税が減額されないなら、国民健康保険（国保）も減額されません。 ●　このように、国民基礎年金の納付をしないと、所得税の減額にもならないし、各種税金を支払った分の見返りにもならないし、市県民税の地方税や国民健康保険（国保）の算出金額にも影響が出ます。 貯金の利子を考えるよりも、これらの各種税金等の支払いの見返りも考えていますか？
親に無職の期間のことがばれるかどうか・・ ここは、なぜ　そんなに困るのか　また　個人的な事情もあることでしょうし、よくわかりません。 未納に対する方法としていくつかあげてみます。 あなたのお気持ちに沿う方法があるかどうかわかりませんが、参考になれば幸いです。 (1)一番いい方法 未納分　全部払う (2)免除申請する、できない分は分割でも順番に支払う。 昨年7月から6月までの分は今ならまだ免除申請できます。（7月まで申請可能） 前回離職の離職票や雇用保険受給資格者証あれば時期により失業による特例扱いにしてもらえることがあります。 なくても前年度収入がほぼ少なければ免除や猶予になる可能性はあります。 また、今年7月からの分は7月から申請受け付けしてくれます。 決定通知書が２～３ヶ月後に届きます。（本人宛、シールはがきなので内容は開けなければ見えない） なお、未納があれば、どうしても、納付勧奨の電話や納付の書類などが必ず何度か行きます。 ＞派遣＝年金は派遣元が必ず払うよう手続きしている、という図式でよろしいでしょうか？ 国民年金は会社が払うことはありえません。
＞私の収入で生計を維持することの証明とは、どのようなことなのでしょうか。 国からの通達では、「収入がある者についての被扶養者の認定」について、以下のような指針が示されています。 『［PDF：84KB］収入がある者についての被扶養者の認定について(昭和五二年四月六日、保発第九号・庁保発第九号)』 http://www.itcrengo.com/kitei/1-5nintei_kijun.pdf >>…当該認定対象者の年間収入が一三〇万円未満…であって、かつ、被保険者の年間収入を上廻らない場合には、当該世帯の生計の状況を総合的に勘案して、当該被保険者がその世帯の生計維持の中心的役割を果たしていると認められるときは、被扶養者に該当するものとして差し支えないこと。 「総合的に勘案」、つまり、【数字だけでは判断が難しい】からこそ、Webサイトやパンフレットには詳細な説明がない（説明できない）ということです。 よって、 ・「具体的な内容」を提示して、保険者（日本年金機構）に判断を求める 　　↓ ・保険者が認めれば、「健康保険の被扶養者」「国民年金の第3号被保険者」に認定される 　　↓ ・保険者が判断しかね、追加の情報を求められれば、それを提供する 　　↓ ・審査結果を待つ ということになります。 （参考） 『国民年金法施行令』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S34/S34SE184.html >>（被扶養配偶者の認定） >>第四条…主として第二号 被保険者の収入により生計を維持することの認定は、健康保険法…国家公務員共済組合法…地方公務員等共済組合法…及び私立学校教職員共済法 における被扶養者の認定の取扱いを勘案して日本年金機構（以下「機構」という。）が行う 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp
　こんにちは 　年金額の増減ですが、障害厚生年金のみの制度ではありません。老齢や障害の年金、 それに国民年金の保険料もほとんど同じ増減率になります。 　増減率のことを正確には「改定率」と呼び、物価変動率と実質手取賃金率をかけて 計算されます。 　日本年金機構のページを参照して頂ければわかるのですが、今までは約±１％です。 　
厚生年金基金の代行年金（基本年金）は２階部分（の一部）に相当しますが、代行年金の資産は２階部分が減ることが無いように最低準備金という額が決まっていてそれを下回らないようにする必要があります。それが減れば加入企業が補填する義務があります。 いま、その義務を果たすことが危うい基金もありますから、放っておくと２階部分が減額という事もないわけではありません。 そういう事態を避けるため、危ない基金を強制的に解散させるという法の検討がされているのですが、まだ決まっていません。 今のところ、基金が自主的に解散するか代行返上するかしかありません（多くの基金は危うくなる前に止めてしまっています）。 基金それぞれの事情や加入している企業の体力が違いますから、あなたの加入している基金の最低準備金の状況、すでに自主的な解散の検討を開始しているのか、何もせずに法の成立を待っているのか、など状況を知ることが必要です。 個人で、何か選択するという方法はありません。
> マイナンバー制度が導入された時には、どのようにすれば良いのでしょうか、 > どうなるのでしょうか。 １　国民年金を支払う必要は生じない。 　　厚生年金に加入している者は「国民年金第２号被保険者」と言う身分であり、国民年金の保険料を納めて居る方達は「国民年金第１号被保険者」と言う身分になります。 　　「国民年金第１号被保険者」に該当する者を定めた条文には、『「国民年金第２号被保険者」で無い者』と言う一文が有りますので、厚生年金に加入していれば国民年金の保険料を別途支払う必要は生じません。 ２　厚生年金の保険料はケースによっては微妙 　　通常、２以上の適用事業所に勤めている被保険者は、両方の収入に基づく厚生年金保険料を納めなければなりません。 　　では、２以上の適用事業所に勤めているのか？現在加入成されている厚生年金の被保険者資格は『法人』である「賃貸の同族会社」で取得していると思われます。一方、個人自営業の方ですが・・・ご質問者様は『個人事業主』でしょうか？個人自営業をしている会社が適用事業所として届けてあったとしても『個人事業主』は被保険者になれませんので、その場合には個人事業分を含まない現在の形が引き続き適用されます。
長いですがよろしければご覧ください。 （※不明な点はお知らせください。） ＞…離職票とか受給資格者証？とかよくわからないのですが… 「離職票」「受給資格者証」ともに「雇用保険」に関係する書類ですが、就業状況の詳細が不明なので具体的な回答まではできません。 詳しくは、「ハローワーク」に確認してください。 「離職票」 http://search.yahoo.co.jp/search?p=%E9%9B%A2%E8%81%B7%E7%A5%A8&aq=-1&oq=&ei=UTF-8&fr=mozff&x=wrt 「受給資格者証」 http://search.yahoo.co.jp/search?p=%E5%8F%97%E7%B5%A6%E8%B3%87%E6%A0%BC%E8%80%85%E8%A8%BC&ei=UTF-8&fr=mozff 「ハローワーク」 http://search.yahoo.co.jp/search?p=%E3%83%8F%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%82%AF&ei=UTF-8&fr=mozff 『［PDF］雇用保険に加入されていますか～労働者の皆様へ～』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/koyou/koyouhoken/pdf/roudousha01.pdf ＞…紙に必要事項だけ書いて持って行けば申請できますか？ 「雇用保険」に加入していなくても「免除・猶予」の申請はできます。 しかし、【個人住民税の申告】をしていない場合は、先に「個人住民税の申告」を済ませる必要があります。 なぜかといえば、【平成23年1月～12月の所得金額】が分からないと、（日本年金機構は）「平成24年7月分～平成25年6月分保険料」の「免除・猶予」の審査ができないからです。 ※「日本年金機構」は、市町村から「個人住民税の課税データ（所得の情報）」の提供を受けて審査を行います。 なお、 ・（去年、税務署で）平成【23年】分の「所得税の確定申告」はした（税務署から市町村に申告データが提出されます） ・あるいは、【すべての勤務先】から市町村に「平成【23】年分の給与支払報告書」が提出されている 場合は、「個人住民税の申告」は必要ありません。 つまり、「免除・猶予」の申請を受け付ける市町村が、「takudaisukiさんの【平成23年分の所得金額】を把握していれば、申請（審査）可能ということです。 「個人住民税の申告」の具体的な方法は、住所のある市町村で確認してください。 （多摩市の場合）『個人住民税（市民税・都民税）の申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/003807.html --- 『日本年金機構＞国民年金保険料の免除を受けたいとき』 https://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3649 >>【本人・世帯主・配偶者】の前年所得（1月から6月までに申請される場合は【前々年所得】）が一定額以下の場合には、申請後に承認されると保険料の納付が【免除】になります。… >>20歳から30歳未満の方は、【本人・配偶者】の前年所得（1月から6月までに申請される場合は【前々年所得】）が一定額以下の場合には、申請後に承認されると保険料の納付が【猶予】される制度もあります。 >>…【離職者】、震災・風水害等の被災者は、【所得に関係なく該当する場合があります】。… >>住民登録をしている市（区）役所・町村役場の国民年金担当窓口へ申請することになります。 >>※免除等は、原則として申請日にかかわらず、7月から翌年6月まで（【申請日が1月から6月までの場合】は、前年7月から6月まで）の期間を対象として審査します。… ※免除・猶予の詳細については、年金事務所（日本年金機構）が相談窓口です。 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp ******* （その他参考URL） （一宮市の案内）『所得金額とは』 http://www.city.ichinomiya.aichi.jp/division/shiminzei/guide/shiminzei/syotoku.html 『［PDF］国民年金保険料は、退職（失業）による特例免除があります』 http://www.nenkin.go.jp/n/open_imgs/free3/0000000004_0000003985.pdf --- 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『Q.後納制度による保険料を納付した期間に発生した障害についての取扱いはどうなりますか。』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=6249&faq_genre=154 『なぜ障害年金の請求漏れやもらい損ねが起きるのか？』 http://www.fujisawa-office.com/shogai1.html --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 『協会けんぽ＞Q1：健康保険給付にはどのような種類がありますか？』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g6/cat620/r304#q1 --- 『社会保険料（等）計算ツール』 http://www.soumunomori.com/tool/ --- 『職域保険（被用者保険）』 http://kotobank.jp/word/%E8%81%B7%E5%9F%9F%E4%BF%9D%E9%99%BA 『労働保険とはこのような制度です』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/howtoroudouhoken/index.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は【必ず】各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
年齢、性別が不明のため的確な回答がしずらいですが、 おそらく女性でしょう。 特別支給分は、厚生年金、共済はそれぞれに手続きします。 厚生年金は女性男性で受給時期異なりますが、共済は男性と同じです。 例として、s28年6月生まれ女性なら厚生年金は60歳から共済は61歳からと通常なります。 ＞共済年金の方は本来に受給開始年齢より数年後から受給するようにできますか。 特別支給開始年齢は決まっています、ずらして手続きを行うことは可能ですが、増額などなく、何も意味がありません。 その他・・繰り上げを希望の時・・基礎、共済（厚生）も同時に繰り上げするきまりです。
遺族基礎年金が支給停止になり、 遺族厚生年金＋中高齢加算となります。 つまり、今は、支給停止になっている中高齢加算が 受け取れるようになります。
>パートやアルバイトは厚生年金をかけないと労働時間は限られてしまうのですか？ 正社員の４分の３未満の所定労度時間ならば厚生年金に加入しなくてもよいことになっています。 ほとんどの会社では正社員の週の所定労働時間が４０時間なので、４０時間の場合は３０時間未満に抑えればよいことになります。 但し、従業員５００人以上の会社は年収が１０８万円以上で週の所定労時間が２０時間以上であれば厚生年金の被保険者になってしまいます。（平成２８年１０月から） >減額されても厚生年金をかけたら将来は年金は増えるのでしょうか？ 月給が２０万円で賞与がない場合、厚生年金にひと月加入する毎に、ものすごくざっくりした計算で約１０００円ちょっと老齢厚生年金が増えると考えてください。但し現行の制度での計算です。 退職後、もしくはアルバイトなどの厚生年金に加入しない雇用形態に移行したときから厚生年金が増額されます。 断定的なことはいえませんが、相談者さんの場合はやはり４４年の厚生年金加入期間を満たしたらアルバイトなどの厚生年金に加入しない雇用形態に移行するのがよいように思われます。 厚生年金に加入しない雇用形態だと健康保険が国民健康保険になって割高になることが多いことと、万が一のときに障害厚生年金を受給できないことも留意しておいてください。
問題は２つあると思われます。 あなたが感じてる不安を解消したいとの思いはいいことであると思います。 (1)個人的に転職も考えている (2)会社で国民年金・厚生年金にかけておらず、この先の将来がとても不安です それと他の方の指摘もある部分ですが、 ＞まずは年金についてしっかり勉強して、今後どういう人生を送り、どれだけ経費（お金）が必要が考えたいのですが、年金について勉強するにはどうしたらいいですか？ ここは自分で考えましょう。 どういう人生が送りたいか、また送れるかは自助努力と環境や運のようなものもあるでしょうね、質問内容があまりにも大きすぎますので今回の質問回答には不向きです。 前に戻ります。 (1)について 転職といってもめどはあるのか、 思う通りの仕事に採用してもらえるのか、 今の仕事に対してどう思ってるか、 簡単に転職できる時代か、 かえって仕事を失うことにならないか、 などの疑問がわいてきます。 また質問からあなたの仕事への考えは見えてきません、ご自分の考えをしっかり決めてください。 (2)について ここも人任せに思えます、 会社は厚生年金加入してないなら基本的に国民年金を自分で支払うのが正当です。 他の人の考えは関係ありません。 ここでもあなたの考えが見えてきません。 払いにくいのか、払いたくないのか、 年金について何がわからないのか、 何かあってから人は責任を取ってくれません。 今あなたがもっておられる漠然とした不安を解消するには、まずは年金支払い始めることです。無理なら免除申請などしてください。 今のままだと、万一の障害にあったときの年金も請求する権利すらありません。 このあたり、勉強もしてほしいですが、手遅れとならないようすぐに役所へいって聞きましょう。
>妻８１歳 専業主婦、勤務経験無し、老齢基礎年金受給中 >夫８２歳は遺族年金を受け取る事ができるでしょうか?。 遺族年金は、遺族厚生年金、遺族基礎年金といった種類があります、しかし勤務経験無しなので、遺族厚生年金はありません、 また遺族基礎年金は18歳未満（障害の場合は20歳）の子のある場合だけですから、そういった子は無いなら、全く該当しません。 あと考えられるのは、未支給年金（死亡届と同時に請求できるようになっている）は請求できます。
以下は推定です・・・当方の企業年金も同様なので 基本60歳定年に対応しているので（65歳から受給の老齢基礎年金に対応している）、60歳から65歳までの年金と65歳以降の年金のシステムが違う つまり2段階に分かれている、 65歳までは老齢基礎年金が支給されないので高い金額で、65歳以降は老齢基礎年金の支給があるので低い金額に設定されている 詳しくは、企業年金の連絡先で確認して下さい
先の質問で回答しましたが誤解があります。 >年金定期便で送られてくる見込み額とほぼ同額が基金より支給されるのでは？って事だったんですが・・・・ という事ではありません。 基金が無い時とした場合の老齢厚生年金の額から基金がある時の老齢厚生年金の額を引いた差額より多めの年金が基金の代行年金として支給される、という事です。 基金の加入期間などにより同額とはなりません。基金の加入が長ければ基金からの代行年金の方が多くなります。 基金が無い時が12年、その後基金が20年なら、老齢厚生年金は多くはないでしょうが現時点でも基金からの代行年金は老齢厚生年金より多くの額になっているでしょうが、今後も基金が継続すれば、定年時には代行年金は老齢厚生年金をずっと上回るでしょう。 >基金への加入期間が１２年も短くなると支給もかなり減ってくるんでしょうか？ 減るという事ではなく、基金のある期間のほうが基金が無い時より多くなると考えるのです。基金の期間が長いほどその増え方が多いという事なのです。 多少とも基金の期間があれば全く基金が無い場合より恵まれているのです。 ですから基金があることで年金額が減るという心配は無用ですが（ただし基金の運用が危機的である場合は別）、基金があっても総額として満足な年金額かどうかは別です。
＞どのように資金運用すればいいのか… 「確定拠出年金」は、いわゆる「積立預金」と「積立型投資信託」と同じもので、自分で行うよりも「制度的な優遇がある」というだけです。（制度なりのデメリットもあります。） ですから、基本的には「退職後の生活のために毎月積立を始めよう」と考えるのと同じということになります。 つまり、 ・「銀行預金」なら「元本」は減ることがないが、「金利（儲け）」もたいしたことがない。 ・一方、「株式に投資する投資信託」などは、（「分配金」だけでなく）元本自体が増えることもあるが、減ることもある というように、ごく普通の投資（運用）と同じです。 ※厳密には、「銀行預金」の元本もインフレで実質価値が目減りします。（デフレなら実質価値が増えます。） ＞まずはリスクの大きな運用でなくて、無難な運用方法… ならば、「元本保証型」「元本確保型」などとなっている商品を選んでおけばよいでしょう。 『元本保証型商品選びのポイント』（最終更新日：2010年10月21日） http://401k.hikonet.net/item/item01.php （参考） 『新入社員への確定拠出年金ガイド』（2011/04/18）　 http://diamond.jp/articles/-/11921 『個人のマネー運用で守りたい5原則』（2013/05/08） http://diamond.jp/articles/-/35556 ※山崎 元＞楽天証券経済研究所客員研究員
>厚生年金基金より支給される年金がいったいどれぐらいの額なのか >老齢厚生年金に比べてどうなのか？ 厚生年金基金からの代行年金と年金機構からの老齢厚生年金の合計額は、厚生年金基金が無い場合の老齢厚生年金より多いでしょう。厚生年金基金はもともと厚生年金だけの時より多い額の年金を目指すものですから。どれくらい多いかは基金の運用状況で違いますが。 厚生年金基金があるという事が確実であれば年金額が少ないという事をそれほど気にすることもないと思います。 ただ、前の回答でも書きましたが運用がうまくいっていない基金もありますから加入している基金の状況は知っておきたいところです。普通、厚生年金基金の運用状況の従業員への報告は定期的に行われるものですが、ほとんどの人はそういう事を気にしないのも事実です。 >質問なんですが厚生年金基金に加入していると証書などが渡されますか？ 証書はある場合と無い場合があるようです。従業員はすべて同じ基金の加入者ですから証書などが必要になることはないので（従業員であること＝加入者）。 私の場合は証書はありませんでした。
アスペルガー障害は先天性だから２０歳未満から発症していたことになるので 確かそれが証明されれば有だと認識してる アスペルガー障害っても普通の人と見分けが付かない場合もあるし普通に暮らせる人もいるので こういったグレーな障害でこういうことされるとちょっと納税者としては厳しいよね アメリカではこの障害が見直されてアスペルガー障害と認定される基準が変わり半分以上だか３分の２だかが障害認定を取り消されるって話らしい
基本的には、次のとおりとなります（かなり複雑です）。 １人１年金の原則によるもので、受給額が多くなるほうを選択することが基本です。 ◯ ６５歳になる直前まで 特別支給の老齢厚生年金 ⇔ 遺族厚生年金＋遺族基礎年金　‥‥ どちらか一方を選択 ◯ ６５歳以降 以下の組み合わせ（１人１年金の組み合わせの特例により、併給が可能）よりどれか１つを選択 （１）老齢基礎年金＋老齢厚生年金 （２）老齢基礎年金＋遺族厚生年金 と 老齢基礎年金＋遺族厚生年金Ｘ２／３＋老齢厚生年金Ｘ１／２ のどちらか一方 （但し、http://www.nenkin.go.jp/n/open_imgs/service/0000003526.pdf のとおり、一部支給停止あり） （３）障害基礎年金＋障害厚生年金 （４）障害基礎年金＋老齢厚生年金 （５）障害基礎年金＋遺族厚生年金 ◯ 併給について（ＰＤＦファイル）‥‥ ぜひ目を通してみて下さい http://www.nenkin.go.jp/n/open_imgs/service/0000003527.pdf http://www.nenkin.go.jp/n/open_imgs/service/0000003528.pdf http://www.nenkin.go.jp/n/open_imgs/service/0000003526.pdf ところで。 ご存じかとは思いますが、身体障害者手帳の等級基準（障害認定基準）と障害年金における障害認定基準は全く異なります。この点には十分な注意を要します。 ◯ 身体障害者手帳の等級基準 http://maroon.typepad.com/my_blog/2010/03/13_01.html ◯ 国民年金・厚生年金保険障害認定基準（障害年金） http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=6761 このとき、障害年金３級では障害厚生年金のみとなります（障害基礎年金はなし）。 逆に言えば、障害年金２級以上になって初めて、障害基礎年金を受けられます。６５歳以降の年金の受給の組み合わせを考えるときには、その点にも十分な注意が必要です。 正直申し上げて、障害年金３級では、わざわざ障害厚生年金を受けるメリットはないものと思います（但し、請求だけは済ませて、障害年金の受給権を取っておくべきだと思います。）。 また、障害軽減により支給停止が常にあり得る（一定年数ごとに障害状況確認届［診断書］を提出します）ものなので、障害年金は、老後の経済的安定には必ずしも向いていません。 　
＞…１月～９月分の給与と退職金の源泉徴収票… ＞今勤めているている会社が、来年の１月頃に送ってくれるものでしょうか？ おっしゃるとおり、「源泉徴収票」は、「お勤めの会社（給与の支払者）」が交付するものです。 交付の時期は、以下のリンクの通り定められています。 『「給与所得の源泉徴収票」の提出範囲と提出枚数』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/hotei/7411.htm >>…年の中途で退職した者の場合は、退職の日以後1か月以内にすべての受給者に交付しなければなりません。 『「退職所得の源泉徴収票」の提出範囲と提出枚数』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/hotei/7421.htm >>…「退職所得の源泉徴収票」と「特別徴収票」は、提出範囲にかかわらず、退職後1カ月以内にすべての受給者に交付しなければなりません >>受給者に交付する「退職所得の源泉徴収票」と「特別徴収票」とは1枚で両方を兼ねる仕組みになっています。 ※「経理担当者」によっては、「源泉徴収票は年明けに交付するもの」と思い込んでいる場合もありますので、請求が必要になることもあります。 （参考情報） 『源泉徴収票不交付の届出書』（2010/12/06） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2010/12/post-b2c5.html 『［手続名］源泉徴収票不交付の届出手続』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/hotei/annai/23100017.htm --- 『No.1910　中途退職で年末調整を受けていないとき』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1910.htm 『No.2674 中途就職者の年末調整』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2674.htm 『No.2035　還付申告ができる期間と提出先』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2035.htm 『大混雑の確定申告』 http://kaisendon.seesaa.net/article/35827006.html --- 『国税庁＞簡易な質問や相談の窓口』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『ご意見・ご要望に対する取組（平成25年1月現在）』 http://www.nta.go.jp/kohyo/kocho/keijiban/01.htm
フリーターだろうが無職だろうが、厚生年金に入っていないなら国民年金へ入らなければならない事になっています。 一律、1ヶ月1万5千円ちょいだっけか？ 市町村役場で手続きして下さい。収入が極端に低い場合は猶予措置なども可能で、その場合でも最低限の年金は出ます。 （月当たり2～3万だけど） ただし、何にしても25年以上加入してなければ1円も出ません。 また、障害者になった場合はその時点から障害年金を受け取れます（もちろん、加入手続きしていなければ1円も出ない） 健康保険も、会社員等で無い場合は自分で入ります。 同様に市町村役場。 いわゆる国保。 扶養でもいいですが、必ず何らかの健康保険に入っていなければなりません。 お父様自身も定年を迎えて退職した場合は国保に入ります。
>上記(10)のとき、同時に障害年金の申請をしましたが、障害年金3等級相当・初診日が(1)のときということで、障害厚生年金を受給することができませんでした。 >ただ、いったんクリニックAで治癒の判断が出ており、かつ再発時に厚生年金に加入していたことから、もし初診日が(4)と認められれば、等級が変わらなくても障害厚生年金を受けられる可能性があると考えています。 初診日がいつになるかは年金機構が審査のうえ決定します。 この件では、すでにいったん結論（１０、不支給）が出ています。 つまりは上記の通り病歴であれば、因果関係ありでまず初診４は認められないでしょう、また、社会的治癒も同様です、前回も認められていないということになります。 むずかしいと思われます。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…これは生前贈与になりますか？ 「国民年金保険料」は、いわば「税金」に近い性格のものですから、それを親族が代わりに支払っても「財産を贈与した」ことにはなりません。 それどころか、「全額」leftydogさんの「社会保険料控除」の対象になります。 『No.1130　社会保険料控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1130.htm >>【納税者が】自己又は自己と生計を一にする配偶者やその他の【親族の負担すべき社会保険料】を【支払った場合】 『社会保険料控除Q&A』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1130_qa.htm#q1 >>［子供の過去の国民年金保険料を一括して支払った場合］ 『生計を一にするQ&A』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm ※あくまでも税法上の規定です。「生計を共にする」とも違います。 （備考） 「参考情報」になりますが、「国民年金の第1号被保険者」と同世帯の「世帯主」、および「配偶者」は、「連帯納付義務者」なので、「本人に代わって支払った」場合は、当然ながら「贈与」には当たりません。 『第1号被保険者』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 >>…国民年金の保険料は本人または保険料連帯納付義務者である世帯主・配偶者のいずれかが納めます。… また、「世帯主」・「配偶者」に一定の財産（≒収入）があると、「連帯納付義務者」として「強制徴収（財産差押え）」が行なわれることさえあります。 『［PDF］平成２４年５月末現在　国民年金保険料の納付率』 http://www.mhlw.go.jp/stf/houdou/2r9852000002glr2-att/240731.pdf ※1ページ目［強制徴収の実施状況（24年4月～5月）］を参照 --- いずれにしましても、「最終的な判断」は「税務署（の職員さん）」が行いますので、「最寄りの税務署」にご確認ください。 ※たとえ、「税理士資格のある人」の助言があっても、「税務署に否認される」とそれまでです。 『まだまだたくさんいる「偉い税理士先生」』（2012/06/07） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1359.html ******* （その他参考URL） 『贈与と税金』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/zouyo31.htm 『国税庁＞簡易な質問や相談の窓口』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm 『ご意見・ご要望に対する取組（平成25年1月現在）』 http://www.nta.go.jp/kohyo/kocho/keijiban/01.htm --- 『不服申立ての手続』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/fufuku/huhuku3.htm
Q_A_…です。 お礼いただきありがとうございます。 ＞…内職にした場合…申告・手続き 「所得税の確定申告」は、原則、「誰もが行う義務がある」と考えてください。（申告納税制度） 『申告と納税』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/06_1.htm >>国の税金は、納税者が自ら税務署へ所得等の申告を行うことにより税額が確定し、この確定した税額を自ら納付することになっています。これを「申告納税制度」といいます。 『No.2020　確定申告 』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、毎年1月1日から12月31日までの1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その過不足を精算する手続きです。 会社員・パートタイマーなどの「給与所得者」も「原則」は同じです。 しかし、「原則」ですから、【例外】もあります。 具体的には、以下の規定に【当てはまらない人】は、「所得税の確定申告」はしなくてもよい（してもよい）ことになっています。 『Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q01 「内職の収入しかない」場合は、「(4)　(1)～(3)以外の方の場合」に該当します。 慣れないと「読んでもよく分からない」と思いますが、「一年が終了してから（収入が確定してから）」「最寄りの税務署」で相談すれば、「申告が必要かどうか？」「必要ならどうすればよいか？」を教えてもらえますので心配はいりません。 『国税庁＞簡易な質問や相談の窓口』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『ご意見・ご要望に対する取組（平成25年1月現在）』 http://www.nta.go.jp/kohyo/kocho/keijiban/01.htm ※「税務署」は年明けから徐々に混み始めて、「2/16～3/15」は、「ものすごい混雑」になるところが多いのでご注意ください。 --- 以下は具体的な「考え方」になりますが、「所得税の確定申告」に慣れている人には「ごく当たり前の話」ですが、慣れていない場合は、よく分からなくても問題ありません。（分からなければ「税務署」で教えてもらえます。） 「内職」は、前回の回答通り、「家内労働者等の必要経費の特例」が使えますので、「内職しかしない」ならば、【少なくとも】「内職の収入」が「103万円」までは「所得税0円」になるため、「所得税の確定申告」は必要ありません。 しかし、「源泉徴収されている所得税」がある場合は、「所得税が納め過ぎになる」ため、「申告しない＝損」になりますので注意が必要です。 また、「所得税の確定申告をしなくてもよい」場合でも、「個人住民税の申告」をしなくてはならない場合があります。 ですから、「所得税の確定申告をしなくてもよい」→「しないことにした」場合は、【お住まいの市町村】の「税金担当窓口」へ確認が必要になります。 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 （多摩市の場合）『個人住民税（市民税・都民税）の申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/003807.html ＞…主人の会社への報告等はどうでしょうか？ たとえ夫婦でも「税金の申告・納税」はまったく別に行いますので、「memoguさんの税金の手続き」と「ご主人の税金の手続き」は、【無関係】です。 ただし、ご主人は、【ご主人自身の税金を安くするために】、「配偶者控除」（または、「配偶者特別控除」）を勤務先に申告しているはずです。 申告には、以下の「給与所得者の扶養控除等（異動）申告書」か、「…給与所得者の配偶者特別控除申告書」を使用します。 『［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告 』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm 『［手続名］給与所得者の保険料控除及び配偶者特別控除の申告』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_05.htm 用紙をみてみると分かりますが、「memoguさんの所得の見積額」を記入する覧があります。 「無収入」ならば「所得の見積額」も「0円」ですが、「収入がある」ならば、「12月31日時点の所得金額」を【予想して】記入する必要があります。 ですから、「予想できない」ならば、「勤務先では控除を申告せずに」「年が明けてから、ご主人自身が還付申告する（還付のための確定申告をする）」ということになります。（これは、「内職」でも【パートでも】同じ事です。） 『No.2035　還付申告ができる期間と提出先』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2035.htm ちなみに、「収入がほぼ一定」で、「予想が簡単」ならば、「税務署」で、「所得の見積額がどのくらいになるか？」を確認して記入すればよいでしょう。 「内職」の場合、【仮に】、「家内労働者等の必要経費の特例」が使えない業務内容だったりすると、「所得金額」は大きく違ってきますので、一度は「税務署」に相談しておくべきです。 『家内労働者の必要経費の特例』 http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2008/10/post-1c89.html --- なお、「配偶者控除」は、「年間の合計所得金額」が「38万円以下」ならば良いので、「0円～38万円」の間で変動するだけなら、たとえ「見込みが違った」場合でも訂正する必要はありません。 『No.1191　配偶者控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm 『No.1195　配偶者特別控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1195.htm 『所得税の「基礎控除」とは』（更新日：2010年09月06日） http://allabout.co.jp/gm/gc/252921/ ※以上、「所得税の確定申告」に慣れないと分かりにくい内容ですから、不明な点があればお知らせください。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…ここまでは私の考え方で合っていますでしょうか？？ はい、合っています。 （僭越ながら）こちらのQ&Aサイトの質問とは思えないくらい的確です。 ＞…会社で厚生年金等の措置がないなら夫(公務員)の扶養に入る事はできないのか？と考えたのですがそんなことは可能でしょか？？ 残念ながら、「年間収入が恒常的に130万以上」ならば、現状では、不可能です。 --- （詳しい理由） ※不要ならば読み飛ばしてください。 まず、「健康保険の被扶養者」については、「健康保険法」に「主としてその被保険者により生計を維持するもの」と規定されているだけで、「収入の上限」に関する規定はありません。 つまり、「保険者（保険の運営者）」が、「扶養されていると認めさえすれば」「被扶養者の資格」は取得できるという「理屈」になります。 しかしながら、保険者としては、「保険料収入に結びつかない」「被扶養者」はなるべく減らしたいのが「本音」です。 ですから、以前は、保険者によって「認定基準」が大きく違うことがありました。 しかし、（公平性に欠けるため）、「厚生省（現厚労省）」が、「被扶養者の収入に関する【目安】」を示したことで、それ以降「収入基準の違い」は「ほぼ」無くなりました。（実務上の細かい基準は今でも違いがあります。） 『［PDF：84KB］収入がある者についての被扶養者の認定について(昭和五二年四月六日、保発第九号・庁保発第九号)』 http://www.itcrengo.com/kitei/1-5nintei_kijun.pdf 上記の、「厚生省の通達」には、以下のような記述がありますので、「年間収入が一三〇万円未満」をどの程度厳格に適用するかは「保険者の裁量に委ねられている」ということになります。 >>３ 前記1及び2により被扶養者の認定を行うことが実態と著しくかけ離れたものとなり、かつ、社会通念上妥当性を欠くこととなると認められる場合には、その具体的事情に照らし最も妥当と認められる認定を行うものとすること。 事実、「一時的な収入増をもって資格取消し（削除）はしない」保険者は少なくありません。 （リクルート健康保険組合の場合）『家族の加入について＞条件』 http://kempo.recruit.co.jp/member/outline/family_a.html#cat04Outline04 >>収入とみなさないもの： >>…退職金や不動産売却などの一時的なもの…（他） （クラレ健康保険組合の場合）『収入は、毎月・毎年変動することがありますが、このような場合、どのようにして扶養認定をするのですか？』 http://www.kenpo.gr.jp/kuraray/qa/qa_hifuyosha.htm >>…一時的な収入の増減をもって扶養認定、削除は致しません。 ちなみに、「恒常的に年間収入130万円以上のもの」を「被扶養者」に認定してしまうと、それはそれで、他の保険者とのバランスが取れず問題ですから、認定されることは「原則ない」ということになります。 ※（参考までに）保険者の中には、個人事業主（自営業者）は、「原則、認定しない」というところもあります。 （大阪市職員共済組合の場合）『［PDF］個人事業者等の被扶養者認定の取扱いについて』 http://www.city-osaka-kyosai.or.jp/tanki/kojin.pdf ※最後に、あくまでも「私見」ですが、今後、「130万円未満」より条件が厳しくなることはあっても、「緩和」されることはないのではないかと思います。 --- 「国民年金の第3号被保険者」の資格について 「国民年金の第3号被保険者」の資格は、「健康保険の被扶養者」の資格認定・削除に合わせるのが原則となっています。 「イレギュラーなケース」は、「日本年金機構」が判断することになりますが、事実上、「健康保険の被扶養者」の認定とほぼセットです。 『国民年金法施行令』より抜粋 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S34/S34SE184.html >>（被扶養配偶者の認定） >>第四条…主として第二号 被保険者の収入により生計を維持することの認定は、健康保険法…国家公務員共済組合法…地方公務員等共済組合法…及び私立学校教職員共済法 における被扶養者の認定の取扱いを勘案して日本年金機構（以下「機構」という。）が行う ＞…別の方法で年金を増やせる。 「公的な制度」には以下のようなものがあります。 『付加年金』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3248 『国民年金基金』 http://www.npfa.or.jp/ 『個人型確定拠出年金』 http://www.npfa.or.jp/401K/ 『かんたん！国民年金・厚生年金入門のサイトマップ』 http://www.kokumin-nenkin.com/site/map.html 『隠れた「お宝商品」に見る悲しい投資環境』（2011/9/20） http://www.nikkei.com/money/column/jiyujin.aspx?g=DGXNMSFE1300M_13092011000000 ※「個人型確定拠出年金」についての記事です。（要無料会員登録） それぞれ、「デメリット」もありますのでご注意ください。 ＞…月々の支払いの負担を減らせる。 「国民年金保険料」については、「前納」くらいでしょうか？ 『国民年金前納割引制度｜口座振替 前納1年度分』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5787 『平成26年4月から国民年金保険料の「2年前納」が始まる予定です』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=22807 あとは、「ご主人のほうが所得税率が高い」のであれば、「ご主人に保険料を払ってもらって」「ご主人の社会保険料控除として、ご主人が申告する」ようにしておくべきでしょう。 『No.1130　社会保険料控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1130.htm 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「収入が【給与のみ】」の場合の「目安」です。 また、せいぜい「気休め」にしかなりませんが、「クレジットカード」で払って、ポイントを付けることもできます。 『国民年金保険料をクレジットカードで支払いたいとき』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3648 --- 「国民健康保険料」については、（ayatsumaさんのようなケースの場合）「保険料が安い市町村へ引越しする」くらいしか手段はないように思います。 『国民健康保険料（保険税）の節約・削減・節税―概要・概略・あらまし』 http://kokuho.k-solution.info/2010/04/post_43.html 『北見市｜国保上の世帯主変更について』 http://www.city.kitami.lg.jp/docs/2011020200019/ なお、ご主人の「社会保険料控除にしたほうがよい」場合があるのは、「国民年金保険料」と同じです。 ******* （その他参考URL） 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 --- 『所得税の「基礎控除」とは』（更新日：2010年09月06日） http://allabout.co.jp/gm/gc/252921/ 『No.2260　所得税の税率』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2260.htm ※「速算表」を使うときには「控除額」を忘れずに 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』（更新日：2011年05月18日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は【必ず】各窓口に確認の上お願い致します
長いですがよろしければご覧ください。 ＞1.大学生アルバイター20歳でも 、年収130万円こえたら、厚生 年金加入して老後、厚生年金分 の年金をもらえますか？ 「厚生年金保険」の加入要件は以下のようになっています。 『適用事業所と被保険者』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1962 >>（1）被保険者 >>厚生年金保険に加入している会社、工場、商店、船舶などの適用事業所に【常時使用される】【70歳未満の方】は、【国籍や性別、年金の受給の有無にかかわらず】、厚生年金保険の被保険者となります。 つまり、「大学生」「アルバイト（パートタイマー）」「年収130万円」といったことは加入とは【無関係】です。 ただし、「パートタイマー」は、「事業所と常用的使用関係にあるかどうか？」によって「被保険者になるかどうか？」を判断することになります。 （上記リンクより） >>…パートタイマーであっても事業所と常用的使用関係にある場合は、被保険者となります。 >>…常用的使用関係にあるかどうかは、労働日数、労働時間、就労形態、勤務内容等から総合的に判断されます。… また、「事業所」によっては「適用事業所」ではない場合もあります。 『強制適用事業所・任意適用事業所』 http://www.otsubo-office.jp/article/13344891.html --- ＞（老後、厚生年金分 の年金をもらえますか？） 「厚生年金保険」は「国民年金」に上乗せして支給される「年金保険」です。 よって、「老齢【基礎】年金」の受給資格があれば、（たとえ1ヶ月の加入でも）、「老齢【厚生】年金」は支給されます。 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『老齢厚生年金の受給要件・支給開始時期・計算方法』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3223 『老齢基礎年金の受給要件・支給開始時期・計算方法』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3222 『受給資格期間』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=140 --- （備考） 「厚生年金保険」に加入した場合は、原則、「その事業所が加入している医療保険（健康保険）」にも（同時に）加入します。 『職域保険（被用者保険）』 http://kotobank.jp/word/%E8%81%B7%E5%9F%9F%E4%BF%9D%E9%99%BA よって、「厚生年金保険」に加入した場合は、（それまでに加入していた）「健康保険の被扶養者の資格」、あるいは、「国民健康保険の資格」を失いますので、どちらの場合も「保険者（保険の運営者）」に届出が必要になります。 『はけんけんぽ｜被扶養者とは：被扶養者でなくなるとき』 http://www.haken-kenpo.com/guide/huyou_1.html ※これは、あくまでも「はけんけんぽ」の基準ですが、「就職されたとき、パート先やアルバイト先で健康保険に加入したとき」はどの保険者も同じです。 （大阪市の場合）『国民健康保険の届出は14日以内に』 http://www.city.osaka.lg.jp/sumiyoshi/page/0000161811.html ＞…加入で きるなら、年収130万円こえる ようにバイトし ようと考えてい ます。… ＞2.現在は国民年金のみ加入なの ですが、年収が130万円こえた ら厚生年金に変わるのですか？ 上記の通り、「年収」によって「厚生年金保険（健康保険）」に加入することはありません。 ＞…両方の金額 を払うのですか？ 「厚生年金保険」に加入すると、「国民年金」は「第2号被保険者」となりますので、保険料は「厚生年金保険の保険料」のみ納付すればよいことになっています。 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 ***** （参考情報） 『国民年金と厚生年金の比較(違い)』 http://www.kokumin-nenkin.com/knowledge/kouseinenkin-hikaku.html 『傷病手当金とは』 http://www.onyx.dti.ne.jp/~kinotaka/jouhou/syoute.html --- 『厚生年金保険の保険料』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1971 『社会保険料（等）計算ツール』 http://www.soumunomori.com/tool/ --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 『協会けんぽ｜会社を退職するとき 』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat315/sb3070/r147 --- 『厚生年金:悪質加入逃れは告発、企業名公表も　厚労省方針』（2012年05月04日） http://ameblo.jp/sr-sakurai/entry-11241430486.html --- 『労働保険とはこのような制度です』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/howtoroudouhoken/index.html 『［PDF］雇用保険に加入されていますか～労働者の皆様へ～』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/koyou/koyouhoken/pdf/roudousha01.pdf 『学生は雇用保険の被保険者とはならないと聞きましたが本当ですか？』 http://www.cs-acctg.com/useful-kyuyo/003344.html --- 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp 『ハローワークインターネットサービス』 https://www.hellowork.go.jp/index.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は【必ず】各窓口に確認の上お願い致します
＞…収入が158万円以内なら全額～1/4免除できる… これはどこからの情報でしょうか？ 「免除・猶予」の審査は、「年齢」「（前年、または前々年の）本人・世帯主・配偶者の所得金額」「税法上の扶養親族等の数」「所得控除の申告状況」などを【総合的に勘案して】行われます。（「若年者納付猶予」は、「本人・配偶者の所得」） 『国民年金保険料の免除を受けたいとき』 https://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3649 『保険料を納めることが、経済的に難しいとき』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3770 なお、「所得金額」は、「収入の金額」ではありません。 また、「所得金額」は、「所得の種類」で求め方が違います。 （一宮市の案内）『所得金額とは』 http://www.city.ichinomiya.aichi.jp/division/shiminzei/guide/shiminzei/syotoku.html ＞免除することで年金支給額は減額される… 「免除」の場合は、「国庫負担」がありますが、「猶予」の場合は「国庫負担」がありませんので、「いくら減額になるか？」は違ってきます。（上記リンクを参照） ＞私でも免除は可能でしょうか？ 前述のとおり、「申請」して「審査」を受けてみないとわかりません。 ただし、審査は「住民税の課税データ」を元に行われますから、（申請の受付を行なっている）市町村の職員さんならば、「審査結果の予想」は可能です。 ＞(1)４月と５月、２か月間のみの免除申請は可能ですか 「免除・猶予承認期間」は、「7月～翌6月」が「1サイクル」ですから、「申請が間に合って」「審査が通れば」、対象となる期間はすべて免除・猶予になります。 （上記リンクより） >>保険料免除・納付猶予が承認される期間は、原則として申請日にかかわらず、7月から翌年6月まで（申請日が1月から6月までの場合は、前年7月から6月まで）の期間を審査し決定します。… ＞(2)申請時に必要な書類等ありますか 上記リンクの【必要な添付書類】を参照してください。 ＞(3)年金手帳にはどのように記載されますか（どこまで情報がわかるか） 原則、何も記載されません。 『Q.年金手帳に年金の加入記録の記載がありませんが、もれているのではないですか。』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=1471&faq_genre=070 ＞(4)地元（住民票地）ではない市役所でも申請できますか できません。 上記リンクの「申請方法」を参照してください。 （参考） 『Q.住民票の移動（異動）が遅れた場合、罰則がありますか。』 http://xn--pqqy41ezej.com/?p=497 ＞(5)申請時に必要な書類等ありますか ＞(6)年金手帳にはどのように記載されますか（どこまで情報がわかるか） 上記の通りです。 ＞(7)…２か月しか働いていなかったら、どう計算するのでしょうか 「（税法上の）所得金額」は、（特に指摘がなければ）、「1月～12月の一年間の所得金額」のことを差します。 ***** 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp
株式の売買にかかわる損益は分離課税となっていますので、年金には何ら影響はありません。 株式は利益に対して２０％の課税となりますが、損失が発生した場合は３年間繰り越せ、その後の株式売買の利益を相殺出来ます。
遺族年金受けられる遺族について、該当するか否かによります。 まず、別れた妻は他人なので否。配偶者はなしですね。 次に子供・・生計維持があるか、なおかつ１８歳未満かまたは障害なら２０歳未満か、 ここにあてはまらなければ該当しません。 上記に該当しない場合は生計維持がある父母（５５歳以上）が権利者となります。
＞年金って２５年加入期間がないと受給できませんよね。 平成27年10月以降は「10年」に短縮される予定です。 『Q.年金の受給資格期間を25年から10年に短縮する年金機能強化法が成立したと聞きました。後納保険料の納付申込みを検討していますが、年金の受給資格期間の短縮などについて詳しく知りたいのですが、どうすればいいですか。』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=6706&faq_genre=158 ＞…この失業中の国民年金の支払いも２５年の加入期間に加えられるのですか？ はい、「受給資格期間」は、すべて合算して考えます。 『受給資格期間』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=140 >>国民年金だけでなく、厚生年金、共済組合の加入期間もすべて含まれます。 >>また、年金額には反映されない合算対象期間や保険料が免除された期間も、受給資格期間になります。 （参考情報） 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『老齢基礎年金の受給要件・支給開始時期・計算方法』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3222 『老齢厚生年金の受給要件・支給開始時期・計算方法』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3223 『自分でできる年金額簡易試算』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3829 『「ねんきんネット」サービス』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/n_net/index.jsp 『障害年金』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3225 『年金の受給（遺族年金）』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3228 『なぜ障害年金の請求漏れやもらい損ねが起きるのか？』 http://www.fujisawa-office.com/shogai1.html 『父子家庭への遺族年金支給の拡大他｜正木社会保険労務士事務所』 http://www.sr-masaki.jp/%E3%81%8B%E3%82%8F%E3%82%89%E7%89%88/%E7%88%B6%E5%AD%90%E5%AE%B6%E5%BA%AD%E3%81%B8%E3%81%AE%E9%81%BA%E6%97%8F%E5%B9%B4%E9%87%91/ 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は【必ず】各窓口に確認の上お願い致します
２０歳前障害基礎年金の取扱いについて（庁文発第０５２０００１号関連） 障害認定日請求としての遡及請求（障害認定日のあと１年以降経ってからの請求）を行なおうとするときは、以下の計２通の診断書を用意する必要があります（大原則）。 Ａ　障害認定日（後述します）のあと３か月以内の（実受診時の）現症が記された年金用診断書 Ｂ　裁定請求日（窓口提出日）のまえ３か月以内の（実受診時の）現症が記された年金用診断書 しかしながら、２０歳前初診による障害基礎年金を請求しようとするときには、上記Ａについては、次のように読み替えることが認められました（特例）。 平成２１年５月２０日付けの庁文発第０５２０００１号通知（旧・社会保険庁通知）によります。 （上記Ｂはそのままです） Ａの読み替え ⇒　障害認定日（後述します）のまえ３か月以内～障害認定日（後述します）のあと３か月以内の（計６か月の間の実受診時の）現症が記された年金用診断書 したがって、ご質問の場合では「Ａの読み替え」と「Ｂ」の２通の診断書を用意します。 （要するに、遡及請求であっても庁文発第０５２０００１号は当然に適用される、ということ） 庁文発第０５２０００１号通知の解釈については、日本年金機構（旧・社会保険庁）の疑義照会回答集でも、次のように明確に回答されています。 ◯ 「障害認定日前後３ヶ月以内の現症のもので可とする。」とあり、障害認定日前後３ヶ月以内の現症の診断書で認定する。 ◯ 初診日が２０歳前にあるが障害認定日が２０歳を過ぎた日以降にある場合も同様である。 ご存じかとは思いますが、２０歳前初診の場合には、障害認定日の考え方には少し注意が必要です。 ２０歳前の初診日から１年６か月が経った日が２０歳到達日（満２０歳の誕生日の前日）よりも前に来てしまうときは、１年６か月が経った日ではなく、２０歳到達日を障害認定日とします。 一方、１年６か月が経った日が２０歳到達日以降ならば、そのまま１年６か月経った日が障害認定日です。 いずれの場合も、すでに記したように、２０歳前初診による障害基礎年金の請求にあたっては、年金用診断書の障害認定日現症の年月日は「障害認定日前後３ヶ月以内の現症のもので可とする。」とされます。 以上のとおり、質問者様の解釈で間違いありません。 なお、確実に２０歳前初診である、ということを、受診状況等証明書（初診証明）で確定させて下さい。 転院なさっているようですから、この証明書の添付は必須です。 　
後納の案内ならば、 希望により10年前の分が払える制度です。これなら督促ではありません。 ただ、 ＞何故未納の通知連絡を１度もないまま９年前の未納分を今更？ こんなことはありません、適正に手続きされてるなら、当時必ず支払いの督促は今までにいってるはずです。適正に手続きされず、2年以上遅く手続きされた場合はすでに払えないのでこの限りではありません。 免除の扱いになっていないならなおさらです。 また、記録については定期便でお知らせがいってるはずです。 免除が認可されてる場合は、必ず年金事務所から承認のはがきがいっていますが、のこされてるでしょうか？ ＞口で手続きしたはずだからでは再調査をしてもらえなのでしょうか？ 口頭ではだめですが、そう思うならばいままでに定期便の時に、照会用紙にて調査依頼ができたのですが、提出されてたでしょうか？ しておられず、今調べてほしいなら年金事務所で照会用紙にて調査依頼をすることもできます。 疑問があるなら、まずは確かめることからしてみてはいかがでしょうか？
私も同じような質問をみて、調べてみたら、そうだったので、びっくりしていたところです。 もう、騙された気分で、会社に行く気がしないくらい落ち込んでいます。 ちょうど回答にあったＵＲＬを「お気に入り」に登録していたのでご参考ください。
お気の毒様でした。 関節可動域の測定方法なら専門書を扱ってる書店で購入できますが、問題は「可動域の測定もしないで・・・・・」診断書が作成された事です。 すでに脳性麻痺と診断されてるのでしょうか？そして、日常生活に支障があるのでしょうか？ そうであれは、お住いの地域の市役所福祉課や社会福祉協議会に相談して下さい。きっと手助けをしてくれると思います。 診断書は医師の指示の下に作成されますが、しかし、医師とて所詮は人間ですので・・・
前の方々の回答は間違いではありませんが　遺族基礎年金を支給される条件等が欠けています。 遺族厚生年金は支払われます。 しかし　遺族基礎年金は無条件に妻に支給ではありません　生計を一にする１８歳未満の子がいる妻にのみ支給されます。なお、条件に該当する子のいない妻には遺族厚生年金に中高年寡婦加算が加算されます。そして、遺族基礎年金や中高年寡婦加算が支給されるのは　妻が国民年金を受け取れる６５歳になる前までです。
追記させていただきます。 節約できる部分の話が他の回答者にありますので、あらためてかかせていただきます。 生活が厳しければ、ご自身が思われている以上に最低限の生活に近くするしかありません。 健康保険や住民税については、収入に応じたものです。できることは少ないでしょう。 ただ、年金暮らしなどで申告等をされていないようであれば、注意が必要です。控除などを受ければ安くなったり、減免や優遇計算の対象にすることができるかもしれません。申告義務がなくとも、申告をすることで優遇される部分も少なからずありますからね。 固定資産税を払われているということは、それなりの財産があるはずです、必要に応じて売却等を考えることで、売却による収入のほか、将来の税負担が軽減されます。 住まわれている場所は簡単ではありませんが、広すぎる庭、利用が少ない利用していない不動産の売却などは可能です。頑張れば、安価な賃貸住宅や市営住宅に移れれば、現在の住まいを手放すことも可能です。市営住宅などの場合には、収入などに応じた家賃となり、だいぶ負担は軽減されますからね。 マンション維持費の負担があるようですので、マンションを手放すことで維持費も負担しなくてよいでしょうからね。 生命保険ですが、保険内容の見直しはされていますが？ 不必要な保証・過大な保証の部分があれば、見直すことで負担が軽減され、必要な保証を残すことも可能なこともあります。途中解約による損という場合もありますが、その損と将来の重い負担を天秤にかけて、勇気ある解約が良い場合もあるかもしれません。 テレビなどの通信費ですが、基本最低限のテレビであれば、NHKだけでしょう。それ以外の受信をしているのであれば、そちらも契約を見直すことです。 携帯電話なども、私は数カ月や半年ごとに契約を見直しています。見直しても変更するとは限りませんが、当初選択したプランなどが現状に合わず、余計な出費をしていることも多々あります。 自業自得ではありますが、私は会社の経営者です。しかし零細企業であり、この不景気で収入は激減しています。従業員の生活を守り、転職等が難しい年代ということで無理もしています。給与は実家暮らしで２０万円程度ですが、会社の資金繰りのため、毎月１５万円、多い月では３０万円を会社に入れています。貯蓄を切り崩し底が見えている状態ですが、何とか生活をしています。これで生活できるというのは、可能な限り、削っているということです。このままでは、将来あなたより辛い立場になるような立場でしょう。 しかし、十分すぎるほどの節約をして頑張ることで、将来が明るい展望になれば、私は今は良いと考えます。現役世代でなくなる質問者様の年代からすれば、可能な限りの節約をするということです。それにより貯蓄を少しでも残されることで、たまに好きなこともできることでしょう。 この節約を十分にできなければ、生活保護などの最低限の生活となり、趣味や球のぜいたくもできない生活になってしまうかもしれません。 私はいろいろな節約を家庭や会社で行っていますが、お金がないという人ほど節約できるというところが多いようにも思えます。この機会に、今が節約していると思っていても、見直されてはいかがですかね。 数万というのが３万円であれば、４万円や５万円が残る計算になるかもしれません。頑張ってください。
その通りだと思います。 というのは　厚生年金は基礎年金部分と報酬比例部分に分かれますが　４０年勤めた場合　基礎部分は全員８０万弱で同じです。 報酬比例部分は「報酬×乗率×報酬ごとの期間」の合計となります。乗率は生年月日や制度変更によっていろいろ変わっていますが　最新の乗率（０．５７６９）だけで計算してみます。 仮にですが勤務期間の平均月収２０万円だった人は(200,000×0.005769×480)で５５万です。平均月収４０万だった人は１１０万です。当たり前ですが、その差は２倍です。 その結果トータルの厚生年金は　２０万だった人は１３５万円で　４０万だった人は１９０万円となり　その差は１．４１倍です。 つまり　基礎年金部分のウェイトが高いため　収入による差は薄まるということです。そして、厚生年金の掛け金も収入によりますから　掛け金に対する還元率も　高収入になるに従い低くなるということです。 何故　そういう仕組みかというと　皆様の書かれているとおり　社会保障の観点からで　収入の低い人に手厚くしているのです。 仕組み上は絶対に出来ませんが　月収４０万の人は　２０万円分だけ厚生年金に加入し　残りの金額から自分で貯金して老後に備えたり　もしくは２０万円として２人分加入した方が　トータルとして有利かもしれませんね
> 会社として新規で社会保険・厚生年金の手続きを > 行おうとしているのですが 健康保険および厚生年金の適用事業所になる為の手続きと言うことですね。 > 社会保険庁というのは解散したそうですが、どこで手続きをすればいいのでしょうか？ 現在、年金は『日本年金機構』（窓口だった社会保険事務所は「年金事務所」）、健康保険は『全国健康保険協会（通称「協会けんぽ」）』がそれまでの仕事を担当していますが、新規に適用事業所になる手続きや、資格取得の手続きなどは「年金事務所」でまとめて受け付けます。 　　http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1966 ですので、会社の住所地を管轄する「年金事務所」に出向いて、書類の書き方や必要な添付書類を聞いてください。 ［適用事業所新設の手続き］ 　http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 　http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2013 ［被保険者資格取得の手続き］ 　　http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1962 > できれば早めに手続きをしたいので５月でしたらいつまでに手続きをすればよろしいのでしょうか？ 5月1日からの適用を考えていたのであれば、5日以内なので・・・既に期限を過ぎております。1日でも早く相談に出向きましょう。 尚、健康保険および厚生年金の保険料は、その月の月末での資格状態で判断するので、5月末までに被保険者資格を取得していれば 　・国民健康保険の保険料は発生せず、健康保険の保険料が発生する 　・国民年金第1号被保険者としての保険料は納付する必要はなく、厚生年金保険料が発生する。
> 大学を留年していたため 私は勤めながら通信制に在籍していたので8年掛かりましたよ（笑 > 追納するとしたらどれくらいの金額になりますか？ 現在社会人ということは、平成19年度~平成24年度が追納の対象ですね。 すると・・・日本年金機構のＨＰ（↓）に各年度の月額が載っていますが、6年間の分の合計は１０７万８５６０円になります。参考までに各年度毎の年額も書いておきます［検算はいたしましたが、ご質問者様も一度計算してみてください］。 　平成19年度 　　追納の月額14,780×１２＝177,360 　平成20年度 　　追納の月額14,890×１２＝178,680 　平成21年度 　　追納の月額14,970×１２＝179,640 　平成22年度 　　追納の月額15,240×１２＝182,880 　平成23年度 　　追納の月額15,020×１２＝180,240 　平成24年度 　　追納の月額14,980×１２＝179,760 【日本年金機構　該当ページ】 　http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3896 因みに追納は古い方から充当されます。[時効の関係かな?] > 結構な額になると思うのですが払ったほうがいいのでしょうか？ 当方、資格者なので・・・納付を否定する事は倫理規定に反するので・・・
支給額決定通知書・年金振込通知書と前後して送付されたと思われます。 ほどなく届きます。お気持ちは理解できますが致し方ないのでは。 確定申告が厄介ですね。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…３級と言うのは、障害厚生年金にしかないのではないでしょうか。基礎年金にはないはずでは。 はい、おっしゃるとおりです。 ＞…落ちるということは、基礎年金２級から、厚生年金の３級に変更になるということでしょうか? いえ、「日本年金機構」の審査で「障害の程度が3級程度の評価になる」ということです。 その場合は、「障害基礎年金が受給できなくなる」ということになります。 ちなみに、「医師」は、あくまでも「自分の専門とする医療分野」の専門家ですから、「障害年金の勉強にも熱心」な医師でなければ、「トンチンカンなアドバイスをする」ことはよくあります。 「障害年金」の相談先は、公的機関は「年金事務所（日本年金機構）」で、民間では「社会保険労務士」です。 ただし、「社会保険労務士」でも、「障害年金に詳しい人とそうでない人」がいますので、相談する際は注意が必要です。 ＞そもそも、障害認定日の２０歳のときは、親の厚生年金の扶養に入っていたはずですから、障害厚生年金がもらえるはずですが、何故私は基礎年金を受給しているかわかりません？？？？ 「社会保険」は「国民一人ひとり」が加入する制度です。 また、「厚生年金保険」に「扶養」という制度はありません。 ただし、【保険料の負担がない】「健康保険の被扶養者」「国民年金の第3号被保険者」という制度はあります。 『社会保険』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html また、国民が「年金保険」に加入するのは、20歳になってからです。（※20歳未満でも、就職して「厚生年金保険」に加入することはあります。） ですから、「年金に加入していない未成年」が障害を負った場合に関しては、いわば「救済措置」として、「条件付きで」「障害基礎年金」が支給されることになっています。 『障害基礎年金の受給要件・支給開始時期・計算方法』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3226 『20歳前障害基礎年金って？』 http://www.geocities.jp/sakura_first_syougai/contents3.htm >>［20歳前傷病による障害基礎年金にかかる所得制限］を参照 ******* （参考情報） 『障害厚生年金の受給要件・支給開始時期・計算方法』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3227 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp --- 『はけんけんぽ｜被扶養者とは：審査の必要性』 http://www.haken-kenpo.com/guide/huyou_1.html ※「被扶養者の審査基準」は、どの保険者（保険の運営者）も「ほぼ同じ」ですが、「まったく同じ」ではありません。 ※「被扶養者の収入」も「税金の制度」の「収入・所得」の考え方とは【まったく】違います。 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 『けんぽれん＞よくある質問』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は【必ず】各窓口に確認の上お願い致します
基本的なことなので、誰かが答えるだろうと静観していました（スマホからの投稿だと面倒なので）が答えが付かないようなので・・・ > 母が従来受給していた年金額に父の受給金額が丸々上乗せされて支給されるのでしようか？ お母様は「老齢基礎年金」＋「老齢厚生年金」を受給していると読めますので、ご質問に対する答えは『ノー』です。 尚、お母様は「老齢基礎年金」のみを受給しており、老齢厚生年金を受給していない（或いは受給権が発生し得ない）のであれば、『イエス』です。 細かいデータが無くても答えられる範囲内で説明いたしますが、遺族給付の基本的な組み合わせは 　ａ　お母様の「老齢基礎年金」＋お母様の「老齢厚生年金」 　ｂ　お母様の「老齢基礎年金」＋遺族厚生年金 　　　　※遺族厚生年金＝死亡した人が受給していた「老齢厚生年金」×０．７５ 　ｃ　遺族基礎年金＋お母様の「老齢厚生年金」 　ｄ　お母様の「老齢基礎年金」＋お母様の「老齢厚生年金」＋（遺族厚生年金－お母様の「老齢厚生年金」） この4つとなります。 これをもっと単純に書くと 　パターン1 　　遺族基礎年金又は老齢基礎年金＋遺族厚生年金 　　※遺族基礎年金も老齢基礎年金も基本額は同額　 　パターン2 　　老齢基礎年金＋老齢厚生年金又は遺族厚生年金の何れか高い方の金額 この２つです。 つまり、「老齢基礎年金」＋「老齢厚生年金」を受給している者は ・パターン１を選択すると、老齢厚生年金は受給できないので、ご質問に対して『ノー』ということになります。 ・パターン2を選択すると、次に書きますように遺族厚生年金が丸々上乗せではないので『ノー』ということになります。 　（１）現在お母様が受給している「老齢厚生年金」の受給額が「遺族厚生年金」の金額よりも 　　　高ければ、「遺族厚生年金」は受け取る事はできません。 　（２）現在お母様が受給している「老齢厚生年金」の受給額が「遺族厚生年金」の金額よりも 　　　低ければ、その差額のみが「遺族厚生年金」と支給されます。 因みに、遺族給付（遺族年金は俗称）についてネット検索すると、法改正前［平成19年3月31日以前］に遺族厚生年金の受給権を取得している者に対する給付パターンで書かれている事があります。 現時点で新規に受給権を取得した場合にはこのパターンは該当いたしませんが、この時に於いても「丸々上乗せ」では御座いません。 公的ページのＵＲＬを付けておきますので、参考にして下さい。 【日本年金機構　遺族厚生年金】 　http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5171
これだけの内容では該当しそうかどうかは不明です。 ただ、一般的に障害年金請求は制度も複雑で、申請には手間暇かかります、 それで、社労士に相談されたらといわれたものと思います。 障害者手帳2級だから必ず該当するともいえません、手帳とは判断基準が異なります。 本人あるいは親が年金事務所に相談に行かれることをおすすめします。 そのうえで、自分で理解困難や申請困難ならば社労士に相談されたらいいでしょう。 ここで詳細もわからず、一から説明できるものではありません。 各地域の社労士会館では無料相談も実施していますので、こちらで相談もできます。 ただし、実際の手続き依頼は有料です。
これは一口には回答できない難問なんです。 （逆説的にいえば、どうやっても良いともいえます） まず、基本は「あなた自身の老後を見据えた、長期に亘った資産形成をどうするか」って問題なわけです。 会社は退職金の一部(全部？）として、お金を払います。 現金で今すぐ払ってほしい人もいるでしょうし、優遇された税制度を活用して将来の給付のために積み立てる人もいます。 現金でいますぐコースは、たとえば、 「いま大きな借金があって早期返済が経済的効果が大きい」、 「近々住宅購入をするので、早期繰上げ返済のため現金での支給が好ましい」、 「自分自身の資金運用で、他社（みずほコーポ）に預けるより大きな利回りで運用できる」 といった人が選びます。 将来のための積み立てコースは、上記に該当せず、 「いますぐ貰っちゃうとすぐ浪費ししゃいそう」 「全額所得税・住民税の所得控除になるなんてお得ジャン」 という人が選びます。 で、次に運用先の選択ですが、 この確定拠出年金が老後の資産形成のどのくらいの比率になるかで考えます。 年金(国民・厚生)以外の資産はこれしかない、これが１００％なんていう方は、万一これが毀損したら大事(オオゴト)なので比較的安定した元本保証型を多く取り入れたプランにすべきです。 いわゆるローリスクローリターンになります。 安定した老後資産形成は別途にアテがあるから、この確定拠出年金ではちょっと冒険しても大丈夫ってな場合は、株式運用や外貨預金などといったハイリスクハイリターンを目指すこともできます。 たとえば優良企業に入社して将来に亘って安定的に比較的高額の給料・賞与が支給されるなら、お堅い資産形成はそちらの余剰から定期預金などで行い、こっちは冒険するってのも良いかもしれません。 ちなみに、どんなに運用実績表を見てもできるのはあくまでも予想であり、予想は外れるから予想なんです。 そのようなものを研究するより自分の「人生設計の方針」を考えるほうが有意義です。
・実際に必要なのは、年金手帳に記載されている「基礎年金番号」だけ ・その事務員さんが年金手帳の内容を見たとしても、わかるのは、国民年金の記録・厚生年金保険の記録、の欄に記載されている内容だけです 　実際の過去の履歴に関しては何もわかりません 　心配ご無用です
明らかに退職金不払いです。 どんなことが起きるかと言うと (1)あてにしていた退職金がもらえない。 　拠出金が退職金から控除されるなら自分でやっているのと一緒。 　それを、さも企業が負担しているかのように見せかけている。 　　（確定拠出導入による退職金削減プランの売り込み例：http://www.meijiyasuda.co.jp/401k/kentou/consult/ikan/ikan_01.html） (2)拠出額以上が退職金から引かれる。 　多くの場合、拠出金が年利２－３％複利運用の計算で退職金から控除される。 　そんなことが出来るくらいなら、サラリーマンやってません。 　また従業員を相手にした押し付け高利貸しと変わらない。 　　（例：http://www.meijigroup-nenkin.or.jp/05_kikin/pdf/3_handbook_seika.pdf 　　　　　３ページ目　＊２の小さな文字） (3)個人で確定拠出年金をやる場合、所得控除が受けられるのに 　企業型で、最後に退職金から拠出金が控除されるなら 　自分でやっているのと同じことなのに、 　この場合、毎月の拠出金に対する所得控除がない。 どうせ、退職金から拠出金を払うことになるのであれば 即刻この制度は廃止して、個人で確定拠出年金をやった方がいいのに なぜ、この制度があるのか 　　考えられる答え 　　　Ａ、企業が従業員から年利２－３複利の金利分を搾取できる。 　　　Ｂ、確定拠出年金を売り込む金融機関に手数料が濡れ手で粟。 　　　Ｃ、Ｂに加え、売れない投資信託を売ることが出来る。 　　　（個人で確定拠出年金をやって、目減りするくらいなら定期預金をする人のほうが圧倒的に多いので） 以上http://channel401.blog.fc2.com/blog-entry-7.htmlを参考にしました（リンクフリーだそうなので） このようなことが、あっていいわけがありません。 みんなで声を上げていきましょう。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q10102076750
遺族の方が受け取れる可能性のあるものをいくつかあげておきます。 １．死亡一時金 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3250 国民年金１号のとき（自営で国民年金加入中）保険料を支払った月数が３６月以上、かつ、お母様もしくはご兄弟といっしょに暮らしていた（生計同一）ならば受け取れる可能性があります。（お母様が優先） ２．遺族厚生年金 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5171 亡くなった方は厚生年金に約２０年（２４０月）加入していたので、国民年金１号（自営業の期間）に５年以上保険料を払い、合わせて２５年以上であれば遺族厚生年金の要件を満たします。（２５年に満たなくても受給できる例外もあります） 受給できる可能性があるのはお母さんですが、上記の生計同一要件以外に、一定の年収要件も問われます。なお、ご兄弟は受給できません。 年金額は亡くなった方（が受け取れたはず）の老齢厚生年金の４分の３です。ただし、お母さんが老齢基礎年金だけならば全額受給できますが、老齢厚生年金も受給していたら、受け取れるのは老齢厚生年金との差額分（つまり老齢厚生年金≧遺族厚生年金ならば、遺族厚生年金はゼロになります） なお、亡くなった方にお子さんがいないようなので、遺族基礎年金はありません。 ３．基金からの支給 基金によってまちまちです。一度問い合わせてみてください。 以上、あくまで可能性の話です。ご参考になれば幸いです。
年金は、現在は25年間の納付実績が必要ですが、 年金機能強化法が平成24年8月10日に成立し、同年8月22日に公布され ましたので、平成27年10月からは、10年間の納付実績のある人が 受給資格を得ることができるようになります。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=6706&faq_genre=158 国民年金の納付期間は40年を基本としており、40年間納付した場合は 現在年約80万円の年金が65歳から支給されますので、1年間納付すると 2万円の年金が支給されることになります。 したがいまして、2ヶ月の年金未納の影響はさほど大きいものでは ありません。 なお、あるいはご承知かとも思いますが、年金納付者のみが障害年金を 受給する権利があります。
今、年金は片方が死亡したら、両方はいただけません。 夫が死亡したら、多い方の23万円をもらう事ができます。 社会保険事務所で手続きし直せばいいです。妻の6万円は貰えません。
>遺族年金は配偶者と祖母で分割とかできるのでしょうか？ できません、順位が決まっています、質問であてはめると、生計維持のある(1)配偶者(2)祖母となります。 また、質問文中で祖母とあるのは、叔父の祖母であるとして回答します。 現状が不明な点がありますので断定まではできないことをお含みおきの上、回答とします。 叔父の遺族年金を受けられる遺族は、配偶者、子、父母、孫、祖父母（55歳以上）の順であるが、生計維持のあるのは祖父母だけであるということですね、 ここで生計維持とは、生計同一＋本人収入850万未満のことです。 お話では妻は第一順位であるものの失踪していたから住民票などはそのままになっていたとしても、叔父死亡の当時、生計同一ではなかったというようにも考えられます。（妻失踪について、なんらかの証明（第3者証明など）が必要かどうかは年金事務所にて確認ください。） であれば、祖母が正当な受給者ということもいえます。 仮に妻、祖母両方が請求した場合は決定を待つことになります。 認定に際し、妻失踪の期間（短い、長い）などの考慮もされるかと思います。 決定について納得いかなければ審査請求する（60日以内）方法もあります。
＞年金は加入月を完全に満たしており、かける必要がないと思います。 かけるかけないは自分で選べません。 厚生年金加入の会社でで正社員同様の働き方なら70歳まで加入しなければなりません。 65歳過ぎれば、年金停止のしくみはゆるやかとなっています。 厚生年金＋報酬（前1年ボーナス含む）＜46万越えなければ停止はありません。 すなわち余程の高収入でなければ心配はいりません。 65歳過ぎて厚生年金加入で雇ってくれてなおかつ高収入になるときだけが年金停止（一部を含む）になる可能性がありです。 ＞個人事業主の場合は収入により年金受給は無理でしょうか。 厚生年金加入であって、上記の場合に停止がかかるしくみです。 厚生年金加入かどうか・・ちがうなら関係なし 高収入・・ちがうなら関係なし　 厚生年金＋報酬（前1年ボーナス含む）＜46万越えなければ停止はありません。
厚生年金と国民年金を通算して２５年以上が受給資格です　厚生年金だけで25年以上の必要はありません、また厚生年金はたとえ1ヶ月でも国民年金だけよりも年金は増えます 厚生年金１３年ですから　後１４年は国民年金でも通算２７年で　基礎年金部分　５０万 厚生年金分は年金料を払ったときの給与の額にもよりますが１５万はいくでしょう 厚生年金で２５年になれば３０万程度かそれ以上 妹さんの言う１万が月１万ならそれほどかけ離れた額ではありません（あと１４年厚生年金で差が年１万ということはありえません） ですが肝心なことがぼかされています、それをはっきりさせないと見当違いになります それは、質問者が現在年金の　第１号被保険者なのか第２号なのか第３号なのかです 第３号被保険者であれば年金保険料はゼロですから、無理やり第２号被保険者になり、かなりの年金保険料を支払っても、年金額の増える分がバランスするには10～15年の年金受給を要するでしょう(あるいはそれ以上の） 第1号被保険者であれば、第2号被保険者（厚生年金)となるメリットはあります 年金の主旨とは異なりますが、これから払う年金料と予想される年金額を試算してみると良いでしょう
年金受給者は(失業がないので)一生入金が途切れることがありません。 今まで貯め込んでいる貯蓄をひとまとめにしてくれて信託財産管理とその先は遺産相続のお手伝が出来たらという皮算用ではないでしょうか。
障害等級に該当するかどうか判断するのは医師です。働けるから障害等級に該当しないと判断する医師もいるかもしれませんが、相談者さんが障害等級に該当すると認めているので、その心配はないと思われます。 初診日が２０歳前の場合は収入によって支給額が減額されることがあるので、相談者さんに受給停止の可能性を伝えた人はこの点を混同しているのかもしれませんが、障害厚生年金も受給しているのであれば収入によって支給額が減らされる心配もありません。
＞今までは学生であったために　国民年金を特例扱いで納付延長？と言う扱い… 「学生納付特例」と言います。 『学生納付特例制度』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3896 ＞…10年の間に納めることが可能？ 「追納」と言います。 『免除された国民年金保険料を追加で支払いたいとき』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3651 ＞大学を卒業して　就職出来ていない場合　収入0円（バイトもしていない場合など・・）申請すれば　未納扱いでなく　免除扱いになるのでしょうか？ ＞将来老齢年金はもらえなくても　例えば障害を負ったときには　障害年金はうけれるとか・・ 「本人・世帯主・配偶者」の所得次第で、「免除」の対象になります。 『国民年金保険料の免除を受けたいとき』 https://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3649 なお、「若年者納付猶予」であれば、「世帯主」の所得を除外して審査が行われます。 ただし、「免除」ではなく「猶予」ですから、「追納」しないと「老齢【基礎】年金」が、1年（12月）の猶予につき「40分の1」減額になります。 『若年者納付猶予制度』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=139 >>…当該期間は、年金の受給資格期間には算入され、未納扱いとはなりませんが、追納がなされない限り老齢基礎年金額の計算には反映されません。 >>当該期間中に障害となったり、死亡した場合には、障害基礎年金または遺族基礎年金が支給されます。… 『老齢基礎年金の受給要件・支給開始時期・計算方法』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3222 ＞親が子供に代わって納めないといけないのでしょうか？ 「免除・猶予」の対象とならない場合は、「世帯主・配偶者」が「連帯納付義務者」となります。 『第1号被保険者』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 >>…国民年金の保険料は本人または保険料連帯納付義務者である世帯主・配偶者のいずれかが納めます。… ＞同居家族の収入が関係するのでしょうか？ 上記の通り、「住民票の世帯主」と「配偶者」が「連帯納付義務者」です。 ******* （参考情報） 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は【必ず】日本年金機構（年金事務所）に確認の上お願い致します
私は医療関係者ではないのご期待に添えずピント外れの回答かもしれませんが、よかったら参考にしてください。 障害年金は単独の障害では１級や２級に該当しなくても、複数の障害が合わさって障害等級の１級もしくは２級に該当することがあります。例えば人工弁、肺の疾患、歩行障害のいずれも１級にも２級にも該当していなくても、それらを合わせて障害等級の１級、もしくは２級に該当することがあります。あるいは、肺の疾患がと歩行障害の両方が２級で、合わせて１級と認定されることもあります。そのような場合は当然、個々の障害について診断（書）が必要になります。 このような場合、個々の障害、あるいは最後に発生した障害につき障害厚生(基礎)年金の受給資格が問われます。 また、６５歳までに請求が必要であったり、障害状態になっていることが要件になっている場合もあるので注意が必要です。 なお、複数の障害を持つ人でも、それぞれの障害に対して個別に障害年金が支払われることはありません。 心疾患の括りで判定されるのか？　ということですが、この場合はそのようなことはないと思います。但し、繰り返しになりますが私は医療の専門家ではありませんので、断定的なことを申し上げることはできません、申し訳ありません。
障害基礎年金１・２級を受給でき、かつ、国民年金第１号被保険者（要は、厚生年金保険に入っていない人のとき）のときだけ、国民年金保険料の全額の納付が免除されます。 これを法定免除といい、受給権が発生した月の前月分から納付が不要となります。 通常の形で納めようとしても納められず、別途、追納という手続きを採らなければいけません。 追納しないこともＯＫですが、そのときは、上記の全額免除を受けた期間だけ、６５歳以降に受け取れる老齢基礎年金の額が２分の１になります。 障害基礎年金や障害厚生年金は、障害軽減のためにいつでも支給停止になり得る性質を持っている年金であるため、永久固定（年金証書などで「診断書提出不要」を示す数字などが示されている人のこと）でないかぎり、老後を障害基礎年金とすることは勧められません。 言い替えると、支給停止などになることのない老齢基礎年金を確保するようにしたほうがベストです。 したがって、障害基礎年金１・２級で法定免除を受けているときは、できれば、追納を行なうことをお勧めします。 １０年以内の保険料について行なえます。 但し、２年以内に追納する場合以外は、納める保険料に加算金が付加されますので、十分に気をつけて下さい（結構バカにならない額になります）。 あなたの受けている障害年金が障害厚生年金３級だけならば、通常、上記の法定免除には該当しません。 そのため、月々の国民年金保険料を自分できちっと納めていれば、将来の老齢基礎年金を特に心配することはないと思います。 一方、申請免除（法定免除とは違います）によって保険料を免除してもらっている場合は、法定免除と同様に、追納しなければ、そのぶん、将来の老齢基礎年金は減ります。 　
75歳以上生きると思えば(2)。それまでに死ぬだろうと思うのなら(1)。
書類の提出は、どこの年金事務所でも受け付けてもらえます。 必要な書類ですが、「年金請求書（国民年金・厚生年金保険遺族給付）」に必要な書類を添付します。 添付する書類は戸籍謄本など（詳しくは年金事務所でお尋ねください）相談者さんが自分で取得できるもの以外に亡くなった元ご主人様の年金手帳（基礎年金番号通知書、年金証書）や死亡診断書が必要となります。これらの入手が難しいのであれば、年金事務所の方に相談にしたらいかがでしょうか？ なお、この文面を見る限り娘さんは１８歳の年度末まで遺族厚生年金を受け取れるように見受けられますが、生計維持関係の認定などの問題もあり、断定的なことを言うことができません。 また、もちろん亡くなった元ご主人様が遺族厚生年金の要件を満たしていることが前提となります。 まずは一度、お近くの年金事務所に出向いて相談を受けることをお勧めします。
> 主人61会社員、私37専業主婦、子供3人(18才未満)です。 私の頭の中で話を簡単に進めて行くために、夫々の生年月日を次のように仮定させていただきます。 夫：１９５１（昭和２６）年４月２日生まれ 　　⇒同年４月２日～翌年４月１日の間であれば良い 妻：１９７５（昭和５０）年４月２日生まれ 　　⇒同年４月２日～翌年４月１日の間であれば良い > 44年特例で63才から年金額は私と子供の加給年金とあわせて、3,200,000円位でした。 以下の事柄から、３２０万円の内訳は「老齢基礎年金７８６，５００」「老齢厚生年金１，４９２，３００」「配偶者加算３９３，２００」「子の加算５２８，０００」と推測できます。 　１　特例による給付額は、本来の「特別支給の老齢厚生年金」の金額であり、 　　現時点で６５歳以降に受給する「老齢基礎年金」＋「老齢厚生年金」と 　　同額（厳密には異なりますがね）。 　２　『配偶者加算（特別加算含）』は、対象となる妻の生年月日に応じて決まり、 　　上記仮定から３９３，２００円。 　　　『子の加算』は３名分なので２２６，３００+２２６，３００+７５，４００ 　　＝５２８，０００円。 　　　http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3902　　 　３　現時点での老齢基礎年金は７８６，５００円 　　　http://www1.city.matsue.shimane.jp/kurashi/kokuho-nenkin/nenkin/kiso/kiso.html > 余命5年と診断されているのですが、 それは大変な事で。 私は昨年１０月に父（介護３・障害者手帳２級）を亡くし、今年の２月には母（要支援２・障害者手帳１級）を亡くしましたが・・・「看護疲れ」もさることながら、夫死亡後に心が折れてしまわないようにご注意下さい。 > 年金事務所に一緒に行ったものの、遺族年金の金額を主人の前で聞きにくく聞けず仕舞いでした。 死亡日とその時のお子様の年齢が不明なので、失礼ながら今日死亡した場合で書きます １　遺族基礎年金　１，３１４，５００円 　死亡時の妻の状態は「子のある妻」なので　 　　・基本額７８６，５００円 　　・子の加算５２８，０００円 　http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5170 　※今回のご諮問に於ける各子供に対する子の加算額は次の金額と思ってください。 　　　第１子：７５，４００ 　　　第２子と第３子：２２６，３００ ２　遺族厚生年金　約１，１１９，０００円 　死亡時の妻の年齢は３７歳（３５歳以上）で「子供あり」なので 　　・基本額＝老齢厚生年金×３／４ 　　　　　　＝１，４９２，３００×３／４ 　　　　　　≒１，１１９，０００円 　　・配偶者加算：この時点では付かない。 　　　⇒その後、妻が４０歳以上（且つ６５歳未満）となり、全ての子供が１８歳を 　　　　超えた事から「遺族基礎年金」が支給停止となると、「中高齢の寡婦加算」が 　　　　付きます。 http://www.mhlw.go.jp/shingi/0112/s1214-4e6.html 　　http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5170
おつかれさまです。 さて、結論からいいますと、 あなたのこの場合は、事後重症で請求しないとむずかしいと思います。 診断書は、診断した医師自身が書かなければならないものですので、 べつの精神科医や精神保健認定医を呼んできて書いてもらうのは違法です。 強いて言うならば、 「診断書は、精神科医または精神保健認定医が書く」というのはあくまでも原則ですので、 診断した医師が診断書を書いて、それを無理やり出すということもありえますが、 おそらく、審査を通らないと思います。 また、御質問から察するとおそらく、初診日は約１０年以上は前ですよね。 そうすると、障害認定日は初診日から１年６か月が原則ですので、８年以上前ですよね。 それでは、年数も経ちすぎているでしょう。 これもまた、遡及ではなく事後重症でないと認められない大きな理由となります。 べつの案としましては、初診日を後ろにずらすということもかんがえられます。 初診日自体は、どこの科に通っていたかには制約ありませんし、必要なのは診断書ではなく、初診日証明です。 初診日から１年６か月（障害認定日）の直後３か月程度の間に、精神科医あるいは精神保健認定医の有資格者の診察を受けていれば、そこの診断書を付けて出すことができるでしょう。 （精神科でなくとも、心療内科等だったら有資格者であるかもしれませんので、調べてみる価値はあります。） また、御質問の趣旨からは余談とはなりますが、 「うつ病」であれば、「気分障害」での請求となります。 しかし、障害年金の請求可能な精神病のうち、 たとえば、「統合失調症」や「発達障害」などといった傷病もないか、あらためていまいちど、症状をみつめなおしてみることもおすすめします。 単純な「うつ」よりもべつに、社会生活や労働を困難にするようなより深刻な傷病・症状が見当たるかもしれませんから。 ちなみに、相談するならば、 障害年金の請求（とりわけ精神障害での請求）を得意とする社労士に相談するのが、確実ではあります。 着手金に１～数万円、成功報酬に年金の２か月分くらい取られるかもしれませんが。 申立書などの書き方のアドバイスや、診断書を書く医師への説明もしてくれるはずです。 複雑な制度のせいで不利益を押しつけられているのは癪ではありますが、 残念ながら、障害年金の制度は、本人はもちろん、医師でもなかなかに複雑怪奇なもので、 社労士の仕事のタネになっているのが現状です。
おつかれさまです。 さて、御質問の件ですが、 障害年金が支給されるかは、就労が不可能か、就労に著しく制限を受ける状態であることが重要です。（前者であれば１～２級、後者は３級の障害に相当します。なお、あなたの場合は障害厚生年金かとは思いますが、障害基礎年金の場合は３級では出ません。） 著しく制限を受ける程度にとどまれば、対応可能な職場があれば就労可能であり、 実際に、そのような職場に就労しながら３級の障害年金を受けている事例もあるはずです。 双極性障害、いわゆる「躁うつ病」だと思いますが、「気分障害」の一種ですね。 状態によっては、就労が不可能だったり困難だったりするわけですし。 正直に言って、 ハローワークの職員の本音としましては、就労に困難が伴う失業者を事業主に斡旋することには気が引けますし、そもそも採用されない可能性も高いわけで、 それもあって障害年金の請求も勧めたのでしょう。 「積極的に求職しているようなことは書かない方が良い」かどうかですが、 求職している、就労可能かもしれないというのであれば、障害等級が２級以上であるとは考えにくいという認定にいきがちです。 適切な職場があれば制限的ではあれ就労可能かもしれない、という状況にあれば、３級ではないかと思われるわけです。 もちろん、実態は２級相当の障害だというひとで、求職、就職を繰り返しながらも結局ダメで職を転々としていて、あきらめて障害年金を請求をして、２級に認定されるという事例もあるはずですが。 たしかに、「求職している」と書くと、症状がまだ軽いかのように推測されてしまいますので、不利になるかもしれません。 とはいえ、審査する方は、矛盾を突いて却下する気満々ですので、そもそも矛盾しないように書くことが第一だと思います。 なお、詳しくは、ここで質問されるよりも、 障害年金の請求を得意とする社労士に相談・依頼したほうが確実です。
受給資格25年と強制加入期間40年を勘違いされています。 受給資格25年さえあればあとははいらなくていいという制度ではありません。 ２０から６０歳までは強制加入期間ですので必ず加入支払いなどしなければいけません。 つまり質問はあやまった解釈によるものであり意味がありません。 また、厚生年金は自分の意志で何年加入するとか決められない部分でもあります。 また、他の回答でやや誤りと思われる記述が見受けられますので実際の取り扱い及び規定を書いておきますのでご参考になれば幸いです。 まずは免除について・・ 支払えない分は免除申請するべきとのことですが、質問者は過去2年未納、今申請できるのは24年7月からの1年分のみです。それ以前の分は今申請はできません。 つまりは払う方法しかありません。 若年猶予制度について カラ期間扱い・・これはちがいます。似てはいても、そのような規定はありません、 回答者自身の解釈にすぎません。正しい解釈ではありませんし、制度を混同されています。 承認された若年猶予期間は、免除などと同様に資格期間に算入されます。 すなわち障害年金あるいは遺族などの納付要件といわれる条件の中に入ります。 またその時期に初診があっても障害の請求はできます。 ただ、免除期間と異なり、国庫負担分はつけてもらえません。 ですが、たとえ若年猶予期間であっても未納期間やカラ期間とは大きく異なるものです。 つまり、若年猶予期間であっても申請しておくことは意味のあることです。 カラ期間は未納期間あるいは未加入期間に対し、年金受給資格のない人が、条件にあてはまる期間があれば必要書類による確認をしてもらい、期間だけたしてもらえるというものです、この場合、資格期間に算入はされず、合算対象期間となり、当然障害年金あるいは遺族などの納付要件の対象とはなりません。またその時期に初診があっても障害の請求はできません。
ＮＯ.１の回答者です。 私の場合は、当時一人で生活しておりましてたまたま巡回に来た警察の方に郵便物が溜まり、室内で倒れて意識のない状態で発見され、即入院。しかし当時体調悪化の為仕事は一切しておらず生活費もほとんど無い状態で入院費用も支払えない！との事で措置入院と言う事になりました。（入院にかかる費用は県でまかなう）要するに当時の私は今よりも酷く病棟に隔離され監視状態でした。人を信じられず、人を受付られない・暗闇が恐怖感を襲うなど酷かったみたいです。それと同じ位に実家の父親が認知症になるなどしていた為母親は「傍にいてやりたいけど・・・ごめんね」といつも電話の向こうで泣いていました。 しかし私には２人の息子が（当時学校で全寮生活）時々連絡をくれて勇気づけてくれてました。（夫は当時離婚後でいませんでした） 障害年金は、退院した後に生活が出来なければ自立出来ない！との事で主治医・ケースワーカー・市役所障害福祉課地域担当者・保健所の担当者・社会福祉協議会の担当者で話し合い、暫くは障害年金で生活をしつつ、いずれ授産所などの作業場で職業訓練し体調も考慮して自立しようと入院中に申請をしたのです。 その後退院して３ヶ月後から授産所に通い、２年後には障害者雇用の職場で勤務したおかげでだいぶ自立出来て来ました。が体調は時々悪くなる事が今もあります。 ただ今は２人の息子達も社会人になり、２年前に健常者である高校の同級生と再婚し、仕事も辞めて主人の給料・２人の息子の給料の一部で生活が成り立っています。障害者年金は実家の両親に全て送金しているかたちです。 すみません・・・長々と・・・ 以上のように私の場合は主治医や周りの方々のお力により申請出来て、尚更２級の決定になったのです。 社労士さんが貴方の診断書判断で無理と言うのなら、主治医に貴方が今生活の為、病院への通院の為に障害者年金を申請して頂きたいと一度言ってみてはどうですか？主治医の診断書の記入一つで状況が変わるかも知れないので。 後もう一つ、最寄の年金事務所にその診断書のコピー（実物）とかを持参して直接「この診断書では障害者年金の申請出来ないのか？」と聞きに言ってみるのもひとつの手段ですよ。 その際、年金手帳・診断書・印鑑を一応持参してみて。 やっぱり社労士さんは１度位は無料の相談は出来ますが、お願いするとそれなりにまとまったお金が必要なので私はお金を掛けずに利用出来る、市役所・保健所・年金事務所・社会福祉協議会などに相談してみて下さい。 大変でしょうが諦めてはいけません。貴方には生きる使命が残っています。生活保護なんかに頼る位なら出来るはずなので。もしまた聞きたい事があれば聞いて下さい。私が知っている範囲にはなりますが。
＞社員になったら勝手に払うようになると思いますが 　・厚生年金保険料として徴収されます（厚生年金及び国民年金の二つの保険料が含まれています） ＞連続して払う必要がある？ 　・その方が望ましいですが、期間を空けて、余裕がある時に2年以内に支払ってもかまいません 　　2年以内に支払えば、空白期間が出来ても支払後空白ではなくなりますから ＞払わなかったら、以前払った分は無効になるのか 　・無効になるのは、60歳までの支払期間が25年未満になった場合です、25年以上になれば有効です 　　国民年金だけで25年、厚生年金だけで25年、国民年金と厚生年金を足して25年、のどれかになればよろしいです ＞会社に入ってから厚生年金20年分払う（空白期間あり）のと、 　・それだけなら、25年以上にならないので、年金は支給されません 　　さらに5年以上国民年金を支払った場合は、年金が支給されます（国民年金：老齢基礎年金、厚生年金：老齢厚生年金、の二つが支給されます） 　※以前の国民年金の支払い分7年＋空白＋厚生年金20年の意味での質問なら、上記二つの年金が支給されます ＞国民年金７年と厚生年金18年（空白期間なし）では前者のほうが得ではないでしょうか？ 　※と比較するなら、その通り前者の方が支給額が多くなります 　質問の厚生年金20年だけなら、後者の方になります（厚生年金20年のみでは支給自体がされないので） 　質問の厚生年金20年に国民年金5年の場合は前者の方が支給額は多くなります・・・この場合どちらも25年ですが 　　厚生年金20年＋国民年金5年は厚生年金20年＋国民年金25年の事です、 　　国民年金7年＋厚生年金18年は厚生年金18年＋国民年金25年の事です、厚生年金に2年多く支払っている分支給額は多くなります .
免除も猶予も受けずに支払えなくなり、ただ踏み倒せば、万が一大けがや事故で障害者になったとき、障害者年金を受ける権利を失いかねませんよ。 それだけでも大きな損失だと思いますけど。 支払いが苦しく、免除が認められる可能性があるなら、とりあえず免除で申請してみては？ 浮いた分を浪費してしまうならともかく、貯金するなどしていけば、将来余裕が出来たときに支払う原資や何かあったときの蓄えにもなりますよ。 もっとも、申請したからと言って１００％認められるわけではありませんがね。 もちろん、そんなことをしなくても年金くらいちゃんと払えるというなら、アドバイスも無視して通常通り支払っていけばよろしいでしょう。 減免を受けたからといって、その間は学生特例分の支払いはできないというわけではありませんから、浮いて貯めた分から学生時代分を早めに払ってしまう（たしか２年までは利息が付かなかったような・・・）のも手でしょう。
収入によっては今って７０までじゃなかったでしたっけ　ま、それはいいんですが　たとえば７０まで働いてた場合 上乗せ胃された部分も再計算されて今までの分と加算されますよ
はじめまして、よろしくお願い致します。 今の時代、就職は厳しいです。 そして、障害者年金を貰う？って障害者枠で仕事を探すとなると 奇跡に近いです。（障害者枠は主に、身体障害者です） あなたが、生活をしのぐにはフルタイムで働くことしかありません。 バイトで健常者として、仕事を探す方が能率的です。 いつでも、次々採用される可能性が高いでしょう。 上にも記載しましたが、精神障害者の就職は奇跡に近いです。 そして、３級を貰ってもある程度短時間労働でも年金の停止恐れはあります。 ３級は５万円/月弱です。５万円で生活はできません。 すなわち、生活していくには健常者として働くことです。 もちろん、障害者控除は申請しないことです。 どちらを選ぶかは、質問者さまの自由ですが・・・ まずは、仕事を見つけるにはどちらが有利かということを 考えてください。 ちなみに、退職してからブランクが長くなるほど仕事に受かる（内定）確率は低くなります。 ご参考まで。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…アルバイトをして、月に5～6万のお給料をもらっています。 ＞その場合、継続したいと申し出ても、免除にはならないのでしょうか。 「免除、あるいは、猶予」は、「前年の所得【など】」によって「審査」が行われますので、申請してみないと（審査が行われないと）分かりません。 なお、「月に5～6万のお給料」ということは、「【給与所得の】源泉徴収票」の「支払金額」が「50万円～72万円」ということで間違いないでしょうか？ 間違いなければ、「給与所得の金額」は、「0円～7万円」ということになります。 『所得の種類と課税のしくみ』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto319.htm 『[PDF] 年末調整等のための給与所得控除後の給与等の金額の表』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/nencho2011/pdf/73-81.pdf --- なお、「免除・猶予」は、「世帯主・配偶者」の所得も審査対象になるものがありますので、詳しくは「日本年金機構（年金事務所）」にご確認ください。 『保険料を納めることが、経済的に難しいとき』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3770 『第1号被保険者』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 >>…国民年金の保険料は本人または保険料連帯納付義務者である世帯主・配偶者のいずれかが納めます。… 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp ＞…申請する時は、期限がきれる前に行くのでしょうか。 「全額免除・納付猶予」の場合で、「申請書の申請者記入欄の『はい』に○を付けていた」場合は、「継続して申請があったものとして」審査されます。 『保険料を納めることが、経済的に難しいとき』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3770 >>…保険料免除・納付猶予（一部免除を除く）を承認された方が、申請時に翌年度以降も申請を行うことをあらかじめ希望（申請書の申請者記入欄の「はい」に○を付けてください）された場合は、翌年度以降は、あらためて申請を行わなくても、継続して申請があったものとして審査を行います。 よく分からない場合は、「市町村の国民年金の申請受付窓口」か「日本年金機構（年金事務所）」へご確認ください。 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は【必ず】各窓口に確認の上お願い致します
６０歳以降も、給与所得者（会社員・パートなど）と言うことですね。 ６０歳移行は、国民年金の納付はありませんが、給与所得者なら厚生年金も納付します。 つまり、６０歳以降（今年６０歳の人は６１歳以降）に、２階部分の厚生年金も貰いながら、厚生年金も納付となります。 しかし、給与所得の金額によって、２階部分の厚生年金で貰う金額か「減額調整」されて少なくなります。 ６０歳～６５歳の間に、退職すると（つまり、給与所得者でなくなること）、厚生年金は６０歳以降に納付の金額に応じて再計算され、２階部分の厚生年金が増額で支給されます。 回答は、給与所得者でなくなると、退職時に、６０歳以降に厚生年金で納付の金額に応じて、反映します。
(1) 支払うべき期間のうちに未納期間が2/3以上あったら障害年金をうけとれないとか、いろいろと不利なことはありますが、２年以内ならばいつでも支払えます。 また今なら２年以内のものだけでなく、過去１０年以内のものも支払えます。 (2) 一番古いものから支払います。
もしかすると・・・ 「総拠出額」なるものが、退職金から引かれることになっていませんか？ つまり、会社は毎月「月給×1.3％」を拠出し、累計と称して「月給×1.3％×8％年利複利換算」ｘ拠出月数を 退職金から控除するようなことは、ありませんか？ 結構、大損します。 私も先週ある質問を見つけて、気づきました。 よかったら、ご参考ください。 http://okwave.jp/qa/q8029205.html 世の中には、あるのですね、隠れブラックが。 質問者さんの会社が、ブラックで無いことを願っています。
＞ 障害認定日は「症状が固定された日」に書かれるのではないのでしょうか？ すみません。ご指摘のとおりです。 その上で、「現症年月日に注意して下さい」ということをお伝えしたかったのでした。 あなたの場合、平成元年４月６日生まれで、初診日が１５歳のときであれば、障害認定日は平成２１年４月５日になります。 診断書の「(6)　傷病が治った（症状が固定した状態を含む）かどうか」の日付のところに、この日付（平成２１年４月５日）を書きます。 このとき、障害認定日である平成２１年４月５日から１年以上を経過した日以降に、過去にさかのぼって障害認定日請求（遡及請求）として障害年金を請求しようとする場合には、以下の２通の診断書を用意する必要があります（どちらとも）。 （１）障害認定日の後３か月以内の実受診時の「障害の状態」が現症年月日として書かれた診断書 （２）請求日（窓口提出日）の前３か月以内の実受診時の「障害の状態」が現症年月日として書かれた診断書 １は、障害認定日時点の「障害の状態」が示されたもの。 ２は、請求日直近の「障害の状態」が示されたものです。 １で認められれば、それを障害認定日請求といい、請求時点から最大５年前までさかのぼって受給できます。 しかし、１でいう範囲内の現症年月日に実受診がなければ、２しか用意できません。 ２しか用意できない場合は、事後重症請求という取り扱いになります。 過去にさかのぼっての支給は認められないものの、請求時以降の「障害の状態」については認めて支給しよう、というものです。 ＞ ここ（「現症」）は、今の医師の最終診察日が書き込まれており であれば、２の診断書であろうかと思います。 現症年月日として障害認定日の日付が出てこないのなら、１の診断書ではありませんね。 　
手数料は別にかかりません。 しかし口頭でお願いしただけでは通帳口座から引き出きませんから出金伝票をあなたが書かないといけません。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…今車を買ったら強制徴収される？ 「車を買う買わない」はあまり関係がありません。 以下のサイトには「未納13カ月以上、所得200万円以上が対象」となっていますが、【今現在はどうなのか？】は分かりません。 『国民年金の強制徴収とは』 http://www.hat.hi-ho.ne.jp/heart_thoughts/t/nenkin_kyousei.htm ちなみに、「連帯納付義務者」に所得があれば、「強制徴収」の対象になります。 『第1号被保険者』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 >>…国民年金の保険料は本人または保険料連帯納付義務者である世帯主・配偶者のいずれかが納めます。… 『［PDF］平成２４年５月末現在　国民年金保険料の納付率』 http://www.mhlw.go.jp/stf/houdou/2r9852000002glr2-att/240731.pdf ※1ページ目［強制徴収の実施状況（24年4月～5月）］を参照 ＞…２．３日前に今年度分の年金払い込み票がまとめて送られてきました。とりあえず今年は強制徴収をされずに済んだということでしょうか？ 「国民年金の第1号被保険者」に対しては、60歳になるまで納付書が送られてきますので、「強制徴収」とは【無関係】です。 ******* （参考情報） 『年金強制徴収、１５年から統合　歳入庁創設の政府案判明』 http://www.47news.jp/CN/201206/CN2012061101002091.html 『保険料を納めることが、経済的に難しいとき』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3770 『国民年金保険料の後納制度』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=6221 >>…国民年金保険料は、納期限より2年を経過した場合、時効によって納付することができなくなります… 『障害年金の制度をご存じですか？がんや糖尿病、心疾患など内部疾患の方も対象です』 http://www.gov-online.go.jp/useful/article/201201/2.html 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は【必ず】日本年金機構に確認の上お願い致します
＞これはあちら側で私の所得が確認できるから、源泉徴収票などは要らないよ、ということなのでしょうか？ ご賢察の通りです。 会社から送付されているはず、市区町村に委託でいいと思います。
免除は法的に認められたものですから　その期間相当分の年金額が減る以外は　大きなメリットはありません。 しかし未納の場合は　障害者になった場合は　遡って一年以内に滞納があると　傷害年金を受けられない場合があります。 ということで、とりあえずは滞納（未納）期間をなくすようにして　余裕が生じたら免除期間分を払いましょう。
資料を見ると　２３年は標準報酬が１等級（１０１千円未満）　２４年が５等級（１２２～１３０千円）の保険料（本人負担分）で　金額に間違いありません。 その標準報酬月額は　基本的に毎年４～６月の給料（時間外手当や交通費の月割分を含む）で計算されます。（なお、給料が大幅に上がった月があると　随時改定というものがありますが　説明は省略します） ２４年の４～６月も時給が前年と同じであったとしても　働いた時間や日数が前年より多ければ給料は多くなり　保険料も多くなります。時給単価ではなく　月の給料総額での変化をみるとよいでしょう。
障害基礎年金や障害厚生年金を受給していても、厚生年金保険に加入しなければなりません。 国民年金第２号被保険者といいます。 あなたがイメージされているとおり、障害年金を受けつつ、年金保険料（厚生年金保険料）を納めることになります。 この厚生年金保険料は、既に受けている障害年金に対しては、全く反映されません。 しかし、６５歳以降の老齢厚生年金に反映され、６５歳以降に「障害基礎年金＋老齢厚生年金」として受け取ることもできます。 障害年金を受けている場合、年金保険料を納めなくともよいのは、障害基礎年金１・２級を受けている国民年金第１号被保険者のみです。 つまり、厚生年金保険にも入っておらず、配偶者からの扶養（ここでは社会保険上の扶養）も受けていない人のときだけです。 これを法定免除といいます。 なお、法定免除を受けたいがためにわざと厚生年金保険に入らない、ということはできません。 加入の条件（通常の社員の４分の３以上の時間数・日数を勤務する、というのが目安）を満たした場合、強制加入となるためです。 厚生年金保険に入ったからといって、直ちに障害年金が止まるようなことはありません。 また、「フルタイム」という「労働時間」だけを見て判断されてしまう、ということもありません。 たとえフルタイムで働けていようとも、例えば、重い発達障害などで手厚いサポートが常時必要なのであれば「身の周りのことがひとりではできない」「労働の多くに制限を受ける」という状態です（言い替えると、診断書でもそう書くべきだということ。）。 つまり、ただただ労働時間だけで決められるものではありません。 したがって、回答１を真に受け過ぎないで下さい。 ただし、精神の障害の場合には、労働に何らかの制約が生じることが支給の条件となっています。 そのため、その働き方（障害者枠雇用、福祉的就労、短時間勤務等）が問われます。その働き方次第で「労働に制限がない」とされれば、再び重くなるまでの間は支給が止められることがあります。 　
そのような個人年金は、多くの保険会社が持っています。 特に、日本生命、明治安田生命など、いわゆる「国内生保」と 呼ばれている会社の得意分野です。 たとえば、日本生命は、総資産が５１兆円もある会社です。 つぶせない会社の最右翼と言って過言ではない。
心血管疾患が併存している場合には、単純な併合ではなく、総合認定になります。 国民年金・厚生年金保険障害認定基準において、「心血管疾患が重複している場合には、客観的所見に基づいた日常生活能力等の程度を十分考慮して総合的に認定」とあるためです。 それぞれの区分に応じた認定基準を考慮しつつも、心血管疾患全体としての重症度がどれだけ日常生活に影響を及ぼしているか、という基準によって総合的に判断します。 　
＞…働き始めた月の前の月まで払えばよいというのを見たのですが、三月分は支払う必要ありませんよね？ はい、三月分は納付の義務はありません。 正確には、「厚生年金の資格を取得した月」の【前月分】まで、「国民年金保険料」を納める必要があります。 ＞…届いた今年度の納付書は気にしなくても大丈夫ですか？ はい、「厚生年金保険」に加入中は、「国民年金の第2号被保険者」になりますので、「国民年金保険料」の自己負担はありません。 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 ***** （参考情報） 『社会保険』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen 『国民年金と厚生年金の比較(違い)』 http://www.kokumin-nenkin.com/knowledge/kouseinenkin-hikaku.html 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp --- 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『けんぽれん＞よくある質問』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml 『傷病手当金とは』 http://www.onyx.dti.ne.jp/~kinotaka/jouhou/syoute.html --- 『労働保険とはこのような制度です』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/howtoroudouhoken/index.html 『ケガや病気で会社を長く休む際 労災保険や雇用保険を利用』 http://www.hiraku-navi20.jp/layer3/a10a_44.html --- （河内長野市の場合）『国民健康保険への加入など、届け出について』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkouzoushin/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html ※どの市町村でも手続きは「ほぼ同じ」ですが、「全く同じ」ではありません。 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は【必ず】各窓口に確認の上お願い致します
「他の年金の管掌機関（制度名）と年金証書記号番号等」には私的年金である基金は含みません。 以下のものです。 厚生年金保険 国民年金 船員保険 国家公務員共済組合連合会 地方職員共済組合 ○○職員共済組合 公立学校共済組合 警察共済組合 日本私立学校振興・共済事業団 恩給
> 厚生年金を528ケ月納めると翌月から満額が貰えますよ言われたのですが 一寸、年金制度の歴史から説明いたします。 現在の年金制度は昭和６０年の大改正で生まれました。 この６０年代改正が施行されたときに、「老齢基礎年金の受給権を有し、且つ、厚生年金に１年以上加入していた者が厚生年金の被保険者資格を喪失していた場合、６０歳から老齢厚生年金を支給します」と言う趣旨の条文が法附則第８条に書かれておりました。これが、６０歳から６５歳の間に支給される『特別支給の老齢厚生年金』です。 しかし、「年金の財源が危ない！」と言うことで、↓のように支給開始年齢を段階的に引き上げた。ここはご存知ですよね。 　　http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso06.html こんな事を勝手に決めると国民が怒るので、一定の条件に該当する厚生年金被保険者であった者（資格喪失者）に対しては、条件に該当した時点から６５歳に達するまでの間は６０年代改正のときに定めたとおりの『特別支給の老齢厚生年金』を支給するとしました。 今回のご質問はこの事です。 当初は「厚生年金の被保険者加入期間が４０年以上の者」と定めておりましたが、現時点では「４４年以上の者」となっております。 > 私自身、会社はもう辞めた身でもありますし、その補てんと言いますか、 > どのようにして払えばいいのでしょうか？ どこかの会社にアルバイトでもいいから再雇用してもらい、且つ、厚生年金の被保険者資格を取得してください。（注） 国民年金の保険料とは異なり、個人が単独で厚生年金の保険料を納める事は現時点では出来ません。 （注） 　６０年代改正時の経過措置として「任意単独被保険者」と言う身分が残っておりますが、 これが使えるのは、再雇用先が厚生年金の適用事業所に該当しない場合です。 　http://www.office-onoduka.com/nenkinblog/2007/05/post_54.html 　また「高齢任意加入被保険者」と言う身分もありますが、『７０歳以上』が条件に有りますので、 今回のご質問では対策には該当しません。 　http://www.office-onoduka.com/nenkin/kou_zougaku9.html > ちなみに現在５０３ケ月払っています。という事は、あと25ケ月払えばいいのですが、 > これは国民年金の方で対応できないのでしょうか？教えて下さい！ 飽くまでも厚生年金の中の取り扱いであり、国民年金に対する取り扱いでは有りません。 よって、『国民年金を納める』と言う対策は存在しません。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…社会人になれば会社がこういった支払いは代わりにして事務処理して頂けるのではないのでしょうか？ 「社会人かどうか？」ではなく、勤務先（事業所）が、「厚生年金保険の【適用事業所】かどうか？」によって違ってきます。 『強制適用事業所・任意適用事業所』 http://www.otsubo-office.jp/article/13344891.html 「適用事業所ではない」場合は、「厚生年金保険」には【加入できません】ので、自営業者と同様に「国民年金の第1号被保険者」のままとなります。 「適用事業所である」場合は、おっしゃるように、【事業主が】「日本年金機構（年金事務所）」に届出を行いますので、従業員が行う手続き（届け出）は【ありません】。 『従業員を採用したときの手続き』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2027 なお、「厚生年金保険の被保険者（加入者）」は、「国民年金の第2号被保険者」となりますので、「国民年金保険料」は納める必要がなくなります。 ※「厚生年金保険料」は、事業主が給与から天引きして（事業主負担分も合わせて）納付しますので、従業員自身が納付する必要はありません。 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html ＞研修期間はたしか会社に手続きして頂けないような気がするのですが、研修終わってからもこちらから支払いをするものなのでしょうか？ 「厚生年金保険」加入した月（資格を取得した月）から「国民年金保険料」は納付義務がなくなります。 仮に、重複して納めてしまっても、還付されます。 『Q.　厚生年金保険に加入しましたが、自宅に国民年金の保険料の納付書が届きました。どうしてですか。』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=1060&faq_genre=024 『Q.　国民年金に加入していますが、サラリーマンと結婚しました。引き続き国民年金の保険料を納めるのですか。』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=1031 ※「国民年金の第2号被保険者」になった場合も同様です。 ******* （備考1.） 「適用事業所」の場合は、「入社日」が、「厚生年金保険の資格取得日」になります。 ただし、「なるべく届け出を遅らせたほうが事業主負担の保険料が少なくて済む」「すぐに辞めてしまう従業員がいる」などの理由により、「試用期間・研修期間は厚生年金などの適用なし」と【事業主が勝手に】ルールを決めていることも多いです。 『試用期間が3ヶ月。厚生年金の加入はいつから？』 http://www.office-onoduka.com/hai_kou/hkouk0701.html 『適用事業所と被保険者』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1962 ※「採用」とともに届出を行わないのは「違法」ですが、「そもそも厚生年金保険に加入すらしていない事業所」が膨大な数ありますので、「加入させるだけまし」というおかしなことになっています。 『厚生年金:悪質加入逃れは告発、企業名公表も　厚労省方針』 http://ameblo.jp/sr-sakurai/entry-11241430486.html ******* （備考2.） 「健康保険」について 「厚生年金保険」と「職域の健康保険」は、原則、セットで加入します。 やはり、従業員が「加入手続き」を行う必要はありません。 『職域保険（被用者保険）』 http://kotobank.jp/word/%E8%81%B7%E5%9F%9F%E4%BF%9D%E9%99%BA 【ただし】、「それまで加入していた【公的】医療保険」の「保険者（保険の運営者）」には、「脱退（資格喪失）の届け出」を提出する必要がありますので注意が必要です。 具体的な手続きは「保険者」に直接確認します。 届け出を行う窓口は以下のようになります。 ・「職域の健康保険」の「被扶養者」→ 保険証に記載されている「保険者」（通常は事業主が窓口） ・「国民健康保険」→ 保険証に記載されている「保険者」（市町村か国保組合が窓口） 『国民健康保険』 http://kotobank.jp/word/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E5%81%A5%E5%BA%B7%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen （河内長野市の場合）『国民健康保険への加入など、届け出について』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkouzoushin/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html ※どの市町村でも手続きは「ほぼ同じ」ですが、「全く同じ」ではありません。 ******* （参考情報） 『社会保険』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen 『国民年金と厚生年金の比較(違い)』 http://www.kokumin-nenkin.com/knowledge/kouseinenkin-hikaku.html 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 『けんぽれん＞よくある質問』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml --- 『労働保険とはこのような制度です』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/howtoroudouhoken/index.html 『休職中の給与・手当金の各種手続き』 http://soum.boy.jp/keiri-teatekin.html ※不明な点はお知らせください。 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は【必ず】各窓口に確認の上お願い致します
これは非常に難しいです 債券、ファンド系　投信系は現在は好調ですが　下がるときは半減も珍しくありません。例えば欧州の金融危機の再燃　中東での戦争拡大　隣国の暴発等が起きれば　あっという間に大幅に下がるでしょう。 利率保証年金も　契約時の金利での保証ですから　高利のときに契約するならまだしも、現在のような低金利のときに契約するのは得策でないし まあ、３年定期が無難だとは思いますが・・・
障害状況確認届というよりも、精神の障害用の年金用診断書の様式が変わりました。 発達障害が認定されやすくするようにする、というのが主な目的でした。 どちらも、様式第１２０号の４といいます。平成２３年９月１日以降、新様式が適用されています。 変更箇所の新旧対照は、以下のＰＤＦをみて下さい。こちらがひとつひとつ説明するよりも、ご自分の目で見ていただいたほうがよいので‥‥。 http://wwwhourei.mhlw.go.jp/hourei/doc/tsuchi/T110704T0020.pdf 改正の経過は、以下のサイトに載っています。 （障害年金の認定（知的障害等）に関する専門家会合） http://www.mhlw.go.jp/stf/shingi/2r9852000000an1v.html#shingi13 精神の障害ばかりではなく、障害年金の認定基準はしばしば改正されます。 上のサイトを見ると、いくつもの専門家会合が開かれていることがわかるでしょう。 精神の障害の基準も、今年６月１日にさらに変わる予定です（高次脳機能障害の認定方法の明確化）。 障害年金の障害認定基準（すべて） http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=6761 　
＞共済年金は６２才から満額支給です。 老齢基礎年金を60歳から繰り上げされる場合、共済年金も60歳からの繰り上げになります。 （今日の朝ズバッでやっていました） 共済年金は12パーセント減額、老齢基礎年金は30パーセント減額になります。 ご存じだとは思いますが、ちょっと引っかかりましたのでご参考までに。
>大半の基金がいずれ解散する方向で進んでいるようですが じゃなくて、もう大半の基金は止めて無くなっています。今残っている基金はひところの1/3以下しかなく、その基金がどうなるかです。 >代行部分は国に返す訳ですから、国からの支給に変更されると思いますが、 そうとは限りません。厚生年金基金を止めるのは2通りあります。代行返上と解散で、この2つは違う方法です。 代行返上の場合は代行年金部分を国に戻し（この部分は初めから基金が無かったと同じことになる）、残りの資産を企業年金基金として運用を続けるか、他の年金制度に移行するかになります。 解散の場合は代行部分は国には戻らず企業年金連合会に移ってそこで運用、管理され将来そこからその年金を貰うことになります。残りの資産は別の年金制度に移行するか代行年金と一緒に企業年金連合会に移すなどのことになります。 なお、残りの部分を一時金で分配するという場合もあります。 代行返上にしろ解散にしろそれができるのは代行部分に最低責任準備金以上の決められた資産がある場合です。その上で残りの資産（基金独自の運用部分も含めて）があってそれが年金として貰えることになるわけですが、その資産状況で支給がどうなるか決まります。その基金の資産状況次第という事になり、保障されるかどうかはわかりません。 最低責任準備金にも足りないという資産状況だと、足りない分を加入企業が補填する責任がありますが、それができないと代行返上も解散もできず身動きが取れなくなります。そうすると代行部分も満足に支給できなくなって基金が無い時の老齢厚生年金も下回ることになるので（基金があったためにかえって年金を減らした）、この状況の場合をどうするかが今問題として残っているのです。 いずれにしても加入している基金の資産状況で行く末は違ってきます。
＞　退職及び年金支給は65歳からになっておりますが，60歳から特別支給の資格があります。 ６５歳というのは、１階部分に相当の国民基礎年金（年金支給時は、老齢基礎年金と名前が変わる）のことです。 質問文にある、退職共済年金とか、退職年金というのは、どんな意味の年金かわかりませんが、会社員の厚生年金に相当する年金ならば、２階部分に相当する【共済年金】です。 私の回答は、２階部分に相当する【共済年金】としての前提です。 もし、退職共済年金とか、退職年金が、厚生年金に相当しないなら、３階部分の年金になるので、その年金独自の仕組みですので、問合せはそちらにしましょう。 下記のサイトの該当の所をクリックして下さい。 http://www.office-onoduka.com/nenkin/age_man.html 男性、昭和24年4月2日～28年4月1日生まれの方は、６０歳から、厚生年金／共済年金が支給されます。 男性、昭和28年4月2日～30年4月1日生まれの方は、６１歳から、厚生年金／共済年金が支給されます。→　これが、今年の６１歳になる方で、今年から年金支給年齢の引き上げの開始です。 ＞　60歳から申請したら65歳からの支給額は減額になるのでしょうか。あるいは今受給しないと65歳からの支給額が総額になるのでしょうか。 ２階部分の厚生年金／共済年金を、上記サイトのの６０歳／６１歳で貰っても、１階部分の６５歳からの支給のが国は影響しません。 ただし、２階部分の厚生年金／共済年金を貰いながら、再就職・パート・アルバイトで給与所得者になると（年金をかけながら給与所得者）、２階部分の厚生年金／共済年金の支給額が減額されます。 ６５歳になる前に、仕事をやめると、２階部分の厚生年金／共済年金が再計算されて、少し金額が増額されます。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 送信しようとしたら、＃１のかたの回答に気がつきました。 ＃１のかたの回答は、１階部分の国民基礎年金（支給時は、老齢基礎年金と変更）の繰上げの場合の回答です。 私の回答は、２階部分の「厚生年金／共済年金」の回答です。 繰上げ申請しなくても、生年月日によって、６０歳～６５歳の支給開始になります。
遡及請求が認められた、ということですね。 したがって、初回振込は、平成２１年度分（１２月分～３月分の４か月分）と平成２２・２３・２４年度の３年度分を合わせた額になります。 障害基礎年金（２級）の年金額は、次のとおりです。 平成２１年度　７９２，１００円（月額　６６，００８円） 平成２２年度　同上 平成２３年度　７８８，９００円（月額　６５，７４１円） 平成２４年度　７８６，５００円（月額　６５，５４１円） 以上から、６６，００８Ｘ４＋７９２，１００＋７８８，９００＋７８６，５００。 これが初回振込額で、約２６３万円余にもなります。 支給決定から４０～５０日後の１５日に実際の振込を行なう（初回振込に限っては奇数月でも行なう）、という決まりがあるため、４月１５日の振込は無理ですが、５月１５日には振り込まれることと思います。 また、事務手続きの都合（事務が集中すると、遅延することがよくあります）で５月１５日に振り込まれなかったとしても、６月１５日には確実に振り込まれます。 初回振込の直前（２週間～１０日前）には、具体的な振込額や振込日が示された通知書が、別途、送付されますので、正確な情報については、そちらで確認して下さい。 なお、６月１５日振込分からは平成２５年度分です。 前々月分・前月分が、各偶数月の１５日に振り込まれます。 平成２５年度は、４月分～９月分は月額６５，５４１円（年額にして７８６，５００円）ですが、１０月分からは「特例水準の解消」という法改正が通ったために下がり、月額６４，８７５円となる予定です。 　
長いですがよろしければご覧ください。 ＞年金加入上限は480月… 「480月」は、「国民年金」の上限です。 ＞定年（65歳）まであと14月あるのですが、掛け続ければ受給金額はいくらか増えるのですか。 はい、いくら増えるかは人によって違いますが、「老齢【厚生】年金」は、「加入期間と報酬額」に応じて「老齢【基礎】年金」に上乗せされる年金ですから、加入期間が長いほど（報酬が多いほど）受給額は増えます。 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『老齢厚生年金の受給要件・支給開始時期・計算方法』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3223 ＞…会社側に余分な負担を掛けさせて損を与えたというような罪に問われないでしょうか。 会社（事業主）にとっては、「厚生年金保険」や「健康保険」、あるいは「労働保険」の「事業主負担の保険料」は、【どんな場合でも】「無いほうがありがたい」（余計な）ものです。 ですから、違法と分かっていて「未加入」にしていたり、「保険料を滞納している」事業主が後を絶たないわけです。 『厚生年金:悪質加入逃れは告発、企業名公表も　厚労省方針』 http://ameblo.jp/sr-sakurai/entry-11241430486.html 『日本年金機構の取組み（滞納整理）』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2007 ということで、「事業主」は、あくまでも「義務」だから保険料を負担しているだけなので、「労働者」が心配することではありません。 【仮に】、「事業主に保険料を負担させること」が「罪に問われる」ならば、「厚生年金」や「労働保険」に加入している労働者【全員】が罪に問われます。 　 --- ちなみに、「厚生年金保険」も「健康保険」も「被保険者（加入者）」同士（及び事業主）が保険料を納めることで成り立つ「保険制度」です。 ですから、「適用事業所」で働く「労働者」は、原則、全員加入して「報酬に応じた保険料」を納める【義務】があります。 また、「適用事業所」の「事業主」は、従業員を採用した場合は、「日本年金機構（年金事務所）」と「健康保険の保険者」に「加入届」を提出する【義務】があります。 『従業員を採用したときの手続き』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2027 >>…原則として、70歳以上の人は健康保険のみの加入となります。 なお、「常用的使用関係にない」従業員の場合は、「加入届」を提出しなくてよい（加入させなくてもよい）ことになっています。 『適用事業所と被保険者』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1962 ******* （参考情報） 『強制適用事業所・任意適用事業所』 http://www.otsubo-office.jp/article/13344891.html 『国民年金と厚生年金の比較(違い)』 http://www.kokumin-nenkin.com/knowledge/kouseinenkin-hikaku.html 『「ねんきんネット」サービス』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/n_net/index.jsp 『標準報酬月額』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=176 『障害年金』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3225 『年金の受給（遺族年金）』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3228 『障害年金の制度をご存じですか？がんや糖尿病、心疾患など内部疾患の方も対象です』 http://www.gov-online.go.jp/useful/article/201201/2.html 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp --- 『労働保険とはこのような制度です』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/howtoroudouhoken/index.html 『休職中の給与・手当金の各種手続き』 http://soum.boy.jp/keiri-teatekin.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は【必ず】各窓口に確認の上お願い致します
長いですがよろしければご覧ください。 ＞勤める会社が厚生年金制度を導入しているところであっても、国民年金を支払うほうを選択することはできるのですか？ 従業員が選択することはできません。 「適用事業所」の事業主が従業員を採用した場合は、「日本年金機構（年金事務所）」に加入届を提出する【義務】があります。 『従業員を採用したときの手続き』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2027 >>…その事業所に常時使用される人は、国籍や性別、賃金の額等に関係なく、すべて被保険者となります。… >>事業主が「被保険者資格取得届」を日本年金機構へ提出します。 ただし、「常時使用される」とみなされない従業員については、届出を行わないことが認められています。 『適用事業所と被保険者』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1962 ******* （参考情報） 『強制適用事業所・任意適用事業所』 http://www.otsubo-office.jp/article/13344891.html 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『国民年金保険料』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3763 --- 『厚生年金保険の保険料』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1971 『社会保険料（等）計算ツール』 http://www.soumunomori.com/tool/ --- 「厚生年金」と「職域保険の健康保険」はセットで加入します。 『職域保険（被用者保険）』 http://kotobank.jp/word/%E8%81%B7%E5%9F%9F%E4%BF%9D%E9%99%BA 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『傷病手当金とは』 http://www.onyx.dti.ne.jp/~kinotaka/jouhou/syoute.html --- 『厚生年金基金と厚生年金って別物なの!?』 http://allabout.co.jp/gm/gc/13422/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は【必ず】各窓口に確認の上お願い致します
>超過額の半分しかくれないと聞きました。 じゃなくて超過した額の1/2の額が年金から減額です。 65歳未満の年金は特別支給ですから繰下げという制度はありませんので貰うか放棄するかのどちらかです。後から貰う手続きをしても減額はついて回り、その額で未支給分がまとめて支給されるだけですので遅らせても意味はなく、5年経過した分は時効で貰えなくなります。 小細工など通用しないのです。 ただ、年金の減額は超えた額の1/2ですから、減額はあっても給与は多く貰った方が総収入は多くなります。 なお、65歳以上の場合、現在は48万ではなく46万です。
ふたつあります、詳細は年金事務所にて確認しましょう。 (1)3年以上国民年金払っていたなら、死亡一時金が受け取れます。 年金事務所にて確認し手続きしましょう。 (2)遺族厚生については可能性は低いと思われます、ここでは全く年金記録についてや年齢など不明のため的確な回答はできません。年金事務所にて確認しましょう。
　厚生年金基金は仰る通り崩壊の危機にあると考えます。 　　結論から言うと総合型の場合は所属する会社が基金脱退を 　　するのがが良いと考えますが、制度規約上脱退を認めない 　　基金が多いです。 　　最近の裁判で脱退を認める判決がでました。 　　問題点は現状では達成不可能な5.5%の利率を現実的なレベルに 　　引き下げるべきですが、簡単には行きません。 　　（引き下げると大幅な積立金積み増しが必要となる） 　　このまま積立金不足が継続すると本体の厚生年金積立金にまで 　　損失が拡大しているケースがあり、解散も不可能です。 　　（国が認めません、誰が補填するかが国会でももめており 　　　法案の準備も進んでいません） 　　単独型であれば（大企業なので）損失補填して解散している基金 　　が多いです。 　　 　　解決方法案 　　　　1　予定利率を国のレベルに合わせる（国も5.5％は達成困難 　　　　　　一昨年は大幅赤字） 　　　　2　解散時の脱退金不足の会社には特別融資を行う（倒産防止） 　　　　3　個人的に転職する（通常厚生年金を確保するため） 　　　　　 　　　　現実的な良い解決方法は思い当たりませんが制度作った国にも 　　　　責任の一旦はあるので救済策を検討してもらうしか方法は無い　 　　　　と考えます。 　 　　 　　 　　 　　 　　　
平成25年1月分の保険料の法定納期限は平成25年2月末日です。 法定納期限より24ヶ月以内は支払可能です(但しその間に障害年金の対象となる診療を受診した場合「初診当日現在の納付状況」で判断する為後から支払っても間に合いません)。 例えば腰椎椎間板ヘルニアを原因として下半身不随になり車椅子生活になった場合、ヘルニアの初診時点の納付状況と保険制度から支給されます(その後の転職とかは一切関係無い)。国民年金を払わずに交通事故で寝たきりや車椅子生活は良くあります。これらの場合年金は一切出ません。厳しいですが、日本の年金制度は保険として運営されています。保険料を支払わないならば年金給付はありません。 最低限全期間の2/3以上は保険料納付が必要です。
問題はありません。 ただし年金受給時に多分の影響が発生します。 ５ヶ月分なら追加でも支払えますが、支払わないからとの罰則は前述のとおり有りません。 厚生年金も国民年金も受給時には合算してくれます。 年金は積み立てた年数より、積立た金額により受給額に反映する事をお忘れなく。
障害年金か、障害厚生年金かは・・・ 病院を初診（重要）した時に、どちらの保険に加入していたかで 決まります!! 昔過ぎると、カルテがなかったりで、なかなか 初診日を証明する書類がなかったりも・・・ でも、労務士さんに依頼されてるんでしたら～ そこはプロ、なんとかしてくれるでしょう！ 後、何級になるかは・・・？ あなたの病状次第です。。。もちろん、医師の診断書も 関係はないとは言えませんが、、、 >過去分までさかのぼって申請する場合は、 　通常の障害厚生年金申請よりも審査が厳しくなるというのも事実でしょうか？ どこでそんな話になってるんでしょうか？ 事実、障害年金対象者なら～遡っても受給出来るハズです。 今、あなたは思考回路が正常じゃないご様子、 あまりパニくらない様にしてください。 深呼吸して・・・ また、ここで質問してもいいですし～ 労務士さんとゆっくり話されてもいいですし～ 心穏やかに・・・お大事に～☆ （申請は出来るだけ早くしましょうね～ 　合否まで早くて三ヶ月、混雑してるみたいなら 　半年はかかると思います）
たいへんご面倒をおかけしますが、下記の過去回答を参照して下さい。 しばしば出る、ポピュラーなＱ＆Ａです。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/5281945.html http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7728800.html 課税されない所得は、所得制限額における所得には含めません。 国や自治体から「手当」として支給されるもの（例えば、国の特別障害者手当）は、通常、含めることはありません。 また、傷病手当金や失業等給付についても、含めることはありません。 給与収入だけの場合、扶養親族等の数がゼロならば（要するに「単身」ならば）、年末調整終了後の源泉徴収票における「給与所得控除後の給与の金額」だけに注目すれば足ります。 ある年１年（１月から１２月まで）の所得に応じて、次の年の８月分から１年間の「２０歳前障害による障害基礎年金（年金証書における年金コードが「６３５０」）」が、半分または全部、支給停止となります。 　
＞年金証書は紛失しています（多分、その時点で捨てたのではないかと思います） 年金手帳でしょうね、あるいは被保険者証。 ＞先日、年金事務所に行ってその事情を話したところ、年金の統合を行った際に、その手続きをしていないのでなにも記録が残っていないと言われました。 なんとなく分かったようで、ちょっと腑に落ちません。 おかしな話ですね。 統合されてなくても記録は残っています、 かけておられたなら、勘違いでないなら、記録は残っています。 再度年金事務所へ行き確認することから始めてください。 ３００月に満たない人には、無資格であることの案内はがきも送っているはずです。 何かしらの書類が残ってないでしょうか？払っておられた確証はどこからきてるのでしょうか、 また、お父さんはまだご存命なのでしょうか？ お父さんは年金もらっておられたのですね？ ならば、念のため、お父さんの年金証書も持っていってください。 記録があるかないか確認してからの話です。本人の記憶違いされてる場合もあります。 再度確かめてください。
下記「参考ＵＲＬ」にお示しした通達にしたがって処理が行われることと思います。 （そちらに、事実婚関係の取扱方法も明記されています。） したがって、できれば、当該通達をプリントアウトの上、最寄りの年金事務所に直接お出かけになって、詳細をもう１度お聞きになったほうがよろしいかと思います。 仮に「第三者証明」を要する場合は、その第三者たる範囲も確認されたほうが良いでしょう。 なお、考え方としては、私も、おおむね回答１に記されている考え方に拠ると思います。 そちらの回答でも言及されていますが、年金の種別を混同なさらないように、十分注意して下さい。 参考ＵＲＬ（ＰＤＦ） http://wwwhourei.mhlw.go.jp/hourei/doc/tsuchi/T110512T0080.pdf 　
あなたの見方がまちがってると思われます。 通常厚生年金保険料は翌月給与控除です、 すなわち23,9月分は10月給与を見ます。 もう一度確認してください。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞払う気がない訳じゃないのにこのままにしてたら年金未払いになるのでしょうか？ はい、「国民年金」は強制加入で脱退はできませんので、「未納」となります。 現在の状況は、「国民年金の第2号被保険者」から、「国民年金の第1号被保険者」への「種別変更」が、何らかの理由で完了していないものと思われますので、至急確認されることをお勧めします。 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp ＞後で一括で請求される可能性もあり得るのでしょうか？ 「種別変更」が完了次第「納付書」が届くはずです。 ＞役所が悪いのか社会保険庁が悪いのか分かりませんが、向こうの手違いでこちらが動くのはおかしい気もします。 「事務処理間違い・忘れ」などの「人的ミス」は、どこでも発生しますので、気がついた時点で正しく対処しないと、自分自身が不利益を被ることになります。 【仮に】、「ミスにより被った被害の賠償を求める」ような事態になった場合に、「なぜ放置したのか？」と言う点は問われることになりますので「放置」はお勧めできません。 ＞私は再就職するつもりなのでそれまでほったらかしでも良いのでしょうか？(厚生年金に加入すれば分かるはずでは？) おっしゃるとおり、「厚生年金」に加入した時点で年金記録の不整合が発覚すると思いますので、「日本年金機構」から何らかの通知が来るはずです。 ＞しかしこの様なことってあるのでしょうか？ はい、「国の各機関」「都道府県」「市町村」など膨大な数の役所がありますので、このQ&Aでも役所の間違いについての質問は珍しくありません。 学生が「民間か？公務員か？」と就職先を考えることからも、「役所」も特殊な人が働いているわけではなく、「人的ミス」もゼロにはなりません。 ※今回の件が「人的ミス」かどうかは現時点では不明です。（また、郵送事故など、他の人的ミスの可能性もゼロではありません。） （参考） 『新たに設立される「日本年金機構」ってどんなところ？』 http://allabout.co.jp/gm/gc/19237/
まだ結論は出ていません。 厚生年金基金が廃止になるというのは制度を廃止するという事で、制度が廃止ることになれば厚生年金基金は代行返上するか解散するという事を強制されるのです。 これまでも代行返上や解散で止めてしまった厚生年金基金は多く、現在はひところの1/3くらいの基金しか残っていません。つまり、多くの厚生年金基金はすでにこの制度から逃げ去っているのです。 代行返上ですと代行年金は厚生年金に戻り、残りの資産は企業年金基金として残るか別の企業年に移ります。 解散ですと代行年金部分は企業年金連合会に移りそこから貰う年金になります。残りの資産も企業年金連合会に移るか別の企業年(確定拠出年金など）に移ります。 すでに代行返上したり解散したりした基金はそうして資産を保全したのです。 今残っている厚生年金基金の問題は、損失が膨らんで自主的に代行返上も解散もできない、という基金が多いことです（代行返上や解散の機会を逃した）。 そういう基金は基金を存続しても破綻に向かうだけ、かといって制度が廃止されたら戻るお金も年金の支給額も減る・・・というどん詰まりの状態なのです。これをどう解決するかなのです。
＞後納する年金の額ってどの年の収入が基準になるんでしょう？ 「国民年金（1号）の保険料」は、（収入にかかわらず）「定額」です。 今回の「後納制度」で納付する場合も「その当時の保険料」に「加算金」を上乗せした金額です。 『国民年金保険料』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3763 『国民年金保険料の後納制度』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=6221 （参考） 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『保険料の免除等について』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3868
このようなおおまかな質問には答えようがありません。 どの程度年金を収めた人の話でしょうか？ というわけで、おそらく各人の感覚でお答えされてるかと思います。 NO１の23万は厚労省のモデル世帯の年金額（妻＋夫）です、一人分ではありません。 夫のみであれば、１６、５万となります。 妻は国民年金のみ　月６、５万 これでも、多く試算されてると批判もあるようです。 夫がずっと厚生でなく国民年金ならもっとすくなくなるってことですね。 まだこのあたりが一番参考になる数値かと思います。 ＮＯ２、３の方はかなり年配の方ではないでしょうか、 今の年代では、こんなにもらえる人はありません、 公的年金で月２０万なら多いほうです、時代は変わっています。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞(1)私と同じ状況で、無事に手続きをしてもらえた方いますか？夫は社会保険で、企業や団体の保険ではありません。 「社会保険」というのは「全国健康保険協会（協会けんぽ）」のことでしょうか？ 『社会保険』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 「健康保険の被扶養者」の「資格の認定・取消し」の基準やタイミングは「保険者（保険の運営者）」ごとに違いますので、保険者の定める規定により手続きが行われます。 「協会けんぽ」の場合は、以下のように定められています。 『従業員の被扶養者に異動があったときの手続き』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2041 『健康保険（協会けんぽ）の扶養にするときの手続き』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2278 >>雇用保険等の受給者の場合、【日額3,611円以下】 （リクルート健康保険組合の場合）『被扶養者認定』 http://kempo.recruit.co.jp/life/20202.html >>失業給付 基本手当【日 3,562円未満】 （備考） 「被扶養者資格の認定・取消し」は、被保険者（ご主人）の【自己申告】によって行なわれます。（保険者は被扶養者の収入などを確認できないためです。） 「自己申告」がない場合も、定期的に資格確認が行なわれますので、場合によっては「遡及削除」になることがあります。 「被扶養者の制度」については、以下の「はけんけんぽ」の説明が分かりやすいのでご覧になってみて下さい。 『はけんけんぽ｜被扶養者とは：審査の必要性』 http://www.haken-kenpo.com/guide/huyou.html 『はけんけんぽ｜被扶養者とは：被扶養者になっている方へ』 http://www.haken-kenpo.com/guide/huyou_4.html ＞(2)失業保険を受給する際、役所は教えてくれないのでしょうか？そういった義務はないのですか？ 前述のように「被扶養者」の認定は「各保険者の定める基準」で行われますので、保険者ごとの違いが存在します。 また、「雇用保険の給付」は「加入している公的医療保険」とは【無関係】なため、ハローワークで加入状況を確認することは、原則、ありません。 また、「管轄違いの制度」について案内してトラブルがあると「責任問題」になりますので、どの役所でも積極的に「他の制度」の案内が行なわれることはありません。 親切な職員さんがアドバイスしてくれることはありますが、親切があだになって間違った案内をされることもありますので注意が必要です。 ＞(3)受給中に病院にかかりましたが何か問題はありますか？ 病院にかかった時点の医療保険が「市町村国保」になった場合は、「ご主人の加入する健康保険」の保険者に、7割負担分の返還が必要になります。 返還した分を、「保険者（市町村）」に請求できるかどうかは、【お住まいの】市町村次第になります。 『被扶養者資格が遡及して取り消された(10)療養費支給申請の遡及』 http://ameblo.jp/personnelandlabor/entry-11323483216.html （備考） 「公的医療保険」の制度では、「無保険者」を無くすため、「職域保険」の資格を失ってから14日以内に「市町村」に届け出を行うことが義務付けられています。 『職域保険（被用者保険）』 http://kotobank.jp/word/%E8%81%B7%E5%9F%9F%E4%BF%9D%E9%99%BA （河内長野市の場合）『国民健康保険への加入など、届け出について』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkouzoushin/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html ※どの市町村でも手続きは「ほぼ同じ」ですが、「全く同じ」ではありません。 （参考情報） 『ハローワークインターネットサービス＞雇用保険手続きのご案内』 https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_guide.html 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp 『けんぽれん＞よくある質問』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml --- 『北見市｜国保上の世帯主変更について』 http://www.city.kitami.lg.jp/docs/2011020200019/ 『調布市｜解雇等により離職された方は申告により国民健康保険税額が軽減されます』 http://www.city.chofu.tokyo.jp/www/contents/1268449683018/index.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は【必ず】各窓口に確認の上お願い致します
退職時の給与で年金額が決まるのは公務員だけです 厚生年金であれば、給与の額（標準報酬月額）を積算してその累計から年金額を計算します ですから60歳退職よりも、給与は下がっても65歳退職の方が年金額は多くなります ただし　失業給付金は直前6ヶ月の平均収入から計算ですし、65歳を越えての退職は働く意思があっても一時金しか支給されません（働く意思を表明しないと手続きできません）
http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7948707.html で説明したとおりです。 ご理解いただけなかったのでしょうか？ 失権とは、前回お伝えしたような内容なのですよ。 旧・年金証書は失権していますから、処分してしまってもかまいません。 ただし、いままでの経過を把握しておく、という意味では、保管しておいても結構です。 なお、新・年金証書のほうで併合がなされて、複数障害が１つにまとめられましたから、今後は、新・年金証書のほうだけが有効です。 （また、新旧の間で支給事由が異なりますから、通常、２つの証書の番号が異なります。） 実際の振込日が近づきましたら、別途、直前に振込通知書などのお知らせが届くはずです。 そちらも確認なさって下さい。 　
（２）だけです。 企業年金は、国の年金の様に、配偶者の控除制度は有りません。 全て、確定申告で行います。 （１）は、お勤めになった企業の、企業年金基金に配属された社員は、 （若しかしたら、人事の給与担当も）マニュアルを持っているかもしれませんが、 市販本は高いので、そうゆう制度が有るのだ、で納得してください。 後、奥様が６５歳になると、あなたの年金の内、配偶者の加給部分がカット されますから、ショックを受けないで下さい。 （我が家は、今年です。）
http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3770 ここには 保険料免除・納付猶予が承認される期間は、原則として申請日にかかわらず、7月から翌年6月まで（申請日が1月から6月までの場合は、前年7月から6月まで）の期間を審査し決定します。ただし、7月に申請する場合に限っては、前年7月から本年の6月分までの期間（前サイクル分）についても申請することができます。7月に前サイクル分の免除等も申請される場合は、申請書を2枚提出してください。 と書いてある。
＞医師から障害年金の申請を勧められました。 うつ病では受給は難しいですが医師の勧めの場合、 つまり「障害年金を受給できるように診断書を書くよ」と 解釈します。 依頼しなくても自分若しくは家族の協力で充分です。 私の友人の奥さんも受給前は毎日「死ぬ、死ぬ」と言っていたのに 受給できてからは家事はもちろん一般人と変わらない状態で どこが悪いの？って感じまで回復しました。
いま、年金の加入者（お金を払う人）は、約７０００万人です。 このうち、給料から天引きされちゃって支払わざるを得ない人（２号保険者）が約４０００万人です。 また、会社員の妻など、払わないで権利を獲得できる人（３号保険者）が約１０００万人です。 ７０００万人のうち、残りの約２０００万人が自発的に支払わなきゃいけない１号保険者です。 １号保険者のうち、適切に免除や減免の手続きをとっている加入者が約６００万人います。 残りの１４００万人のうち、約９００万人が普通に支払っていて（←あなたはこの一人）、約４００～５００万人が支払っていません。 （俗に年金の納付率が６割程度っていうのはここの部分だけ取り出しています） つまりこのままだと、７０００万人のうち、４００～５００万人が将来受給権をもてない人になり、６５００万人以上は年金の受給権があります。９割以上の人に受給権があるのです。 大多数の人たちに権利のある制度が廃止されるとは思いません。 あなたのまわりの方々（一部？）は、少数側の立場にあることを覚悟した方が良いです。 さらにこっそりとお伝えすることがあります。 いまでも年金の収支は全く合っていないので、税金から多額の補填をして維持しています。 今後は税金からの補填額がもっと必要になるので消費税が上がったりするのです。 年金を払っていない人たちは、「払わないし貰わない。俺には関係ない」と思っているでしょうが、実は、所得税や消費税の負担を通じて年金加入者の受給を担ってくれているのです。 我々加入者は、負担してくれているのに受給権を放棄してくれる奇特な方々のことを感謝こそすれ非難してはいけません。 繰り返しますが、年金は受給する権利のある人たちが多数派なので、それを維持する政策をとる政党が選挙で勝ちます。 ちなみに、年金は「死ぬまで」もらえます。 どんなに貯金していても長生きしちゃったらなくなるかもしれません。 長生きしても大丈夫なように「死ぬまで」なんです。 「長生きしてもいいんだよ」という社会と「長生きしたら苦しい・悲しい」「高齢者は社会の無駄」という社会で、前者の方がいいよね、っていうのが国民の選択なのでこのような制度になっているのです。 早くに死んじゃって損（払った額が貰った額より多い）する人がいるのはしょうがないのです。 次に、年金や保険は裕福なもののぜいたく品なのか？との質問ですが、 これこそまさに逆、裕福な人たちは病気になっても困らないし、老後の心配も小さいので年金や保険はむしろ不要なでのす。 「なにかあったとき困るひと」こそが保険に入るべきひとです。 もちろん「病気になっても治療せずに放置するからほっといて」というまでの覚悟のある方たちもいるのでしょうが、大部分の日本人はそこまでの覚悟はないでしょう。結局回りの誰かが負担することになるのです。 年金も同様で、自分で十分な財産を残せるような人たちは長生きしても大丈夫ですが、そうでない人ほど老後の唯一の収入源となる年金に加入する必要があるのです。 いざとなったら生活保護を受けるから大丈夫、といっていた人たちは、いま各自治体で生活保護レベルの引き下げが検討されていることに戦々恐々としているでしょう。 大多数の真面目な人たちが不愉快に思う制度は、当然のことですがどんどん改正されていくのです。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…国民保険に入るのがいいか　教員共済保険の任意継続に入るのがいいか これは人それぞれです。 まず、保険料ですが、市町村運営の「市町村国保」は、市町村ごとに【大きく】違いますので目安がありません。 『国保保険料が高額な市町村ランキング』 http://blog.livedoor.jp/rankcom/archives/51612068.html 『国保保険料が低額な市町村ランキング』 http://blog.livedoor.jp/rankcom/archives/51612067.html ※所得200万円 夫婦・子2人 固定資産税額5万円の【目安】 全国共通の部分としては、「加入者の前年（1月～12月）の所得【など】」により、「4月～翌3月」の年間保険料が算定されます。 また、「市町村国保」は「住民票」単位で加入しますが、「職域保険」に加入している住民（の所得）は、保険料算定から除外されます。 『職域保険（被用者保険）』 http://kotobank.jp/word/%E8%81%B7%E5%9F%9F%E4%BF%9D%E9%99%BA さらに、加入者と世帯主の所得次第で「均等割・平等割」が軽減される制度があり、市町村によっては独自の減免制度があることもあります。 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―保険料の軽減制度』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_29.html 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―保険料の減免制度』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_1_1.html 以上のことから、比較は、「市町村で試算してもらってから」となります。（試算に必要な物は市町村へご確認ください。） --- 保険の給付については、原則、どちらでも同じですが、「独自の給付」については「保険者（保険の運営者）」によって違いますから、それぞれ確認する必要があります。 『公的医療保険制度について』 http://www.hokende.com/static/life/kyousitu/koza10.html （参考情報） 『国保と（協会けんぽの）任意継続を比較』 http://5kuho.com/html/ninkeizoku.html （協会けんぽの場合）『会社を退職するとき 』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat315/sb3070/r147 『北見市｜国保上の世帯主変更について』 http://www.city.kitami.lg.jp/docs/2011020200019/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は【必ず】各窓口に確認の上お願い致します
＞クレジット決済の申し込みはまだ受け付けていますか？ 　・常時行っています（月払いの場合） 　・前期分・1年分全納は2月末まで、後期分全納は8月末まで、 ＞4月から国民年金の納付があるんですが 　・4月分の決済について間に合うかどうかは、年金事務所に聞いてみないとわかりません 　　ので問い合わせてみて下さい ＞納付書類をダウンロードして年金事務所へ送付すればいいのでしょうか？ 　・それで問題有りません ・所轄の年金事務所の連絡先は下記より http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.html
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…１３０万を超えていないのに、年金などに加入してくれることはありがたいことだと考えればいいのか、手取りが少なくなって損をしていると考えればいいのかどちらですか？ どちらも間違ってはいません。 まず、「健康保険の被扶養者」「国民年金の第3号被保険者」の方は、「保険料負担」がゼロですから、自分が「厚生年金（＆健康保険）」に加入すれば保険料の分だけ「手取り」が減ってしまいます。 もし、この人が、 ・健康保険の「傷病手当金」「出産手当金」 ・「障害【厚生】年金」「老齢【厚生】年金」 「など」の給付を受けることなく亡くなってしまい、「遺族【厚生】年金を受給できる人もいない」。 という場合は、「手取りが減っただけ損」になります。 一方、保険料に見合うだけの「保障」を受けた場合は、「損はない」ことになります。 『協会けんぽ＞保険給付の種類と内容 』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat320/sb3170/sbb31700/1940-252 『障害厚生年金の受給要件・支給開始時期・計算方法』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3227 『老齢厚生年金の受給要件・支給開始時期・計算方法』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3223 『遺族厚生年金（受給要件・支給開始時期・計算方法）』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5171 ----- （備考.1） ○「厚生年金（＆健康保険）」の加入要件 「適用事業所」で働く人は全員加入となります。 「パートタイマー」でも、「一般社員の【おおむね】4分の3の労働時間・労働日数」の労働条件の場合は【事業主は】【加入させなければなりません】。 『強制適用事業所・任意適用事業所』 http://www.otsubo-office.jp/article/13344891.html 『適用事業所と被保険者』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1962 ----- （備考.2） ○「健康保険の被扶養者」の制度 以下の「はけんけんぽ」の説明が分かりやすいのでご覧になってみて下さい。 『はけんけんぽ｜被扶養者とは：審査の必要性』 http://www.haken-kenpo.com/guide/huyou.html ※「被扶養者の審査基準」は、どの保険者（保険の運営者）も「ほぼ同じ」ですが、「まったく同じ」ではありません。 ※「被扶養者の収入」も「税金の制度」の「収入・所得」の考え方とは【まったく】違います。 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 『けんぽれん＞よくある質問』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml 『けんぽれん＞リンク集＞健保組合』 http://www.kenporen.com/kumiai_list/kumiai_list.shtml ----- （備考.3） ○「国民年金の第3号被保険者」の制度 「健康保険の被扶養者」は、無条件で「国民年金の第3号被保険者」の資格を取得できます。 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 ******* （参考情報） 『厚生年金:悪質加入逃れは告発、企業名公表も　厚労省方針』 http://ameblo.jp/sr-sakurai/entry-11241430486.html 『社会保険料（等）計算ツール』 http://www.soumunomori.com/tool/ 『厚生年金保険の保険料』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1971 「健康保険」の保険料は、保険者によって違います。 例）『リクルート健康保険組合＞保険料月額表』 http://kempo.recruit.co.jp/info/107.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は【必ず】各窓口に確認の上お願い致します
＞払うべきですかね？ 障害年金にも影響しませんし、本当に「本人次第」です。 もともと、年金も保険の一種ですから、障害者にもならず、65歳になる前に死んでしまえば、（遺族年金はありますが）払い損ですし、そういう人を計算に入れているからこそ保険は成り立つわけです。（「国民年金」が保険料だけで成り立っていないのはまた別の問題です。） つまり、「74歳までに絶対に死ぬ自信がある」なら払わないほうが得ということです。 なお、年金は定額ではなくて、「物価スライド」と言って変動します。 『物価スライド』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3245 ちなみに、今回の後納制度は「年金なんかどうせ破綻する」「自分で積み立てたほうがマシ」「なんとなく放置していた」…etc.→「気がついたら無年金確定になっていた」→「やっぱり老後が不安」という人たちの【救済】が主な目的なので、「数ヶ月未納だがどうしようか？」という人にはあまり関係がありません。 もっとも、納めれば確実に年金額は増えますし、納めた保険料は全額「社会保険料控除」の対象になるので、少しは税金も安くなります。 （参考） 『老齢基礎年金の受給要件・支給開始時期・計算方法』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3222 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『国民年金保険料の後納制度』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=6221 『Q.後納制度による保険料を納付した期間に発生した障害についての取扱いはどうなりますか。』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=6249&faq_genre=154 『「ねんきんネット」サービス』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/n_net/index.jsp 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp --- 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「収入が【給与のみ】」の場合の目安です。 ※「【給与所得の】源泉徴収票」の「支払金額」を「給与収入」欄に入力します。 『No.1130　社会保険料控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1130.htm ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は【必ず】各窓口に確認の上お願い致します
＞時効の2年が経過したら支払わなくても催促等されなくなりますか? はい、保険料を徴収することができなくなりますので、以後、徴収も納付もできなくなります。 そういうルールがあるので、「3年間に限り後納可能」にして、「無年金者を救済する」ということを行なっているわけです。 『年金の時効は2年と5年』 http://www.office-onoduka.com/nenkinblog/2007/06/25_1.html >>…保険料その他この法律の規定による徴収金を徴収し、又はその還付を受ける権利及び死亡一時金を受ける権利は、2年を経過したときは、時効によって消滅する。 ＞時効の2年が経過する前に財産を差し押さえられたりするのでしょうか？ はい、「強制徴収（差押え）」が行なわれることがあります。 「国民年金保険料」は、「世帯主・配偶者」にも連帯納付義務がありますで、本人の以外の財産（資産）も差押えの対象です。 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 >>…本人または保険料連帯納付義務者である世帯主・配偶者のいずれかが納めます。 なお、「国民年金保険料」の「差押え」は、「督促状を送付しても納付されない場合」に、裁判所の命令なしで可能です。 また、「督促状」を送付することにより時効が1回リセットされます。 『［PDF］平成２４年５月末現在　国民年金保険料の納付率』 http://www.mhlw.go.jp/stf/houdou/2r9852000002glr2-att/240731.pdf >>（参考）強制徴収の実施状況（24年4月～5月） >>…督促状の指定期限までに納付されない場合は、滞納処分が開始され、延滞金が課せられるほか、滞納者だけでなく連帯納付義務者（滞納者の世帯主や配偶者）の財産差押えが実施される。（国税徴収法） とはいえ、財産調査しても、未納保険料をまかなえるだけの財産（資産）がない場合は、差押えしようがありませんし、差押えにより「生活できない」状態にしてしまうわけにもいきませんので、実際は「それなりの収入があるのに長期間未納を放置している被保険者とその連帯納付義務者」が対象ということになります。 （参考情報） 『国民年金の強制徴収とは』 http://www.hat.hi-ho.ne.jp/heart_thoughts/t/nenkin_kyousei.htm 【税法上の】『収入と所得は何が違うの？』 http://allabout.co.jp/gm/gc/14775/ 『保険料の免除等について』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3868 『［PDF］国民年金保険料は、退職（失業）による特例免除があります』 http://www.nenkin.go.jp/n/open_imgs/free3/0000000004_0000003985.pdf 『国民年金保険料の後納制度』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=6221 『障害年金の制度をご存じですか？がんや糖尿病、心疾患など内部疾患の方も対象です』 http://www.gov-online.go.jp/useful/article/201201/2.html 『なぜ障害年金の請求漏れやもらい損ねが起きるのか？』 http://www.fujisawa-office.com/shogai1.html 『Q.後納制度による保険料を納付した期間に発生した障害についての取扱いはどうなりますか。』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=6249&faq_genre=154 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は【必ず】各窓口に確認の上お願い致します
＞これから60歳まで加入した分も60歳到達月の翌月から受給できるんでしようか、ご回答よろしくお願いします。 2年間の分も加算されます。 ちなみに収入の０．６％が年金としてもらえます。 （例）２年間のパートの総収入が２４０万円の場合。 ２４０×０．６％＝１４,４００円。 従って、６０歳からもらえる年金が年額で、 １４,４００円増えます（月額で１,２００円）。 損得計算。 給料から天引きの厚生年金保険料は約８％。 月収が１０万なら８,０００円天引き。 月８０００円引かれて、 貰う時は月１２００円。 ８０００÷１２００＝約７年。 元を取るのに約７年かかります。 ６０＋７＝６７。 ６７才以上生きれば元が取れるの計算です。 楽勝に元が取れますね。
障害認定日現症の年金用診断書において、 以下のように記されてしまっている、ということでしょうか？ ◯ 診断名 ‥‥ 心的外傷後ストレス障害（ＩＣＤコードはＦ４） ◯ 適切な食事（１） 　‥‥ 自発的かつ適正に行うことはできないが助言や指導があればできる（ｃ） ◯ 身辺の清潔保持（２） 　‥‥ 自発的にできるが時には助言や指導を必要とする（ｂ） ◯ 金銭管理と買物（３） 　‥‥ 助言や指導があればできる（ｃ） ◯ 通院と服薬（４） 　‥‥ おおむねできるが時には助言や指導を必要とする（ｂ） ◯ 他人との意思伝達及び対人関係（５） 　‥‥ 助言や指導をしてもできない若しくは行なわない（ｄ） ◯ 身辺の安全保持及び危機対応（６） 　‥‥ 助言や指導があればできる（ｃ） ◯ 社会性（７） 　‥‥ 助言や指導があればできる（ｃ） ◯ 日常生活能力の程度［精神障害］ 　精神障害を認め、家庭内の単純な日常生活はできるが、時に応じて援助が必要である（３） もしも「発達障害」ということを活かしてほしかった、ということであれば、 診断名は「広汎性発達障害」となっていなければいけません。 また、「他人との意思伝達及び対人関係」の項を見ても、 コミュニケーション障害が強く疑われることから、 やはり、心的外傷後ストレス障害ではなく、発達障害と解されるべきでした。 心的外傷後ストレス障害は、一般に、神経症の範疇とされています。 神経症は、通常、障害年金の支給の対象とはなりません。 しかしながら、うつ病を主とする気分障害（Ｆ３）に相当するのであれば、 診断書の「障害の状態」欄に示される各々の症状において、 抑うつ状態、そう状態、発達障害関連症状が特に明記されることによって、 うつ病や発達障害の認定基準を用いて、認定の可否を判断することができます。 （つまり、場合によっては支給の対象になり得る、ということ。） このような判断がなされた結果としての不支給決定であったのか否かは、 ご質問の内容を拝見するかぎりでは不明ですが、 「障害の状態が国民年金法施行令別表に定める程度に該当していない」 というのである以上は、そこを否定すべき理由を見つけないかぎり、 不支給決定を不服審査請求などで覆すことは不可能です。 ここで注意すべきなのは、不服の申し立てというのは、 診断書の書き直しなどを要求するものではない、という点です。 わかりにくいかもしれませんが、診断書の内容は訂正できないのです。 つまり、診断書に書かれた内容はそのままで、 その認定が「国民年金・厚生年金保険障害認定基準」などに照らして これこれこういう医学的理由から明らかに不当なものであった、と かなりの説得力をもって主張してゆかなければなりませんし、 社会保険審査会の裁決事例などをもとにして、 不支給決定から６０日以内に申し立てなければなりません。 言い替えると、ただ不満だけを申し立てても門前払いされてしまいます。 期限の日数が限られており、一般人にはとても荷が重過ぎますよ。 ◯ 国民年金・厚生年金保険障害認定基準 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=6761 http://www.nenkin.go.jp/n/www/sinsei/index4.jsp#600 ◯ 社会保険審査会 http://www.mhlw.go.jp/topics/bukyoku/shinsa/syakai/ ◯ 不服審査の流れ http://www.mhlw.go.jp/topics/bukyoku/shinsa/syakai/02-01.html http://www.mhlw.go.jp/topics/bukyoku/shinsa/syakai/02-02.html ◯ 裁決事例 http://www.mhlw.go.jp/topics/bukyoku/shinsa/syakai/04.html 受診状況等証明書（初診証明）の病名については、 たとえ「心的ストレス後外傷障害」であってもかまいません。 また、このときの初診日は「発達障害」とも同じ日となります。 病名が何であれ、障害年金を受けようとする障害の原因となった傷病のために 初めて医師の診察を受けた日が「初診日」であるためです。 （要するに、病名を見るのではなく「障害（としての症状）」を見ます。） しかしながら、発達障害と、それに起因する気分障害を反映させるのであれば、 障害認定日現症のものでも、請求日直近現症のものでも、 どちらとも、年金用診断書における診断名は「広汎性発達障害」であるべきでした。 （基本的に、２通とも診断名が一致していることが望ましい。） 現状では「アスペルガーの傾向がある」という記述だけでは、 発達障害である、ということさえも強く示すことができませんし、 また、先ほど述べたように「内容を訂正できない」のですから、 少なくとも、障害認定日現症においては、 心的外傷後ストレス障害としてしか請求できなかった、ということになります。 とはいえ、請求日現症の年金用診断書で「広汎性発達障害」とされ、 診断書の中でそれが明確に示されているのであれば、 少なくとも、事後重症としての認定にはつながるものと考えられます。 （もちろん、請求日現症が障害認定基準にあてはまることが条件です。） 結局のところ、障害認定日現症による年金用診断書において、 その書かれ方が、発達障害による精神障害を上手に示し得ていなかった、 というしかないと思います。 ◯ 障害年金の認定（知的障害等）に関して http://www.mhlw.go.jp/stf/shingi/2r9852000000an1v.html#shingi13 ◯ 障害等級と日常生活能力の程度の相関性（知的障害、発達障害） http://www.mhlw.go.jp/stf/shingi/2r98520000013ljb-att/2r98520000013lq3.pdf なお、発達障害において、最低限の「障害基礎年金２級」だとされるためには、 コミュニケーション能力に乏しいだけではダメで、 併せて、日常生活上の異常行動がある・著しい、ということが明確に示されないと 認定に結び付きません。 このとき、労働はできるが制約があるというのならば「３級」相当ですから、 「労働が不可能である」ということが明確に示されないと、 ２級に認定されることがきわめて困難になります。 このような基準もありますから、発達障害という観点から考えても、 基準が満たされていない可能性があります。 最初から請求をやり直す、という方法も採れないことはありません。 そのあたりは、障害年金を専門とする社会保険労務士さんなどに ゆだねてみてもよろしいかもしれません。 ともかく、このままでは不服申立をしても非常に困難を伴うと思われます。 （はっきり申し上げて、受給にはつながりません。） 　
長いですがよろしければご覧ください。 ＞確定申告までに時間が迫っており、少々焦っております。 特に焦る必要はありません。 algergooさんは、「【給与所得の】源泉徴収票」を（1ヶ所から）交付されていて、それ以外に収入はありませんよね？ その場合は、「確定申告義務者」ではありませんので、3/15にこだわる必要もありません。 （【仮に】申告義務があっても、3/15を過ぎると申告できなくなるわけではありません。） 『No.1900　給与所得者で確定申告が必要な人』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900.htm 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html ＞私が今年度の確定申告で、母親を扶養していると納得してもらえる可能性はありますでしょうか？ 「所得税の確定申告」は完全な【自己申告】ですから、自分自身で「要件」を確認して、「要件を満たす→申告する」「満たさない→申告しない」と納税者自身が判断します。 algergooさんが「扶養控除」を申告するためには（申告して税金を安くするためには）、「お母様が」「前年（今回は平成24年）の12月31日現在で」、以下のリンク先の4つの要件を満たしている必要があります。 『No.1180　扶養控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm (1)(4)は問題ないと思いますので、(2)(3)について見てみます。 --- (2)　納税者と生計を一にしていること。 「生計を一にする」は、以下のリンク先にある通り、「同居」を条件としていません。 『生計を一にする Q&A』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm ※あくまでも「税法上の判断」です。「生計を共にする」とも違います。 --- (3)　年間の合計所得金額が38万円以下であること。 「税法上の所得」は、いわゆる「儲け」のことで、「所得の種類」によって求め方が違っています。 『所得の種類と課税のしくみ』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto319.htm 「公的年金」については以下のとおりです。 『No.1600　公的年金等の課税関係』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1600.htm >>「1615　遺族の方が支払を受ける個人年金」も参照してください。 ・老齢 基礎・厚生年金 : 約90万円→「公的年金等に係る雑所得の金額」【20万円or0円】 ・遺族 厚生年金 : 約100万円→「公的年金等に係る雑所得の金額」【0円】 よって、お母様の【税法上の】「年間の合計所得金額」は、【20万円or0円】となり、要件を満たすことになります。 ***** （備考1.） 「扶養控除」は「所得税の確定申告」で申告するのが原則です。 ただし、「給与所得者」については、勤務先に提出する「給与所得者の扶養控除等申告書」を使って、【扶養親族の見込みの所得で】「扶養控除」を【事前申告】することが認められています。 （申告すると源泉所得税が減額されます。） 『［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告 』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm 仮に、所得が「見込み違い」になった場合は、「給与所得者の扶養控除等【異動】申告書」を提出することで、勤務先の行う「年末調整」で清算されます。 ***** （備考2.） 「住民税」の申告について 「所得税の確定申告」は「住民税の申告」を兼ねているため、別途申告する必要はありません。 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 なお、住民税も「1月～12月」に生じた所得にかかりますが、以下のように呼称が違いますのでご注意ください。 「平成24年1月～12月」に生じた所得にかかるのは、 ・平成24【年分】所得税 ・平成25【年度】住民税 となります。 また、「給与からの特別徴収（引き去り）」は、「6月」が「年度替わり」です。 『年度』 http://kotobank.jp/word/%E5%B9%B4%E5%BA%A6 『静岡県｜個人住民税特別徴収制度』 http://www.pref.shizuoka.jp/soumu/so-140/tokubetutyousyuu.html ***** （備考3.） 対象になる人が限られ、レアケースになりますが、「給与所得者の特定支出控除」という「税金の優遇策」があります。 これは、【一定の条件を満たした】「特定の支出」を控除するというものです。 たとえば、通常、「給与所得」は以下のように求めます。 ・（給与）支払金額－給与所得控除＝給与所得 しかし、【一定の条件を満たした】「特定の支出」がある場合は、以下のようになります。 ・（給与）支払金額－給与所得控除－「特定支出控除」＝給与所得 『No.1415　給与所得者の特定支出控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1415.htm >>【参考事項】の部分までご覧ください。 ***** （備考4.） ＞…私の場合は母親が扶養であれば適用可能… 「扶養」というのは、以下のリンク先にありますように、特定の制度ではありません。親子は常に「扶養し、扶養される」関係にあります。 『扶養』 http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/jn2/194845/m0u/ よって、「母親が扶養であれば」は、「お母様、あるいは、algergooさん」が、「扶養する、あるいは扶養される」事による、「何かしらの制度の優遇を受けている状態」を指しているわけです。 「何かしらの制度の優遇」の代表的なものが、「扶養する側」が受けられる「税金の優遇策」の「扶養控除」です。 --- 他には、「扶養される側」が受けられる優遇策に、「（職域保険の）健康保険」の「被扶養者の制度」があります。 『職域保険（被用者保険）』 http://kotobank.jp/word/%E8%81%B7%E5%9F%9F%E4%BF%9D%E9%99%BA （はけんけんぽの場合）『被扶養者とは：審査の必要性』 http://www.haken-kenpo.com/guide/huyou.html ※「被扶養者の審査基準」は、どの保険者（保険の運営者）も「ほぼ同じ」ですが、「まったく同じ」ではありません。 ※「被扶養者の収入」も「税金の制度」の「収入・所得」の考え方とは【まったく】違います。 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『けんぽれん＞よくある質問』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml --- 民間の「扶養する側」に対する優遇策の代表的なものには、会社が支給する「扶養手当」や「家族手当」などの「上乗せの給与」があります。 これは、「給与」なので、支給の条件は会社ごとに違います。 ***** （参考情報） 『国税に関するご相談について』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/index.htm ※「法定申告期限（2/16～3/15）」は、臨時職員さんを動員して「相談をさばいている」状態ですから「基本的なことからじっくり」相談するのはなかなか難しいです。 --- 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』 http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ --- 『公的医療保険制度について』 http://www.hokende.com/static/life/kyousitu/koza10.html 『高額療養費制度とは』 http://www.bms.co.jp/kogakuryoyo/digest01.html 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―保険料の軽減制度』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_29.html 『北見市｜国保上の世帯主変更について』 http://www.city.kitami.lg.jp/docs/2011020200019/ --- 『住所変更手続きの実際』 http://www004.upp.so-net.ne.jp/hitosen/tetuduki.html 『誰も教えてくれない住民票の話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/dareju.html 『Q.住民票の移動（異動）が遅れた場合、罰則がありますか。』 http://xn--pqqy41ezej.com/?p=497 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は【必ず】各窓口に確認の上お願い致します
「扶養から抜ける」が何を指すのかによって条件が違いますので、主な3つの制度に絞って回答してみます。（長いです。） ******* ○「生計を一にする」親族（家族）が、（自分の税金を安くするために）、毎年、申告する「扶養控除」の（所得金額の）条件 ・tonbibibiさんの「合計所得金額」が38万円以下であること 『No.1180　扶養控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm 『生計を一にする Q&A』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm ※あくまでも「税法上の判断」です。「生計を共にする」とも違います。 ※「所得金額」は、「所得の種類」によって求め方が違います。 『所得の種類と課税のしくみ』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto319.htm ※「障害年金」は課税が禁止されているため、「所得金額」としては「0円」になります。 『国民年金法』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S34/S34HO141.html >>（公課の禁止）第二十五条 >>租税その他の公課は、給付として支給を受けた金銭を標準として、 課することができない。ただし、老齢基礎年金及び付加年金については、この限りでない。 『厚生年金保険法』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S29/S29HO115.html >>（受給権の保護及び公課の禁止）第四十一条 >>２　租税その他の公課は、保険給付として支給を受けた金銭を標準として、課することができない。ただし、老齢厚生年金については、この限りでない。 なお、「扶養親族」が「障害者」の場合は、「生計を一にする親族（家族）」は、「障害者控除」を申告することができます。 『No.1160　障害者控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1160.htm --- 「扶養控除」「障害者控除」ともに、tonbibibiさんが「12月31日の現況」で条件を満たすかどうかを確認して、「生計を一にする親族（家族）のうち一人」が、「所得税の確定申告」で【自己申告】します。 ただし、「給与所得者」に限っては、勤務先に提出する「給与所得者の扶養控除等申告書」を使って、【tonbibibiさんの見込みの所得で】【事前申告】することが認められています。（申告すると源泉所得税が減額されます。） 『［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告 』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm 仮に、所得が「見込み違い」になった場合は、「給与所得者の扶養控除等【異動】申告書」を提出することで、勤務先の行う「年末調整」で清算されます。 ******* ○tonbibibiさんが、「家族の加入する健康保険から」「被扶養者用の保険証」を交付してもらうための条件 （はけんけんぽの場合）『被扶養者とは：審査の必要性』 http://www.haken-kenpo.com/guide/huyou.html （協会けんぽの場合）『健康保険の扶養にするときの手続き』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2278 ※「被扶養者の審査基準」は、どの保険者（保険の運営者）も「ほぼ同じ」ですが、「まったく同じ」ではありませんのでご注意ください。 ※「被扶養者の収入」も「税金の制度」の「収入・所得」の考え方とは【まったく】違います。 「障害年金」は「受給額」＝「収入」となります。 ※条件を満たさなくなった場合は、「被保険者（ご家族）」が【自己申告】で、保険者に届け出ます。 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 『けんぽれん＞よくある質問』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ******* ○「扶養手当」などの「上乗せの給与」について 会社によっては、家族の状況により「扶養手当」「家族手当」などが支給されますが、支給の条件は、会社ごとに違います。 ******* （参考） 『国税に関するご相談について』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/index.htm 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』 http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp 『障害者手帳の等級との関係は?』 http://www.shogai-nenkin.com/teido2.html 『障害者手帳のメリット』 http://www.saints-martyrs.com/nenkin/tetyo01.php 『扶養』 http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/jn2/194845/m0u/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は【必ず】各窓口に確認の上お願い致します
国民年金の免除・猶予の審査は、税金の申告内容を【参考に】行いますので、「所得税の確定申告書」の数字をそのまま当てはめることはできません。 『扶養親族等控除額+社会保険料控除額等』の【等】は、以下の申請書に記載のある控除を指しています。 『［PDF］国民年金保険料免除・納付猶予申請書』 http://www.nenkin.go.jp/n/open_imgs/service/0000002295.pdf ＞…『扶養親族等の数+1』とは、例えば妻と子１人が居る場合、『３』となるのでしょうか？？ 「妻と子１人」の場合、それぞの「合計所得金額」が38万円以下であれば、一般的には、「3」になります。（詳しくは「申請書」の項目をご覧ください。） （参考） 『所得金額から差し引かれる金額(所得控除)』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto320.htm 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は【必ず】日本年金機構に確認の上お願い致します
＞70歳までですね。そうすると今の厚生年金額がおおくなりますかね。 老齢基礎年金部分は増えませんが、老齢厚生年金部分は少し増えるでしょう。
お困りのようですね。 とにかく「正しい初診日時を書いていただく」ということが最も大きな目的となっている書類です。 以下、ポイントをひとつずつ説明します。 １） 初診日はどう見ても「平成２１年８月」（１９歳当時）となる。 「最初に相談にかかられたのは２１年８月だが、その日はあくまで相談のみで、正式に通院が開始された（２回続いた）のは２２年２月からなので、そちらを書かせていただきました。」 病医院の解釈は誤りです。 平成２１年８月の医療相談じたいも「初めて医師にかかった日＝初診日」であるので、正式な通院の開始がどうこうということとは全く関係なく、平成２１年８月が初診日となっていなければいけません。 治療行為（投薬など）の有無ではなく、診察行為（相談を含み、たとえ投薬がなくとも、医師にかかればそこは受診［診察］とする）を見るからです。 したがって、ここだけは書き直していただくことが必要です。 ２） 受診状況等証明書の「初診より終診までの治療内容及び経過の概要」に次のように書かれたとしても、これは、実はおかしなことではない。 「薬物療法を行わずに精神療法のみを行っていたが、不平不満が・・・、同年３月２９日の再診を最後に来診が途絶えた。以上。」 医師から見て、実際にそのような経過だったのですから、発達障害等としての症状の記載がなかったとしてもやむを得ません。 また、家族関係に原因があると疑っていたわけで、同時に、その家族関係がおかしくなることが症状であると医師は見ていました。 であれば、家族関係がどういうふうになっていたかという記載があることをもって、当時のあなたの症状であったと解釈できます。 なお、医師は当時の診療録（カルテ）をもとにして記載しますので、その内容が事実であるかぎり、医師法に基づく証明書類である以上はここの部分（経過の記載）を訂正できません。 さらに、あなたが薬に対して抵抗があった・なかった、ということにかかわらず、「薬物治療を行なわなかった」という事実は間違ってはいないのですから、医師の記載はあながち不実なわけでもありません。 ３） 今後可能なのは、以下のア。 ただ、文書料を再び請求されたとしても、ゼロからの作り直しとも言えるのでやむを得ない。 （文書料を再び請求するかしないかは、病医院の自由。） ア　日付のみを訂正印で訂正する ⇒ 可能 イ　日付と治療内容の訂正・書き加え ⇒ 治療内容は診療録に基づいて書かれたものであるはず。訂正不可。 ウ　日付、内容、文字を新しくつくりなおし ⇒ アで十分であるし、ウのようにする意味はない。 初診日の日付こそが重要な書類です。 治療経過の記載も重要なのはもちろんなのですが、しかし、年金用診断書で記される経過・症状こそが障害の認定を大きく左右するので、そこを混同しないで下さい。 つまり、何よりも初診日の日付を重視し、治療内容の記載については二の次だと割り切って下さい。 判読不明な文字がある、などということも、これも割り切って下さい。 要は、あなたが、書類の性質（日付こそが重要）をよくわきまえた上で対応してゆくのです。 その上で、次の年金用診断書こそをきっちりと書いてもらうこと。これが大事です。 平成２１年８月（１９歳）の初診日から数えて１年６か月が経過した日は、いつになるでしょう？ 平成２３年２月にその日が来ると思います。 平成２３年２月の時点で既に２０歳を迎えているのならば、問題ありません。その日（平成２３年２月）が「障害認定日」となります。 そうしましたら、平成２３年２月の「障害認定日」から数えて、障害認定日後３か月以内に実際に受診した病医院があったかどうかを思い出して下さい。その範囲内の病状を年金用診断書に書いてもらわなければならないためです（当時の病医院で書いてもらわなければいけません。）。 つまり、年金用診断書に書かれるべき病状の日時の範囲も、初診日に左右されてしまいます。 そのほか、２０歳前に初診日（但し、この初診日のときに何１つ公的年金制度に加入していないこと）がある場合は、国民年金保険料を全く納めなくとも、最短で２０歳直後から障害基礎年金を受けることができます（「２０歳前初診による障害基礎年金」）。 一方で、もしも初診日が２０歳以降であると、今度は一定の保険料納付要件が必要で、それが満たされていない場合には障害年金を受けられなくなってしまいます。 （初診日の前日の時点で、最低限、初診日のある月の２か月前から１３か月前までの１年間に未納の月がないこと＝保険料納付要件） 　
＞年金を支払い戻すこと出来ますか？ 納めた保険料の「払い戻し」はできません。 「脱退一時金」も、請求は2年以内です。 ただし、「年金の受給資格期間」が、25年から10年になる予定であることと、「社会保障協定」は少しずつ拡大しているので、詳しくは「日本年金機構」にご確認ください。 『外国人と日本の年金制度について』 http://allabout.co.jp/gm/gc/13530/ 『短期在留外国人の脱退一時金』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1728 『社会保障協定』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5068 『Q.年金の受給資格期間を25年から10年に短縮する年金機能強化法が成立したと聞きました。後納保険料の納付申込みを検討していますが、年金の受給資格期間の短縮などについて詳しく知りたいのですが、どうすればいいですか。』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=6706&faq_genre=158 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp
＞逆に言えば、１年を経過しないと繰下げの申しではできないのですか？ 　・可能です 　・但し増額はされませんが ＞受給権を取得した時に繰下げの申出をしたい場合とか・・ 　・上記同様可能です 　・上記同様増額はされませんが ・増額をするには12ヶ月以上（1年以上）繰り下げが必要なためです 　11ヶ月まで・・増額されないで繰り下げ、12ヶ月以上・・増額されて繰り下げ（12ヶ月で8.4％増：1ヶ月当たり0.7％増）
長いですがよろしければご覧ください。 ＞お金の損得勘定では、どうなるのでしょうか？ 「一人になった後の年金も不安に思っている」とのことですから、「厚生年金（＆健康保険）に加入する」ということですよね？ 「保険料がいくらになるか？」「保障がどのくらい違うか？」を試算するのは「簡単に」とはいきませんが、「損得の考え方」自体は単純です。 ----- ○年金保険料 0円→「厚生年金保険料」 『厚生年金保険の保険料』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1971 ----- ○健康保険料 0円→【加入する健康保険】により異なる 例） 『協会けんぽ＞都道府県毎の保険料額表 』 http://110.232.121.96/g3/cat330/sb3150 『リクルート健康保険組合＞保険料月額表』 http://kempo.recruit.co.jp/info/107.html 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『社会保険料（等）計算ツール』 http://www.soumunomori.com/tool/ ******* 「所得税」「住民税」に関しては、「収入に応じて増える」わけですから、特に気にする必要はありません。 majika123さんが「配偶者特別控除」を申告できる場合でも、控除額の減少は、奥様の「収入増」に応じた妥当な金額に収まります。 『No.1195　配偶者特別控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1195.htm 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「収入が【給与のみ】」の場合の目安です。 ※「【給与所得の】源泉徴収票」の「支払金額」を「給与収入」欄に入力します。 「試算」する場合は「社会保険料控除」を忘れずに 『No.1130　社会保険料控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1130.htm ******* 「国民年金の第3号被保険者」から、「厚生年金加入者（国民年金の第2号被保険）」になった場合の補償の違い（の参考URL） 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『国民年金と厚生年金の比較(違い)』 http://www.kokumin-nenkin.com/knowledge/kouseinenkin-hikaku.html --- 『老齢厚生年金の受給要件・支給開始時期・計算方法』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3223 『「ねんきんネット」サービス』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/n_net/index.jsp --- 『障害厚生年金の受給要件・支給開始時期・計算方法』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3227 『障害年金の制度をご存じですか？がんや糖尿病、心疾患など内部疾患の方も対象です』 http://www.gov-online.go.jp/useful/article/201201/2.html 『なぜ障害年金の請求漏れやもらい損ねが起きるのか？』 http://www.fujisawa-office.com/shogai1.html --- 『協会けんぽ＞健康保険給付の種類と内容 』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/11,0,44.html 『傷病手当金とは』 http://www.onyx.dti.ne.jp/~kinotaka/jouhou/syoute.html ******* ご自身の「加給年金」 『加給年金額と振替加算』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3224 『６５歳未満の妻がいればもらえる「加給年金」』 http://nenkin.news-site.net/otoku/kakyunenkin.html 『加給年金が妻のものになる振替加算とは？』 http://www.office-onoduka.com/nenkinblog/2007/05/post_45.ht 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は【必ず】各窓口に確認の上お願い致します
長いですがよろしければご覧ください。 ＞(1)住所変更の手続きをしていない場合現在の最寄り市役所で変更手続き出来ますか？(住民票の住所変更は完了しています) できます。 『引越したときの手続き』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2279 ＞(2)11月からの未納分は直ぐに払わなければなりませんか？ 「学生」ではなくなったのでそういうことになりますが、どのみち「納付期限」は過ぎていますので、一番古い月から払っていけばよいでしょう。 ただし、「障害年金」の受給要件に影響するようなら、なるべくまとめて納めたほうが良いです。 『障害年金』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3225 『Q.後納制度による保険料を納付した期間に発生した障害についての取扱いはどうなりますか。』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=6249&faq_genre=154 ＞(3)現在フリーターなのですが所得が少ないため納付を先伸ばしに出来るのでしょうか？ 「若年者納付猶予」の制度がありますが、無条件に認められるものではありませんので、「申請して結果を待つ」ということになります。 『保険料の免除等について』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3868 ＞(4)確定申告に影響はありますか？ 「税金の制度」と「社会保険制度」は無関係です。 『社会保険』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen ただし、納めた保険料は「社会保険料控除」の対象になります。 『国民年金（など）は、節税に使える！』 http://www.kokumin-nenkin.com/knowledge/merit4.html ※注意：雇い主(会社)が行うのは「確定申告」ではなく「年末調整」です。 『所得金額から差し引かれる金額(所得控除)』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto320.htm --- （参考情報） 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『傷病手当金とは』 http://www.onyx.dti.ne.jp/~kinotaka/jouhou/syoute.html 『河内長野市｜国民健康保険への加入など、届け出について』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkouzoushin/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html ※どの市町村でも手続きは「ほぼ同じ」ですが、「全く同じ」ではありません。 --- 『労働保険とはこのような制度です』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/howtoroudouhoken/index.html 『［PDF］雇用保険に加入されていますか～労働者の皆様へ～』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/koyou/koyouhoken/pdf/roudousha01.pdf --- 【税法上の】『収入と所得は何が違うの？』 http://allabout.co.jp/gm/gc/14775/ 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「収入が【給与のみ】」の場合の目安です。 ※「【給与所得の】源泉徴収票」の「支払金額」を「給与収入」欄に入力します。 『No.2020　確定申告 』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm 『国税に関するご相談について』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/index.htm ※税務相談はいつでも可能ですが、「2/16～3/15」は非常に混雑します。 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』 http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ --- 『住所変更手続きの実際』 http://www004.upp.so-net.ne.jp/hitosen/tetuduki.html 『誰も教えてくれない住民票の話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/dareju.html 『Q.住民票の移動（異動）が遅れた場合、罰則がありますか。』 http://xn--pqqy41ezej.com/?p=497 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は【必ず】各窓口に確認の上お願い致します
＞障害者年金っていうのは、20歳～今までの国民年金保険料のうち三分の二以上払ってればもらえるという理解でおおむね正しいですか？ 「保険料納付要件」については、今のところ、「初診日のある月の前々月までの1年間に保険料の未納がないこと」でも良いことになっています。 『障害年金』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3225 ＞何かほかにみたさなきゃならない条件ありますか 「保険料納付要件」以外については、以下のリンクにあるとおりです。 『障害基礎年金の受給要件・支給開始時期・計算方法』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3226 ・初めて医師の診療を受けたときから、 1年6ヵ月経過したとき(その間に治った場合は治ったとき)に障害の状態にあるか、または65歳に達するまでの間に障害の状態となったとき。 （参考） 『20歳前傷病による障害年金とは』 http://www.shougaiv.com/syurui5.html 『障害年金の制度をご存じですか？がんや糖尿病、心疾患など内部疾患の方も対象です』 http://www.gov-online.go.jp/useful/article/201201/2.html 『なぜ障害年金の請求漏れやもらい損ねが起きるのか？』 http://www.fujisawa-office.com/shogai1.html 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp
会社に問題があるように思えます。。。義務があるのにしてないということはあまり良い会社ではないかもしれません。 ・・・ええと、 お近くの区役所で国民健康保険の加入の手続きをしてください。 国民年金も同様です 手続きの際は以前社会保険に加入して働いていた方の場合、 社会保険の資格喪失証明書、または退職したことがわかる書類が必要です。 国民健康保険と国民年金の納付は、会社では天引きしたり、手続きしたりしてくれないので、 まずは居住地の市町村役場に行きましょう。 加入後は、ご自身での、銀行で引き落としか振込の形での納付となると思います。
年下の妻が加給年金の条件を満たしているとして、夫が加給年金を貰えるようになるのは特別支給の老齢厚生年金（あるいは退職共済年金）の定額部分を貰えるようになった場合か、65歳になった時です。 今64歳の夫は60歳からは加給年金は貰えません。昭和24年4月1日生まれ以前のはずですから64歳から定額部分が貰えるので、加給年金も64歳からです。 特別支給の老齢厚生年金（あるいは退職共済年金）を受給しているなら、受給資格のできる誕生日ころに年金機構から確認の連絡がくるはずです。
計算方法じたいは問題ありません。 結果がマイナスとなった時は、全額停止となります。 60歳から65歳の間の特別支給厚生年金は報酬比例部分だけであり、実際には22万などという金額の人はまず、ありません、 せいぜいが多くても10数万円でしょう。 ですので、ありえない設定であることをお伝えしました。
年金は、原則　本人が掛けて本人が受けとるものです。 本人の死亡後に、遺族が受けとることはできません。 被保険者の死亡と同時に消滅します。 唯一、遺族年金は、夫の死後配偶者が受け取れます。 それから、障害厚生年金ではなく、 掛けるときは、厚生年金保険料です
Q_A_…です。 お礼いただきありがとうございます。 ＞今の物価水準からしたら、約10年近く年金を受給しなければ元は取れない計算になります。 ＞月に8000円弱しかアップしないなんて・・・ 。 もともと、今回の「後納制度」は、「受給資格そのものがない、無年金者（長期未納者）救済」が主な目的なので、「年金額アップ」については、あまりメリットを感じられない人も多いかもしれません。 『物価スライド』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3245
金融機関あるいは社会保険事務所の窓口に行けば詳しく教えてくれます。そのための用紙も備え付けてあります。 必要なものは基礎年金番号，金融機関届出印です。また当然ですが口座番号と口座名義人の氏名も必要です。
＞妻が60歳定年で退職したら、239ヶ月の厚生年金をかけた事になり、ぎりぎり加給年金は65歳の主人につく予定です。 ＞社会保険庁で聞けば、妻が厚生年金をかけ続けているかぎりは、240カ月超えても主人が65歳から加給年金はもらえますよ。 年金計算のしくみをしりましょう。 特別支給老齢厚生年金は60歳時点で計算されます、 その後の改訂は退職時あるいは65歳です。 あなたの場合、退職されれば再計算され、240月超えるからこういう説明となります。 ＞それが本当なら、60歳からの特別支給老齢厚生年金約381600円/年は受け取れずに繰り下げにして働けるところまで加給年金はもらえるのでしょうか？ 特別支給老齢厚生年金は繰り下げのしくみはありません。働きながらもらう・・在職老齢年金となります。 また、退職後あるいは65歳で240月超えるので、当然ながら振替加算は付きません。（回答で振替加算つくとしたものがありますが、誤りです）
>国民年金第1号被保険者及び任意加入被保険者の1か月当たりの保険料は15，040円です（平成25年度）。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3763 これで、 http://www.nenkin.go.jp/n/www/share/pdf/existing/main/employer/pdf_2011/ryogaku_23_09_01-01.pdf を参照すると、 175000円～185000円で14770円 185000円～195000円で15591円です なお、同額を会社も負担しており、年金として貰える額は国民年金より多くなります。
> 夫：48歳 年収900万程度 年金の支給額に関してのお問い合わせに際しては、年収を書いていただければ確かに助かりますが、具体的な金額を出すためには役に立ちません。 出来るだけ正しい金額を出すためには、毎年届いている『ねんきん定期便』に書かれている数値が必要です。 > 妻：47歳 アルバイト程度の年収はありますが夫の扶養に入っています 年金に関する問い合わせの場合、年齢の公開は大変助かります。 尚、『扶養』といった場合にはいろいろな意味が想定されてしまうので、むしろ「年収１３０万円未満」であるのか否かと言うことを書いていただいたほうが意味が通じます。 > 私が何歳のときまで、いくらぐらい何をもらえるのか、よくわかりません。 提示された情報（年齢と年収）から計算することは無理。 [理由] 　遺族厚生年金の計算は、死亡した人の『平均標準報酬』と『平均標準報酬月額』に対して、夫々の対象期間に於ける加入月数と生年月日に基づく乗率を掛けて算出いたします。年収を単に１２で割った所で、それは直近１年間の標準報酬月額を推測するだけであり、厚生年金に２年以上加入しているのであれば支給額の計算には使えません。更に、年収に賞与支給額が含まれている人であれば、給料分と賞与分を区別し無ければ直近１年間の推測値もブレてしまいます。 　また、ご質問文から察するに夫は厚生年金に加入中のようですが、何ヶ月間加入しているのかによって計算方法［長期要件ＯＲ短期要件］が変わって来ます ［公開して欲しい情報］ 　夫は４８歳と言うことですから、↓の様な葉書きが届いているはずです。 　　http://www.nenkin.go.jp/n/data/service/0000004103.pdf 　そこの「１　これまでの年金加入期間」と「２　これまでの加入実績に応じた年金額」に印字されている各項目名と印字金額 　とはいえ、大抵の方は公開することに躊躇があると思いますので、大まかな目安であれば↓のページに載っている『厚生年金ご加入の方の遺族年金受給額』の表で推測してください。 　　http://lify.jp/contents/insurance_study/study.php?p_no=27 > ＜夫が死んだ場合＞ > (1)子供が18歳未満の場合は、遺族基礎年金がもらえる > (2)妻である私は遺族厚生年金がもらえる 基本的な認識は合っております。 文句ばかりで役に立つ事が書けませんが、ご質問者様の年齢がいつの段階でどの年金が出るのかを簡単に書くと、次のようになります。 ・４７歳［第１子：１２歳　第２子：８歳］～ 　遺族厚生年金（基本額）＋遺族基礎年金（基本額＋子の加算が２名分） ・５４歳［第１子：１９歳　第２子：１５歳］～ 　遺族厚生年金（基本額）＋遺族基礎年金（基本額＋子の加算が１名分） ・５８歳［第１子：２３歳　第２子：１９歳］～ 　遺族厚生年金（基本額＋「中高齢の加算」） ・６５歳～ 　「本人の老齢基礎年金＋老齢厚生年金」又は「本人の老齢基礎年金＋遺族厚生年金（基本額）」の何れか高い方の組み合わせ額が支給
何度も、こちらへご相談なさっておられますが、判断したり、行動したりすることが難しいようであれば、近所の福祉事務所（社会福祉協議会）に相談したり、民生委員さんや、市役所の相談所に相談して、手伝ってもらい、手続きをしてもらいましょう。
一概には言えません、終身保険は支払い保険額が決まっていると言う事は、インフレにならないという前提では有利です。 所が大幅なインフレ例えば1/10に貨幣価値がなれば、生活が成り立たなくなります。 一方厚生年金は、国民年金がベースにある以上最低限の生活が出来るお金、最低でも生活保護で支払われる受け取り時のお金は保障される訳で、1/10となりません。 なので、特とも、損とも現時点ではいえないです。
受給権に関する条文を読むと、一部の特殊例は除いては 　「被保険者であったものが・・・」 　「被保険者が・・・」 この２パターンに集約されます。 　※死亡（遺族）に対する保険給付は、公的年金制度においても民間保険に於いても 　　「被保険者」≠「受取人（受給権者）」となるので、論外とさせていただきます。 そういう点を考えれば、１番と同じ答えですね。 > 「国民年金の第一号被保険者は、（略）20歳以上60歳未満の者(略)」 >「厚生年金の被保険者は、(略)70歳未満の者」 　例えば、現在５０歳になる厚生年金保険の被保険者［国民年金の第２号被保険者］が被保険者期間中に国民年金法に定める障害１級に該当し、保険料納付要件をクリアしていれば「障害基礎年金」と「障害厚生年金」の受給権を取得し、申請することで受給できます。 　又、現在６６歳になる厚生年金保険の被保険者は、国民年金法に定める保険料納付済み月数等の月数をクリアしていれば、「老齢基礎年金」と「老齢厚生年金」の受給権を取得し、申請することで受給できます（但し、支給停止はあります）。
　年金の種類、国民年金なのか厚生年金なのかは分かりませんが、死亡届を出せば良いのです。銀行は関係ありません。 2月15日受け取りの年金は、2月14日になくなっても受給できます。年金は、2ヶ月前の時点で受給資格者に、2ヶ月後に支給されます。従いまして、2月14日に亡くなったお母さんの年金は、4月15日分についても2月114日迄の分を受給できます。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞妻の所得税の配偶者控除ですが、障害年金や非課税の交通費などをのぞく年収を103万以下にすれば問題ないと思います。 ご指摘の通り、「障害年金」は、「収入」ではありますが課税が禁じられていますので、「所得金額」としては「0円」です。 『厚生年金保険法』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S29/S29HO115.html >>（受給権の保護及び公課の禁止） >>第四十一条 >>２　租税その他の公課は、保険給付として支給を受けた金銭を標準として、課することができない。ただし、老齢厚生年金については、この限りでない。 なお、税金関連は、なるべく「所得金額」で考えることをお勧めします。 『所得の種類と課税のしくみ』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto319.htm 『[PDF] 年末調整等のための給与所得控除後の給与等の金額の表』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/nencho2011/pdf/73-81.pdf また、夫婦間には「配偶者特別控除」がありますので、「所得38万円」にこだわる理由は特にありません。（ただし、ご主人が「控除対象配偶者」であることで「税金以外の制度」で「何かしらの優遇」を受けている場合はその限りではありません。会社が独自に支給する「扶養手当」など） 『No.1191　配偶者控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm 『No.1195　配偶者特別控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1195.htm 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「収入が給与のみ」の場合の目安です。 ＞妻の健康保険の被扶養者になる条件ですが、私が把握しているのは、障害年金や非課税の交通費など込みの年収が180万以下で、かつ妻の年収の半分以下（つまり150万以下）でないといけないということですが、合っていますでしょうか？ 「原則」はそうなりますが、保険者（保険の運営者）の裁量により判断が変わる場合があります。（「年収の半分以下」「非課税の交通費」など） 『［PDF］収入がある者についての被扶養者の認定について(昭和五二年四月六日、保発第九号・庁保発第九号)』 http://www.itcrengo.com/kitei/1-5nintei_kijun.pdf 『健康保険（協会けんぽ）の扶養にするときの手続き』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2278 >>収入が扶養者（被保険者）の収入の半分以上の場合であっても、扶養者（被保険者）の年間収入を上回らないときで、日本年金機構がその世帯の生計の状況を総合的に勘案して、扶養者（被保険者）がその世帯の生計維持の中心的役割を果たしていると認めるときは被扶養者となることがあります。 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 『けんぽれん＞よくある質問』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ＞年収に関してですが、直近の3ヶ月の収入×４と、予想されるそれ以後の年収の両方が条件を満たさないといけないのでしょうか？ 「年収」の判定は、「協会けんぽ」と同じように、「将来に向かって1年間」とする保険者が多いですが、まったく違う考え方をする保険者もあります。 ＞もし夫が妻の被扶養者になることができたら、夫には健康保険税と年金は1円もかからず、かつ妻の負担が増えるということはないのでしょうか？ はい、そういうことになります。 具体的には、「職域保険」の健康保険の資格を取得すると「市町村国保」の資格を喪失することになります。 『職域保険（被用者保険）』 http://kotobank.jp/word/%E8%81%B7%E5%9F%9F%E4%BF%9D%E9%99%BA （河内長野市の場合）『国民健康保険への加入など、届け出について』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkouzoushin/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html ※どの市町村でも手続きは「ほぼ同じ」ですが、「全く同じ」ではありません。 「国民年金」については、「配偶者の加入する健康保険」の被扶養者に認定されると、【無条件で】「国民年金の第3号被保険者」の資格が取得できます。 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 --------- （参考情報） 『国税に関するご相談について』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/index.htm 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』 http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ --- （はけんけんぽの場合）『被扶養者とは：審査の必要性』 http://www.haken-kenpo.com/guide/huyou.html 『障害年金と老齢年金とは両方もらえますか?…60歳～と65歳～の障害年金と老齢年金』 http://www.shogai-nenkin.com/rou1.html 『障害年金をもらうと老齢基礎年金が減額になるというのは本当ですか？　法定免除と老齢基礎年金』 http://www.shogai-nenkin.com/menjo.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は【必ず】各窓口に確認の上お願い致します
企業年金を一時金として、支給してもらう場合は、退職金と同様に分離課税 として取り扱われると思われますが、年金型として支給される場合は、 総合課税として申告が必要です。 >６５歳からの満額でも月額２０万余なんて、到底暮せないので貯蓄を >どんどん取り崩すことになるのかと思っていました。 年金からは健康保険（介護保険を含む）は、天引きとなりますが、基本的には 手取り収入ですので、込込の給与とは考え方等がまったく異なります。 前年所得に課税される住民税については、退職翌年は大変でしょうが、それを 過ぎますと、住宅ローンの支払いも完了している等々の状況、さらには奥さんの 年金も加えると（老齢基礎年金が70万円程度でしょうか、満額だと80万円近く）、 月収入はかなり増すのでないでしょうか。 さらには、現役時代は当たり前の生命保険であっても、現役を引退しますと、 死亡時保険金をごく低額にするとか、掛け捨て型生保にするとかを図りますと、 可処分所得は増額します。考え方を根本的に検討し、見直すことが大切です。 夫婦合わせて、たとえば月平均年受取額が26万円としますと、給与収入時代の 35万円ほどに相当すると思われます。それに企業年金が加わると、かなり楽な 生活でしょう。 海外旅行や余暇を楽しんでいる主体が年金生活者にあるということは、時間とお金に 不自由していないことの証左でしょう。 むしろ考えるべきことは、自分が何歳まで野外で活動できるかということです。 男性の人生を80年としますと、75歳までが活動期間となりますので、1年1年が 貴重な期間となるはずです。ここのところに十分留意が必要です。 なお、企業年金の加入先が厚生年金基金であるかどうかは、当該企業のやり方に よってそれぞれですので何とも言えませんが、おそらく独自に積み立ているもの と思われます。 （企業年金については、御社の総務部等の担当者に確認すると直ちにわかると 思います。） ついでに加えますと、企業年金については、公的年金と違って、支給期間が 定められている場合がほとんどです。これについても例規等で確認が必要です。
> 厚生年金４８万円のうちの３/4で３６万円 遺族厚生年金の額は、報酬比例部分の年金額の4分の3に相当する額であって厚生年金の額全体の3/4ではありません。
＞会社員も公務員も第三号被保険者であるけど ＞会社員は厚生年金で ＞公務員は共済年金になる ・国民年金の第2号被保険者…民間会社員や公務員など厚生年金、共済の加入者 ・国民年金の第3号被保険者…第2号被保険者に扶養されている20歳以上60歳未満の配偶者（年収が130万円未満の人） 配偶者…夫または妻 となります。 『第1号被保険者』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『第2号被保険者』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=156 『第3号被保険者』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=155 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html --- （参考） 「国民年金の第3号被保険者」については、実務上は、独自に認定を行うのではなく、「配偶者の加入する健康保険」の「被扶養者」の認定に合わせることがほとんどです。 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 『けんぽれん＞よくある質問』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml
＞年金定期便によると65歳から受け取れる年金総額は1年間で24000円しか増えていません。（むしろ老齢基礎年金は3000円減っています） 定期便は６０歳までの記録により計算しています。 年金事務所に出向き請求手続きされるようお勧めします。 疑問点は解消すると思います。
まず、障害厚生年金３級に該当し得る障害状態か否かを考える必要があります。 障害年金の認定基準を見てみましょう。 ◯ 国民年金・厚生年金保険障害認定基準 http://www.nenkin.go.jp/n/open_imgs/service/0000006935.pdf http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=6761 一上肢（要するに、右上半身か左上半身のどちらか一方）で １）おや指とひとさし指をどちらとも失った ２）３本以上の指（おや指がその中に必ず含まれること）を失った ３）３本以上の指（ひとさし指がその中に必ず含まれること）を失った のいずれかの状態にあてはまるのならば、障害厚生年金３級に該当し得ます。 なお、欠損障害ですから、１年６か月を待たずとも認定されるはずなのですが‥‥。 なぜなら、「切断又は離断による障害の程度を認定する時期は、原則として、切断又は離断をした日（初診日から起算して１年６月以内の日に限る。）とする。」とありますから。 つまり、「事故から半年しか経っていなく、一年半過ぎなければ申請出来ないと言われ、帰されました。」は誤りだと思います。 ただ単に「障害厚生年金を‥‥」と言っただけでは１年６か月を待たないと認定時期が来ませんから請求ができないのですが、切断（欠損障害）の場合は、障害認定基準にあてはまりさえすれば、切断された時点で認定されてしまうのですよ。 「指の切断により障害厚生年金を‥‥」と窓口に伝えましたか？ 伝えたのにもかかわらず、窓口から「１年６か月待たないと‥‥」と言われたのだとしたら、たいへんなミスだと思います。 （もちろん、１年６か月過ぎているいまの時点でも障害年金を請求でき、障害認定基準にあてはまっていれば認定され得ます。） 一方、障害厚生年金（ここでは３級）を受け取れるときは、労災年金（ここでは７級）と同時に受け取れるものの、障害厚生年金が満額支給され（こちらが優先です）て労災年金は減額されます。 なお、障害厚生年金を受け取れる人が労災年金を受けているときは、障害厚生年金を受ける旨を労基署に届け出なければなりません。 減額があるので、労基署から見れば「メリットがないのでは？」と言ったのだと思われます。 （しかしながら、障害厚生年金も受けたときでも、トータルでは、いまの労災給付の額とほとんど大差がありません。ですから、メリットのある・なしは論じられないと思いますよ。） ◯ 労災保険給付と障害年金の併給調整 http://www.fujisawa-office.com/shogai15.html 正直、きちっと説明できる ＆ 法令などのしくみをわかっている という人からサポートを受けるべきでしょう。 年金事務所や労基署の窓口の方は、知識にしてもあやふやだったり、時には間違いだらけのことを言ってくることもあるので、鵜呑みになさらないほうが良いと思います。障害年金専門の社会保険労務士さんなどを頼ったほうがよいでしょう。 ◯ 障害年金ドットコム http://www.shogai-nenkin.com/ その他、労災給付（労災年金）、身体障害者手帳、障害年金のそれぞれで、障害認定基準が全く異なります。 したがって、「身体障害４級を３級に変えないと‥‥」うんぬんというくだりは、真っ赤なウソです。 つまり、手帳の等級を変えたりする必要はありません。身体障害者手帳の等級と障害年金の等級とは、相互に無関係なのですから。 ◯ 身体障害認定基準・認定要領・疑義解釈（身体障害者手帳） http://maroon.typepad.com/my_blog/2010/03/13_01.html 　
銀行で書類を貰って下さい 口座は凍結されていますから、現状ではお父様の署名がここでも必要であったかと。 私自身諸々手続きをした過去がありますが、うる覚えですみませんが、詳しくは銀行や社会保険事務所で聞くのが一番です。
＞　年金は60歳でもらうと金額がかなり少ないので65歳まで待った方が良いとひたすら思っていました。 ↑　この年金は、１階部分の国民基礎年金（年金として貰うときは「国民老齢年金」の名称）のことですね。 ＞　特別支給の年金をもらっている人から最近聞いて初めて知ったわけですが、・・・・ ↑　この特別支給の年金とは、２階部分の厚生年金（年金として貰うときは「老齢厚生年金」の名称）のことですね。 ＞　この年金のことは世間で普通に誰でもご存じの事だったのでしょうか。 ６０歳の誕生日直後の、日本年金機構への各種の申請書類（住民票、戸籍抄本、配偶者の戸籍抄本等々いろいろな書類が必要）出すと、生年月日や、国民年金＋厚生年金の最低加入期間を満たしていれば、下記サイトの様に生年月日に応じた６０歳～６５歳の間に支給されます。 ただし、６０歳以降でも会社員（給与所得者）なら、国民年金は納付しませんが、厚生年金は納付しますし、給与所得に応じて特別支給の年金の金額が減額されます。 http://www.office-onoduka.com/nenkin/age_man.html https://www.google.co.jp/search?lr=lang_ja&q=%E8%80%81%E9%BD%A2%E5%8E%9A%E7%94%9F%E5%B9%B4%E9%87%91%E3%81%A8%E3%81%AF#hl=ja&gs_rn=4&gs_ri=psy-ab&tok=alOCFg1kl3vWVWKkSAp4hA&pq=%E7%89%B9%E5%88%A5%E6%94%AF%E7%B5%A6%E3%81%AE%E8%80%81%E9%BD%A2%E5%8E%9A%E7%94%9F%E5%B9%B4%E9%87%91%E3%81%A8%E3%81%AF&cp=11&gs_id=1eyv&xhr=t&q=%E7%89%B9%E5%88%A5%E6%94%AF%E7%B5%A6%E3%81%AE%E8%80%81%E9%BD%A2%E5%8E%9A%E7%94%9F%E5%B9%B4%E9%87%91&es_nrs=true&pf=p&sclient=psy-ab&lr=lang_ja&tbs=lr:lang_1ja&oq=%E7%89%B9%E5%88%A5%E6%94%AF%E7%B5%A6%E3%81%AE%E8%80%81%E9%BD%A2%E5%8E%9A%E7%94%9F%E5%B9%B4%E9%87%91&gs_l=&pbx=1&bav=on.2,or.r_gc.r_pw.&fp=202366dc56a494d3&biw=910&bih=650 また、６０歳以降でも会社員（給与所得者）であると厚生年金を納付しているので、６０～６５歳の間に退職すると、厚生年金は再計算されて支給額（老齢厚生年金）が増額になります。
＞特例を使うと先延ばしなのであとが大変と聞く… 「大変」と言った方は、どのように大変だとおっしゃっていたのでしょうか？？ 後で払う「追納」は、「大変」どころか、納めるためには「申し込み」が必要です。（つまり、納めるかどうかは本人次第ということです。） 『保険料の後払い（追納）をお勧めします！』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3651 >>1.追納を行う場合は、【申し込みが必要です】。 もちろん、保険料を納めないのですから、「老齢【基礎】年金」の支給額は少なくなります。 『老齢年金(昭和16年4月2日以後に生まれた方)』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3902 「猶予＆追納なし」の場合は、「国庫負担なし」＝「納付額ゼロ」となりますので、単純計算で1年（12月）につき、年金額が「40分の1」少なくなることになります。 なお、「障害年金」などは、「障害の程度」で年金額が決まりますから、少なくなるのは、あくまでも「老齢【基礎】年金」です。 ※当たり前ですが、【追納するなら】、「通常の保険料＋追納」ですから、経済状態次第では大変でしょう。 -------- （参考） 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『保険料の免除等について』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3868 『障害年金』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3225 『年金の受給（遺族年金）』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3228 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は【必ず】日本年金機構に確認の上お願い致します
おばさんです。お母さんも一緒に同世帯として生活保護を受けているなら、 年金手続きをして、収入分差し引いてもらえばいいのではないですか？ お母さんが生活保護打ち切りまたは減額で、お父さんのみは対象になるような気がします。 いづれにしても、事実を申告をして不正受給にならないようにして下さいね。 生活保護は命を繋ぐ大切なもです。 欲得勘定で考えないでほしいと思います。 今、餓死寸前や凍え死にそうな人に使わせてあげて下さい。
＞1、障害基礎年金の受給を申請するにあたり、老齢基礎年金で受給する年金額とを比較して多いほうを選択するという年金受給選択申出書を提出しましたが、この比較対象は老齢基礎年金に振替加算額をプラスした金額なんでしょうか。 ６５歳までは老齢基礎年金ではなく特別支給の老齢厚生年金との比較です。 厚生年金は３年とのこと障害基礎年金が多くなります。 ６５歳になったら選択替えすることができます。 老齢基礎年金＋老齢厚生年金または障害基礎年金＋老齢厚生年金どちらかを選択します。
　どちらにしても区役所で相談でしょうか。 　年金といっても、掛け金が少ないと幾らも貰えませんから、結局、生活保護になるのでは？
＞お母さんは生きていた時、障害厚生年金を受け取っていました 亡くなられた場合、届けが必要です。受け取っていない年金（未払い）があるときは、亡くなられた方と生活をともにしていた遺族（子）が未払い年金を受け取ることができます。（未払い年金がない場合は、遺族が受け取る一時金などはありませんが、死亡届けは必要） ＞社会保険証を使っていました 市町村役場へ健康保険の手続き（死亡届け）が必要です。
＜納付書・領収証書は見つからないと・・・＞ と言っている以上、農協では未納付です、ということでしょう？紛失の可能性があります。 ＜農協に頼めば支払った証明書のようなものを発行・・・＞このような証明書は年金事務所では通用しないと思います。 そもそも支払っていることが分かっていれば、暮近くに、社会保険料（国民年金保険料）控除証明書が送られてきます。 或は、その前に、未納付のときは、委託業者から、早く納付しろとしつこく連絡が来ると思います。 このようなことにならないように・・・ 近場の年金事務所に、納付済か否かを問い合わせたら如何ですか？ 住所、氏名、生年月日、それから基礎年金番号を聞かれるかもしれません。 ＜もう一度納付書を送ってもらい支払うのがいいのでしょうか＞ 未納が確実のときは、納付書を再発行してもらってください。 年金事務所では直近の状況が確認できない場合があるので、それを考慮して連絡時期を決めたら良いでしょう。 年金事務所：　＃１さんのとおり。
死亡届を出せば、しかるべく処理が進んでいきます。 口座番号等を連絡すれば、４か月分ぐらいがそちらに支払われます。 連絡しなければ、本人の口座が閉鎖されてしまっていると 結構面倒なことになりますし、遺族年金とかがあればこれも宙に浮いてしまいます。
お母様がお亡くなりになったとのこと　お悔やみ申し上げます お母様が　年金を貰われていたのか　それとも年金保険料を払われていたのか 厚生年金だったのか　国民年金だったのかでも違ってきますが　厚生年金の場合 遺族年金を貰える　権利があるかもしれません 手続きは　死亡届は市役所などに出し　年金の受給権者死亡届は社会保険事務所で出します 年金証書　戸籍抄本　住民票の除票などがいりますが　詳しくは社会保険事務所で聞かれた方が 良いと思います　手続自体は　１日で終わると思います
お答えします ＞私の場合、因果関係がある場合とない場合でどのような違いがあるのでしょうか。 ポイントは ＞うつ病により投薬治療。すぐに回復し、自己判断により通院をやめる。 この「すぐに回復」を誰が判断したかです。 「自己判断」ならアウト。 だれも因果関係を証明してくれません。 医師の判断で「良くなってきたね」と言われて通院をやめてるなら 「再発」で因果関係を認めてくれるでしょう。 もったいない。 なんで自己判断で通院を止めたのだろう？ 自身で「年金は要りません」を認めてる事になる。
老齢基礎年金は65歳からです。もしそれ以前に欲しければ繰り上げ支給という制度もありますが，支給額が一生減らされますのでお勧めしません。 老齢厚生年金は昭和２４年生まれの女性の場合は在職中でも定額部分が62歳から，報酬比例部分が60歳からもらえます。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/share/pdf/existing/main/individual_02/pdf/kaishi.pdf ただし，パート再雇用で今も厚生年金をかけている場合は，厚生年金が減らされる場合があります。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5284 総報酬月額相当額と基本月額を計算してください。その合計が28万円までなら年金は満額がもらえます。 総報酬月額相当額とは，今の給与ももらうときに社会保険の額を決めるために使っている金額です。大体，(月額給与)+(年間賞与の1/12）だと思えばよい。 基本月額とは，(加給年金額を除いた年金額の1/12)です。 http://www13.plala.or.jp/S-Kawamura/jimu/zaishokunenkin.html
＞任意加入はあまり意味がない。 考え方は単純です。 「年金」も「保険の一種」ですから、保険料を払って65歳までに死んでしまうと丸損です。 一方、支給は死ぬまで続きますので、「長生きするほど元が取れる（元が取れれば得になる）」ということになります。 なお、未納が一年（12月）あると、「老齢【基礎】年金」が「40分の1」少なくなります。 現在の、「老齢【基礎】年金」は、満額で「786,500円」ですから、4年の未納で、年額で「およそ8万円弱」支給額が少なくなるわけです。（年金額は物価などにより変わります。） 『老齢基礎年金の受給要件・支給開始時期・計算方法』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3222 --- 「老齢【厚生】年金」は、「老齢【基礎】年金」に上乗せされる年金ですから、別途、「厚生年金」の「加入期間」と「加入期間中の標準報酬月額」によって支給額が決まります。 『老齢厚生年金の受給要件・支給開始時期・計算方法』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3223 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 （参考） 『任意加入制度』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5181 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp 『「ねんきんネット」サービス』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/n_net/index.jsp --- 『国民年金（など）は、節税に使える！』 http://www.kokumin-nenkin.com/knowledge/merit4.html ※注意：雇い主(会社)が行うのは「確定申告」ではなく「年末調整」です。 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は【必ず】各窓口に確認の上お願い致します
詳しい補足をありがとうございます。 今度こそ、しっかりと回答をさしあげることができます。ありがとうございます。 ◯ 年金コードが「５３５０」で「国民年金法第３０条の２」による ＜ここからわかること＞ ア．５３５０ ‥‥ 新・年金証書による障害年金は「障害基礎年金（２０歳以降の初診）」 イ．３０条の２ ‥‥ 同じく「事後重症」 ウ．旧・年金証書 ‥‥ ６３５０（２０歳前初診／障害基礎年金／所得制限あり）⇒ 失権（権利消滅） エ．今後は「５３５０」だけ ⇒ いままで（６３５０）とは違って「所得制限なし」に ◯ 等級は１級１１号 ＜ここからわかること＞ オ．１級１１号 ‥‥ 身体の機能の障害若しくは病状又は精神の障害が重複する場合 カ．いままでのうつ病（２級／障害基礎年金）と、今回の呼吸器疾患（２級／障害基礎年金）とが足し合わされて（併合認定）、結果として、一体になった「１級１１号／障害基礎年金」となった ◯ 診断書の種類は「７」と「２」 ＜ここからわかること＞ キ．次回診断書提出年月のときは、種類「７」の【精神の障害用年金診断書（様式第１２０号の４）】と、種類「２」の【呼吸器疾患用年金診断書（様式第１２０号の５）】の両方を用意しなければならない ク．いままでのうつ病 ‥‥ 結果的に、診断書提出年月が変わった（平成２７年７月 ⇒ 平成２６年１１月） （※ あなたの表現で言えば「３年は無効となり１年半になった」、と受け止めてよい。） ◯ 受給権を取得した月日が１２月 ＜ここからわかること＞ ケ．国民年金法第１８条により、その翌月分から反映される コ．つまり、いままでの２級の額は平成２４年１２月分まで。１級（新しい額）は、平成２５年１月分から。 サ．新しい額（１級）となった平成２５年１月分は特別に３月中に、同２月・３月分は通常どおり４月に振り込まれる（はず）。 （確定すると、追ってお知らせ文書が届くはずです。そちらで正確な振込額・日時を確認して下さい。） なお、あなたは補足で「加算額」と書かれていますが、障害年金では全く別のものを意味することとなってしまいますので、そのような言い方は誤りです。 正しくは、「２級から１級になったことによる年金支給額のアップ」ととらえて下さい。 級そのものが変わったから額も変わるのであって、もともとの級のまま加算がなされたのではないので、「加算額」とは呼ばないのです。 加算額、という意味で使うと、「障害基礎年金に対する子の加算」を意味します。 障害基礎年金を受けている人に子（子の年齢などの制限事項があります）がいるときに、もともとの障害基礎年金に対して加算されるものです。 このとき、お子さんがいるか否かや、お子さんにも障害があるか否かについても考えなければならなくなってしまいますし、あなたがひとり親家庭だったら「児童扶養手当」（というものがあります）も出なくなりますから、とにかく回答がさらにややこしいことになってしまいますよ。 　
長いですがよろしければご覧ください。 ＞還付を申告をする場合は、父と母　別々で確定申告をするべきだと思うのですが、違いますか？ はい、おっしゃるとおり、たとえ夫婦でも「それぞれが」「それぞれの所得を」申告します。 ですから、税務署で相談を受けた人（この時期は税務署の職員さんとは限りません）、あるいは、ご両親のどちらかの認識に間違いがあるということです。 ＞医療費控除や世帯で支払っている国民健康保険料は父親の確定申告で計上する これは間違っています。 「医療費控除」「社会保険料控除」ともに「世帯（住民票）」は【無関係】です。 あくまでも、「税金の制度」の考え方である「生計を一（いつ）にする」家族（親族）の場合に限って、「実際に保険料を負担した納税者」が申告しても良いことになっているというだけです。 『No.1120　医療費を支払ったとき（医療費控除）』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1120.htm >>納税者が、自己又は自己と生計を一にする配偶者やその他の親族のために支払った医療費であること。 『No.1130　社会保険料控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1130.htm >>納税者が自己又は自己と生計を一にする配偶者やその他の親族の負担すべき社会保険料を支払った場合… 『生計を一にする Q&A』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm ※あくまで「税法上の判断」です。「生計を共にする」とも違います。 ただし、現実には、「生計を一にしている」からこそ「誰が支払ったかは曖昧」ですから、「税務署」としても「家族の誰が申告するか？」については「ほぼ不問」です。 「誰が支払ったかは曖昧」という以外にも、「重箱の隅をつつくようなチェック」をしたところで、「手間に見合う税収がないと意味が無い」ということもあります。 もちろん、「なんでもあり」ではありませんので、「すべてノーチェック」ではないことは言うまでもありません。 『共働き夫婦の夫が妻の医療費を負担した場合』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/shitsugi/shotoku/05/25.htm 『社会保険料控除 Q&A』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1130_qa.htm （備考） 「配偶者控除」と「配偶者特別控除」について（お分かりかとは思いますが、念のため） どちらの控除も「一定の要件を満たす配偶者」がいる場合に【もう一方の配偶者】が受けられる「所得控除」です。 つまり、「配偶者控除」の場合は、（他の要件は満たすとして） ・「合計所得金額38万円以下の妻」がいる「夫」 ・「合計所得金額38万円以下の夫」がいる「妻」 が「配偶者控除」を申告できることになります。 『No.1191　配偶者控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm 『No.1195　配偶者特別控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1195.htm （参考） 『No.1190　配偶者の所得がいくらまでなら配偶者控除が受けられるか』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1190.htm 『No.1600　公的年金等の課税関係』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1600.htm 【税法上の】『収入と所得は何が違うの？』 http://allabout.co.jp/gm/gc/14775/ 『国税に関するご相談について』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/index.htm 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html --- 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』 http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は【必ず】各窓口に確認の上お願い致します
Q_A_…です。 お礼いただきありがとうございます。 ＞…無収入の僕が２２年の３ヶ月分に関してこれを申請したらしばらく猶予期間をつけてもらえるというものなのでしょうか？ 「学生」は、原則、「若年者納付猶予」の対象外です。 また、現在の「若年者納付猶予」対象期間は、「平成24年7月分～平成25年6月分」の保険料になります。 ＞「追納制度」を利用した場合、審査のようなものはあるのでしょうか？ ありません。 ＞申請したら無条件で２７年９月まで待ってもらえるものなのでしょうか。 そういうことではなく、平成27年9月までは「時効にかかった保険料も10年遡って納付できる」という暫定制度です。 「暫定期間は3年」ですが、延長されるかどうかは「未定」です。 ＞「未納期間1年」というのは、未納月が１２ヶ月分で１年という意味なのでしょうか？ はい、そういうことです。 国民年金の加入期間は、「480ヶ月」のため、「12ヶ月」は「40分の1」になります。 また、「老齢【基礎】年金」の年金額は以下のリンクのような算定を行いますので、正確には「減額」ではなく、「未納月は算定の対象にならない」となります。 『老齢年金(昭和16年4月2日以後に生まれた方)』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3902
Ａ１． ６１歳になったとき手続きなしで障害基礎年金と報酬比例部分を受給できるか。 Ｑ１． いいえ。 どちらか一方を選択受給することとなります。同時に受け取ることはできません。 手続きが必ず必要です。 以下のような手続きをすべて行ないます。 （１）特別支給の老齢厚生年金を受け取るための請求手続（★） （２）障害者特例（１の定額部分も特別に受けられる特例）を受けるか否かの手続 （３）年金受給選択申出書の提出（▲） １．特別支給の老齢厚生年金の請求（★） http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5114 ２．障害者特例（下記ＵＲＬの末尾） http://www.nenkin.go.jp/n/www/info/detail.jsp?id=8173 http://homepage2.nifty.com/maroon_web/temp/tokubetsu-rourei-kousei_shougai-tokurei.pdf ３．年金受給選択申出書（▲） http://www.nenkin.go.jp/n/open_imgs/service/0000002357.pdf Ｑ２． ６５歳になったら障害基礎年金を受給しつづけられるか。 Ａ２． とは限りません。 必ず、以下のような手続が必要です。 （４）本来の老齢厚生年金（および老齢基礎年金）の請求（上記「★」とは全くの別物） http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5113 （５）あらためて年金受給選択申出書を提出（上記「▲」とは全くの別物） http://www.nenkin.go.jp/n/open_imgs/service/0000002357.pdf 上記（５）については、以下のいずれかのうち１つを選択受給することとなります。 ◯ 障害基礎年金＋障害厚生年金 ◯ 障害基礎年金＋老齢厚生年金 ◯ 老齢基礎年金＋老齢厚生年金 要は、ひとつひとつ手続が必要です。 手続なしに「黙っていても受けられる」というようなものではありません。 　
在職老齢年金制度に該当するような場合には調整されることがありますが、事業所得（個人事業主）の場合であれば該当しませんので関係ありません。
> その代わり、ハガキで簡易的な年金定期便が届いたのですが、 > このハガキがねんきん定期便なのですか？ > 以前のような封書で詳細の紙がたくさん入っていたねんきん定期便は廃止ですか？？？？ 違います。 封書で大量の書類が届く方式も残っておりますが、それは特定年齢等に該当した方のみ。 特定年齢等に該当しない人には、直近1年間の実績が印刷された葉書きが届きます。 ［はがきタイプの見本］ 　・受給権者で現役被保険者（在老） 　　　http://www.nenkin.go.jp/n/data/service/0000004105.pdf　 　・50歳以上［但し58歳の方を除く］ 　　　http://www.nenkin.go.jp/n/data/service/0000004101.pdf 　・50歳未満［但し35歳又は45歳の方を除く］ 　　　http://www.nenkin.go.jp/n/data/service/0000004103.pdf ［封書タイプの見本］ 　・受給権者で現役被保険者が全期間の記録再交付を希望した場合 　　　http://www.nenkin.go.jp/n/data/service/0000004106.pdf 　・58歳の方 　　　http://www.nenkin.go.jp/n/data/service/0000004102.pdf 　・35歳又は45歳の方 　　　http://www.nenkin.go.jp/n/data/service/0000004104.pdf
処分があった事を知った日の翌日から60日以内、または処分があった日の翌日から1年を過ぎたらできなくなります。 ただし、当該期間内に審査請求をしなかったことについて正当な理由がある場合は、期間経過後も審査請求を行うことが認められています。（14条3項但書） つまりあなたの精神状態が劣悪だったことが、正当な理由にあたるかが、問題となります。また、劣悪だったことを証明する必要があるかもしれません。 行政庁に事情を説明し、聞いてみるといいと思います。 個人的には、正当な理由だと思うので、ご安心なさってください！もしダメだったら、裁判に訴えましょう！
>まだ治ってないので不払い たぶんあなたか説明をした役人の解釈が違うだけです。 受給権発生は「障害が認定されてから1年6ヵ月後」です。 認定日=初診日 1年6ヶ月経過しないと、労災で1級でも障害年金は受給権発生しません。 ですので、初診日を確認の上、1年6ヶ月経過した時に医師に診断書と申請書を出せばいいです。 治る治らないじゃなくて、「症状が固定する」の意味だと思われます。 治る見込みのある麻痺なら、治るまで受給権あります。 医者に「治るものなのか」とちゃんと聞いてください。 治る＝日常生活を一人で普通にできる です。 なお、労災の1級と障害年金の等級は関係ありませんので、必ず1級になるというわけでもないと言う事を頭に置いてください。 なお1級は、あなたのご主人の場合 6　両下肢の機能に著しい障害を有するもの に該当すると思われますが、実際どこまで麻痺状態なのかわかりませんので、1級になるかどうかの回答は避けます、まぁ1級は間違いないでしょうけど。 仕事での不運で大変でしょうが、使える制度は最大限使って、前向きに、そしてしたたかに今後の人生設計をして下さい。 考えるのは「自分たちの都合だけ」でいいです、他人を蹴落とす位の気持ちで今後は行きましょう。
＞（1） 　・第3号被保険者の場合、保険料自体は無料なので、保険料の重複支払は生じないので還付はありません（前納した分に関しては戻ってこない） 　・ご主人の場合は、厚生年金保険料を支払っているので（国民年金分も含まれる）重複して支払っているので還付されたわけです ＞（２） 　・保険料は月末時点で、どちら（厚生年金か国民年金か）に加入していたかに寄ります 　　＞2012年2月初め‥次の職場が決まり退職。しかしこれも諸般の事情でフェードアウトする感じで退職したので退職日不明。 　　　2012年2月7日‥転職先で就業開始 　　同じ月に、厚生年金-国民年金－厚生年金なので、2月は厚生年金での支払です 　＞もしこの期間がほんの数日でも開いていると国民年金の保険料を支払う必要がありますか？ 　　・前述の通りなら、不要です 　 　　
1日前にほぼ同じ質問をし、丁寧な回答をいただいているでしょ。 アルバイトをやっているようだけど、自分のことなのだから 記録は自己責任で行うべきです。 個人情報といったおバカな質問はナシにしてね。 個人情報保護法の対象内容を検索してはいかがかな。 少しは自分の頭を使ってはどうですか。
＞この５か月の滞納は待っては貰えないのですか？ 残念ながら猶予の対象外です。 「免除・猶予」は「7月～翌6月」が1サイクルなので、現在のサイクルは「平成24年7月～平成25年6月」になります。 平成24年6月以前の保険料については、「差押え」が行なわれず時効にかかると、納付はできなくなります。 『保険料を納めることが、経済的に難しいとき』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3770 >>免除等が承認される期間は、原則として申請日にかかわらず、7月から翌年6月まで…の期間を審査し決定します。 （参考） 『国民年金保険料の後納制度』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=6221 >>国民年金保険料は、納期限より2年を経過した場合、時効によって納付することができなくなります… 『国民年金の強制徴収とは』 http://www.hat.hi-ho.ne.jp/heart_thoughts/t/nenkin_kyousei.htm 【税法上の】『収入と所得は何が違うの？』 http://allabout.co.jp/gm/gc/14775/ 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『国民年金と厚生年金の比較(違い)』 http://www.kokumin-nenkin.com/knowledge/kouseinenkin-hikaku.html 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は【必ず】日本年金機構に確認の上お願い致します
私も３級ですがケースワーカーさんでトラブルになったことはありません。 しかし、あなたが疑問に思ったことは口に出し言わないと理解して貰った、 という事になりますので駄目ですよ。 分からないことは分かりません、といわないと。 少なくとも、今は不審をもっているから、そういうことなんでしょう。
国民年金か、 市役所の年金課に行って減免出来るか聞いた方がよい、 貴方の年収以外よけいな事だよ、 減免受ければ掛けなくても年金掛けたことに成る、 減免申請は毎年しなければ駄目だよ一回申請して次の年しなければ１年間の減免にしか成らない自動継続減免には成らないよ、 早急に市役所に行って減免相談した方が良い。
児童手当（子ども手当）は今まで通り 貰えますよ♪ 障害基礎年金をもらっていても、なんら問題ありません。 ちなみに・・・ 扶養児童手当（年収による）は、 公的年金をもらってるともらえません。。 仕事もままならない状態でしたら～ 役所、福祉課へ相談されてはどうでしょうか？ 後、、、 お子さんを保育所へ預ける手続きも必要ですよね～ ３歳、４歳になりにつれ、娘さん、 お父さんを助けてくれる様になりますよ。。 頑張って☆
> 会社の人が厚生年金の手続きに年金事務所へ手帳を持って行ったときに、 昔は発行済みの年金手帳を持参して厚生年金の手続を行いましたが、現在は手帳の添付（提示）義務はなく、基礎年金番号を届出用紙に記載するだけで用は足ります。 　　http://blog.livedoor.jp/roumucom/archives/50738344.html よって、手帳を会社へ提出（提示）しているのは過去の慣習と基礎年金番号を転記するためにすぎません。 > また、国民年金、厚生年金のところを印字する会社としない会社はどちらがおおいのでしょうか？ > 基本的に自分で記入するらしいのですが実際はどうなのでしょうか？ 備忘欄（加入履歴）のことであれば、会社は国民年金の欄に書くためのデータを持っておりません。好意で厚生年金の欄に記載するだけです。 　http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=1471 生年月日や氏名が印字されているのと同じページにおける資格取得日のことであれば、これは会社ではなく、年金事務所が行う物であり、その手帳が新規交付（或いは紛失等による再交付）された時に印字されます。 　http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1343635703
長いですがよろしければご覧ください。 ＞社会保険(年金や健康保険)は、1年を想定して天引きされているため、払いすぎているはずです。 社会保険料ではなく、「給与からの所得税の源泉徴収」の場合は、おっしゃるように「（年収をもとに作られた）税額表」をもとに「毎月（支払うたびに）」税額を求めますので、「年途中での退職→年末まで収入（≒所得なし）」の場合は「所得税の納め過ぎ」になることが多いです。 『No.1910　中途退職で年末調整を受けていないとき』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1910.htm しかし、「厚生年金保険料と健康保険料」は、「4月～6月」の「給与【など】」から求めた「標準報酬月額」が、「9月分～翌8月分」まで適用になりますので、「見込みの年収」で保険料が決まるわけではありません。（あえて言えば、「過去の収入」によって決まります。） 『標準報酬月額』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=176 『Q.　標準報酬月額は、いつどのように決まるのですか。』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=1430&faq_genre=168 「雇用保険料」は、また算定方法が違います。 『従業員負担の雇用保険料の計算方法は？』（2008年1月18日） http://www.sr-kyuyo.com/koujyo/koyouhokenryo/hokenryo_keisan.html ＞還付請求すれば、戻ってくるものでしょうか。 上記のように、「社会保険料」は「納め過ぎ」ということが生じませんので、「誤って徴収された」場合以外は「還付」にはなりません。 ただし、「税金の制度」には、「社会保険料控除」という「所得控除」がありますので、「支払った社会保険料」を全額【所得金額から】「控除」することができます。 『所得金額から差し引かれる金額(所得控除)』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto320.htm ----- 「所得控除」は、「所得税の確定申告」で申告します。 「国民年金保険料」は「日本年金機構」が発行した「控除証明書」が必要です。 「健康保険料」に関しては証明書は不要です。 『No.1130　社会保険料控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1130.htm 『確定申告の手引＞所得から差し引かれる金額（所得控除）を計算する＞社会保険料控除』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/tebiki2012/a/03/order3/3-3_06.htm 『Q22　確定申告書を提出する際に必要な書類はどのようなものですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/06.htm#q22 >>(19)　社会保険料控除を受ける場合 『No.2020　確定申告 』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、毎年1月1日から12月31日までの1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その過不足を精算する手続きです。 ----- 「給与所得者」の場合は、勤務先の行う「年末調整」の際に申告することもできます。 『［手続名］給与所得者の保険料控除及び配偶者特別控除の申告』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_05.htm --------- （参考情報） 『［PDF］給与所得の源泉徴収税額の求め方』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/zeigakuhyo2011/data/07.pdf 『平成24年分　源泉徴収税額表』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/zeigakuhyo2011/01.htm 『［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告 』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm （和光市の場合）『確定申告にかかる国民健康保険税の控除証明書について』 http://www.city.wako.lg.jp/home/busho/_5883/_10058.html （協会けんぽの場合）『任意継続保険料の納付証明書について』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/13,59385,109,166.html 『税金から差し引かれる金額(税額控除)』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto321.htm 『国税に関するご相談について』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/index.htm 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は【必ず】各窓口に確認の上お願い致します
>当方の父母とも会社員時代がありましたので、現在それぞれ老齢厚生年金を受け取っており、 二人分の合算の年金でかろうじて生活をしております。 「生計維持」とは、生計同一（基本的には住民票が一緒）＋妻年収850万未満をいいます。 例えば長年別居していて生計同一ではない、仕送りなどもない場合、いくら850万未満でも遺族年金を受けられる遺族とはならないこともあります。 また、金額の算出については NO3での説明は少し違っているように思いますので説明します、詳しくはhttp://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5171を参照ください。 妻65歳以上として、 夫婦の場合ですが、選択はありません。 妻自身の老齢基礎＋老齢厚生をまずは受け取る決まりとなっています。 そのうえで、遺族厚生年金のほうが老齢厚生を超える場合は差額が支給されます。 遺族厚生年金の額は、 遺族厚生年金（経過的寡婦加算含む） または老齢厚生２分の1＋遺族厚生年金３ぶんの２のいずれか多いほうと比較し、多いほうを遺族年金として差額支給することとなります。 このあたりの計算はイメージとして把握していただき、実際の計算は年金事務所にてしめしてくれます。 経過的寡婦加算のあるなしによってかなりかわってきますので、思い込みは危険です。 同じように長年勤務していたとしても妻は報酬が安いことが多いので通常遺族年金を受けることが多いものですが、いずれにしても個人差のあるものですので、年金事務所にて計算してもらってください。
後半の部分だけですが ご本人の所得税が　加給年金分に相当する金額だけ　減少します。妻は振替加算分だけ収入増えますが、増えるのは減らされた加給年金の１／３程度ですので　トータルとしては所得税は減ります。 地方税も、同様で　トータルとして減税となります。住民税も世帯単位の計算はしません。 国保税は　県や市によって様々ですが　基本的には世帯割　世帯人数割が共通のほか　所得割としては、世帯全員の総所得を元にする方法や　住民税比例方式などがあり　さらに固定資産税加算方式も一部の市町村では有ります。いずれにせよ、家計合計の収入＝所得は減っていますから　国保税も増えません。 それぞれ、加給年金がなくなり　振替加算が付いたことだけを前提としています。また、妻は基礎年金＋振替加算だけの収入としています。他の理由によるものは勘案していません。
これ http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/faq_kijyungyosei46.html
