披露宴の途中で「ただ今から撮影時間を設けたいと思います。御希望の方が 居られましたら御自由に撮影に臨まれて下さい」と司会者からアナウンスが ありますよね。別に撮りたい訳じゃないんですが、形だけでも撮影しておか ないと、「あの人、新郎新婦を祝福しに来たんじゃないの。撮影だけでもし て記念に残せばいいのに」と影口を言われ白い眼で見られる事もあります。 また披露宴に出席すると言って忙しいのに休暇を取ったが、本当は披露宴に は出ずに休みたいからそう言ったと言われるのが嫌で、証拠を残すため嫌で も撮影に臨む方も中には居られます。 本音は分かりませんが、建前で撮影に臨まれる方も居られると言う事です。 興味が無くても形だけでも撮影に臨まれた方が良いかと思います。 必要なければ後で消去すれば済むだけの事です。
文面としてｈ、友人が亡くなった場合と同じものをただただ送ればいいのだろうと思います。
No.２です。 コメント有難うございます。もう少し付き合います。 DIY女子さんですか。暑い中ご苦労さまです。 さてコメントのご質問ですが、青い部分の脚間のストレッチャーが ２本か、中心に１本か、とのことですが１本で十分だと思います。 ２本あれば確実に強度は上がりますが、人が長辺側に座った際に ２本ある分「手前」にきますので、膝に干渉しやすい・・強度以前の 使い勝手の問題が出てきます。膝に干渉しないように２本の距離を 縮めるなら１本で十分・・・ということですね。 １本で板厚はそんなに必要ないですが、長さ（脚板に接触する長さを多めにとるー 先の回答では20ｃｍにしましたが25ｃｍとか30ｃｍでもいい）をとれば 揺れの強度は上がりますね。なんせ板厚が５ｃｍの150ｘ70ですからトップヘビー です。 添付で何パターンかの脚構造を載せておきます。 スッキリしているものほど、部材が木ではなかったり、太かったり、 加工精度が高く作ってあったり・・ですね。DIYだと無理しないことです。 おせっかいなようで申し訳ないです。がんばってね。
　土を売っているホームセンター等に土を回収する箱が置いてあるので、不要な土はそこに入れています。買ってきた土はどんなに肥料を足しても何年かすると育ちが悪くなってくるので、プランタごと持っていて１度中身を空け、新しい土を買ってくるようにしています。
マンリョウの発芽したところに似ていますが、多分似たものは多いと思います。 近くで育てている植物のリストや、山林などでの自生植物なのか、といった補足情報が必要かもしれません。
昔 学生だった頃 TVCMで ♪見える見える見える見えるゼブラのボールペン ゼブラ♪ なぁーんてなのやってたので、最後使い切るまで インクの減ってく様子が見えるか？やってみたら… 本当に全部綺麗に使い切りました。 それでその後 三菱ボールペンはインクのボテ漏れしないとの事なので試してみたら確かに先にインクが纏わり付かないでしたが、使い切らずに行方不明になりました。というか 飽きちゃった のねぇ。 以後 使い切りボールペンの記憶はありませんが確かに 気をつけていれば使い切れる様です。 また 暑い所や直射日光などの悪環境に長期間放置(忘れ)するとインクが出なくなるみたいで、使い切りより 程々使って出なくなり捨てるケースのが多いです。
正直に書くと その時の水温と水流の強さによります。 とにかくは泡が出なくなるまでは数回水を取り換えてすすぎましょう。 深い水筒なのにどうやって中を洗うのですか？擦れないとあるのに・・・。 卵の殻でも入れますか？洗剤を入れて振るだけというなら、まあそれでもいいですけど、やっぱり洗剤が落ちたという確認をとるには、泡が出ないという状況が一番いいですね。 食器の場合は手でさするので、きゅっ！と指が鳴るくらいになるまで流すのが良いですよ。 何秒とは言えません。内緒だというわけではなく、水流の強さと水の温度、擦る回数、手の大きさと皿の大きさの比率によって変わるからです。あ、洗剤の強さと使う量にもよりますね。何を使った後の食器なのかにもよります。油などは落ちにくいので洗剤を沢山つけると、その分すすぎも長くなります。 頑張ってください。
アイスノンなどの氷枕、冷感敷きパッド（ニッセンのやつが 肌触り、使い心地いいです）、保冷剤 （スポーツ用の柔らかいやつ）あたりかな。 扇風機は首の角度を上に向けて直接体に風邪を当てないこと ですね。首振りはしてもしなくてもいいと思います。
南部鉄瓶でお湯を沸かしてお茶を煎れるとまろやかになり美味しく、料理に使うと鉄分の補給になると昔から言われ重宝されてきました。 でも取り扱いに注意が必要で、毎日使わないと錆びるので最近では余り聞かれなくなって来ました。 そこで、南部鉄瓶で美肌効果？ 生理学的に考えるとしたら、女性には不可欠とされる鉄分を補給することにより女性ホルモン分泌が促され肌に効果を及ぼす？感じかな？ 何もしないよりは試してみるのも良いかもですが、風が吹けば桶屋が儲かる的な流れかもしれません。 具体的な美肌効果は色々ありますが、個人にあった方法を見つけるのが大変かと思います。
普通は「までに」必着と記載されているものですが...早い場合は全く問題ありません。 附則：消印有効の場合は、締切日であれば営業時間内に郵便局（郵便担当）へ行けば問題なし。 ポストに入れた場合、ポスト内の郵便物回収時間は決められているため、 回収締め切り後は翌日回収の為、明日の日付になるのでご注意を。
変ではないと思いますが、なんだか事務的だなとは感じてしまいました。 あまり参考にはならないかもしれませんが、ちょっとやわかくするのであれば、下記いかがでしょうか。 今度の土曜日に食事ですね！楽しみです(^^) お店は、○○を予約してみました。○○系です。 場所は車で10分ぐらいの距離なので、5:50あたりにこの前と同じ場所で 集合で大丈夫でしょうか？
はまると思いますよ。 たぶんギュッとはめこんであるだけでしょう。 パイプの見えない部分がジャバラ状になっているはずです。 （ミキサーの蓋のような構造） 同じ製品ではないですけど、 同様の構造の丸パイプ脚の風呂椅子を切断した際に 先端のプラキャップははまりましたから。 この手のものはどれも同じだと思います。 プラキャップを抜いて切断し、その後バリをとって はめこむって感じですかね。
具体的なブランドは忘れてしまいましたが、昔そのようなトートバッグを持っていました。確か新宿のマルイか東急ハンズ、RESCUE SQUADの立川か原宿で買った気がしますが。 一つは、チャック付きで黒色の、布ではない頑丈そうな生地に、黄色の頑丈な布？が縫ってあるような感じのもの、もう一つは、また違った頑丈な素材で、前述のものとは違い、防水をうたってるタグが付いているものでした。 また、トートバッグとは違いますが、ショルダー？ブリーフ？バックで、RESCUE SQUADで、USEDの防火服を素材にしたものも持ってました。防火服素材のものは一点物で今もあるかわかりませんが、防火服素材ではないけど、少なくとも水には強いものは今でもあるかと思います。 具体的な情報でなくすみません。
看護師や医療関係者などで患者さんが本音を話せるような関係にある方々は、「千羽鶴は困りもの」という話を、幾度も患者さんから聞いた経験をお持ちです。 作る人・贈る人の気持ちは、病気が治りますように、長寿への祈りといった優しさであることは、贈られた人も理解できています。 しかし、時と場合によって、贈られた人にとって困った贈り物となってしまうことが多々あることは、作る人・贈る人は理解していません。 以下、贈られた人が困ったり、迷惑になってしまうといった例をいくつか挙げます。 医師からは、がんについてはあまり気にせず（なるべくストレスを受けずに）生活するよう指導されている方もいます。 ストレスは健康な細胞を傷つけたり、免疫の活性が下がることから、なるべくがんという自覚や転移への恐怖などを気にせず、日頃からおおらかに前向きに過ごすことが必要です。 せっかく少しづつ復帰して日常の生活に戻ろうと努力をされている時に、千羽鶴のような「病気」「重病」「重い気持ち」を思わせるものが目に入ると、気分が滅入ってしまうという方もおられます。 ５センチ角以上の折り紙で作った千羽鶴を持った経験のある方ならご存知でしょうが、５００ｍｌのペットボトルよりも重さがあります。 折り紙の大きさや繋ぐ糸や部品によっては、１Ｌのペットボトルよりも重くなります。 ですから、壁に粘着フックなどで飾っていると、落ちたり糸が切れたりと、とても縁起の悪いことが起きることもあります。 本来であれば、絶対に切れない糸（釣糸など強いもの）と絶対に落ちない部品（ネジ込み式など壁に穴をあけるようなもの）が必須なのですが、贈る人はあまりこのような考慮はされませんね。 初期のがんでいくつかのタイプのみ、切除すればその後は経過観察だけというものもありますが、多くのがんでは３年～１０年以上の治療が必要です。 そのような長い治療が必要な方にとって、病気治癒の祈りが込められた千羽鶴ですと、完治が遠いためにいつどのように捨てるかが心の問題となります。 千羽鶴を燃えるゴミとして捨てたことで近所の方々に病気がバレてしまう方、千羽鶴をゴミとして捨てた後に転移や再発が発覚して捨てた自分を責めてしまう方、お焚き上げの寄付金にいくら包むか悩む方もいらっしゃいます。 患者さんの性格が、がんと告知されても常に前向きで、何事に対しても落ち込むことなく良い方向のみ考えられるのであれば、作り手の祈りのこもった鶴は心強いものとなるでしょうね。 しかし、贈っていただいた方々には絶対に言うことはできない心の傷を負う可能性を考慮すれば、安易に押し付けるものではないことも理解できると思います。 ●知らない人に鶴を作って数をどんどん増やす事（必要かもしれませんが）について、その方に長く闘病すべき持病があることを周知させてしまう行為でもあるので、少々安易過ぎるのではないかとも思いました。
株分けする時期は春か秋です。「子の蕾」という表現がよくわからないのですが（開花時期はもう過ぎている）脇から出てくる子株のことではないですか？ センペルビュームは多肉植物の仲間ではありますが、他の多肉植物とは生育環境の好みが違います。主に暑さと蒸れに弱く、栽培している地域によっては結構栽培が難しい部類です。耐寒性がとても強く、北海道などでの積雪の下でも余裕で冬越しでき、外国での自生環境は高山の岩場などですので夏場は冷涼な環境を好み、熱帯原産で暑さを好む種類の多い多肉植物の中では変わり者、どちらかといえば高山植物が好む環境が向いています。 そんなわけで関東などの夏場はこの植物には向いておらず枯らしてしまうことも多いので、今時期だとようやく夏場がしのげたという感じで体力が消耗しています。もし株分けするのなら９月中旬から１０月くらいまで待ってからの株分けが良いのですが、今の株の状態はどの程度なのでしょう・・・。 センペルビュームは親株一個の周りに放射状に子株が出てくるという増え方なので、もし親株自体の数が少ないのならまだ株分けすべきではないと感じます・・・。子株が親株くらいの大きさに育っていないと、親から離して子株一個づつに分けてしまってから植え替えても幼すぎたりで根付かないこともあります。種類によっては親株ほどに育った子でも一個植えではなかなか育ちにくいものも。 できれば親株を囲んでいる子株の全ても親株くらいの大きさに育って、その子株から更に子株（孫株）が出てくるほどの、できるだけ大きい群生に育ってからそれをいくつかに分ける（子株と孫株で５～６個単位）で新たな鉢に植え付けた方がその後の根付きもよく失敗の心配もありません。なので、まだ株数が少ない程度なら今年は親株から離したり植え替えずに来年か再来年まで待ち、それから植え替えた方が良いです。 植え付けるときは多肉植物の専用土で大丈夫ですが、鉢に植え付けるときは風通しのことを考えウォータースペース無しで鉢の縁ぎりぎりまでに土を入れ植え付けると良いです。自生地では岩場のくぼみに溜まった僅かな土に根付いていたりするので、鉢の材質は素焼き鉢（深さは必要ないので大きめの平鉢など）やテラコッタ、軽石を加工した装飾鉢（軽石のある程度の大きさがあるものが手に入れば、少し深めのくぼみを自分で掘っても作れます）などが向きます。プラスチック鉢しか手に入らないなら、鉢の半分近くまで鉢底石を入れてから多肉植物の土を入れて植え付けると水やりしても過湿になりにくいと思います。屋外に植えているのならなるべく水はけのよい土に植えてあげて下さい。 ちなみに、子株から今時期蕾が出てきているのなら植え替えられません。これから花が咲き実が出来て種子が出来るのですから株の体力がかなり消耗されてしまいます。植え替えるのは「寝付くまで花が咲く心配のない、開花時期から外れた暑さの無い時期」と覚えておいてくださいね。 そして冬の寒さに耐えられる植物ですから、もし今室内で栽培しているのなら暑さのおさまった秋からは屋外での栽培に切り替えて冬は屋外で過ごさせてください。できる限り野生環境に合わせた環境で育てないと品種ごとの美しさが生かせない類の植物ですし、地域によっては冬の室内は暖かすぎて休眠できず、なのに日照が足りないので徒長してしまうと姿が乱れますし病害虫が付きやすくなりますので・・・。 センペルビュームは屋外で群生している姿を楽しむ植物です。庭に自生環境に近づけた植え込みが出来れば一番ですが、それは無理であればできるだけ暑さと蒸れから避けられる栽培を心がけてあげて下さいね。
そうです・・ゴキブリです・・ 夏の季節のゴキブリは胎生で　親からこの様な幼虫の姿で生まれてきます・・ なので　この時期に見ない方法は　親ゴキブリの駆除・・ 冬には卵生になり　卵を生みます・・
あなたのノートがどこにあるかは 店によるので分かりませんが、 スーパーや公共のゴミ箱って もう何でもありなんです。 忘れ物と思って店長に届けるかは そのときの従業員にもよります。 お手洗いに置き忘れたなら 取っておきますが、ゴミ箱なら微妙です。 冷たい言い方になりますが、 ノートの中身を見たりは余計な 仕事を増やしたくないので。 スーパーも会社なのでどうするかは 店によるとしか言えませんが、 誰でも捨てれるようなゴミ箱は仕分けに ゴム手袋が必要なものまで捨てられてます。 ですからあなたのノートも飲みかけの コーヒーまみれの可能性大です。 どこにあるかは分かりませんが 罪の意識にとらわれないでください。
http://www.kuronekoyamato.co.jp/company/offices.html に記載のある「兵庫主管支店」の事だろうと思います。 http://baito.mynavi.jp/job/12625103/ にあるアルバイトの募集には「ヤマト運輸株式会社　兵庫主管支店　兵庫ベース店 」とあるので。
　 金が動かない行事は無い 成人式、節分、花見、彼岸、誕生日、結婚式、七五三、．．．．．．．......................その他いっぱい 　
ハダニに食われた跡のように見えます。 葉の裏などに居ればセロファンテープなどで取って焼却します。 牛乳を2倍に薄めた液や、小麦粉や片栗粉を溶いた液を霧吹きでかけると窒息します。 窒息させたら水を吹き掛けて洗い流しておかないと腐ります。
こちらに具体的な説明が載っています。 http://diytool.biz/weld 機種選定に関する内容です。 https://oshiete.goo.ne.jp/qa/6317090.html
こんにちは 門扉の取っ手部分が破損されたのですか？ 交換部品としてはあるでしょう ただ門扉の多くはエクステリア関連のメーカーのはずです メーカーそのものも数は多いのですし 同型の金具を一般ホームセンターなりで求めるのは難しいように思います まず、この工事をされた業者なりに問い合わせされるのが早いでしょう あるいはメーカー名は門扉にありませんか？ あれば取り寄せは可能です まあ現物を持ってホームセンターに行ってみるのも手ではありますが おそらく同じものは難しいかと
あそこの土地は王子製紙の土地で家賃も高いからとバローが入るのは難しいでしょうね、実際は中津川から多治見のアピタ、ピアゴが閉店となる様です恐らく跡地は殆どがサラチになるのではないかと思いますが
こういう質問を見るたびに、なぜ店の上司に聞かないのだろうかと思います。 ここで万が一間違った知識を教えられて、店で大失敗したらどうするのでしょうか。
お礼文ありがとうございます。せっかく回答してもお礼の一言も無く締め切る人もいるので… 気になったのでもう一言… ＞なかなか届かなかったら　問い合わせしてみたいと思います、、、 どの方法で出されたのかにもよりますが、私の回答にも記したように普通郵便で出された場合、トラブルにより行方不明になっても追跡の方法がありません。 たとえばあなたが普通郵便で出した郵便物が誤配された場合、受け取った側が間違いだと届け出ない限りそのままです。このような事例の場合は問い合わせをされても不明に終わります（誤配された家が郵便物が多い家だとまぎれて…の可能性もある）。 ＞私が送って5日目くらいで これは栃木から埼玉、そして栃木へ戻る予想でしょうか。詳細の場所がわかりませんので何とも言えませんが、たとえば栃木の矢板郵便局から埼玉の蕨郵便局は午前午後どちらで出してもお届け日数は翌日となっています。相手の発送が遅れているかもしれませんので、５日経っても届かなければまずは相手に「届いた？」と「発送した？」を確認されてはと思います（どうしても心配なら早いうちに確認しても良いのかも）。 無事に早く届くと良いですね。
スーパーに勤務してましたが、スチロールトレイの回収箱なら、回収した時に重さが違うのであれ？ってなると思います。 中身はぱらぱらっとは見ると思いますけど、ぶっちゃけ異物が投函されることなど珍しくはないはずです。 プラトレイの回収箱だともしかしたら気づかないかもですが、その後、リサイクル業者に引き渡れたら、異物の撤去はするはずです。その時は中身は多分みられないはず… ノートの中身が見られるのが嫌なので外に捨てているのであれば、ノートを紙のガムテープでぐるぐる巻きにしてから、スーパーによっては古紙回収もしていますので、そちらに出していただけると、スーパーの回収率も上がるので助かると思います。
お札をダイレクトに見せて渡すよりは封筒に入れたほうが良いと思いますね。 そのような会費などは百均で売っているような縦長の茶封筒に入れます。 表書きはします。なぜなら受け取ったほうで「誰からの会費だっけ」となることも ないとは言えないからです。 「活動参加費　○○円　日付　名前」は書きますね。 直接渡すのでのりづけはしないで封筒の口だけ折って渡します。
このような事を家族葬と言います。身内以外は誰も参列せずに、自宅に住んで いる人だけでしめやかに営む葬儀の事を言います。 よくテレビで親近者だけで葬儀は済ませましたと言ってますが、これが家族葬 だと考えて下さい。 葬儀はしない？。と言う事は御寺も呼ばず御経も戒名もないと言う事ですか。 これでは死去された方は浮かばれないですよ。御経や戒名はどうされるつもり ですか。 親戚とは絶縁状態のようですが、参列するしないは別として、一応は死去した 事は伝えるべきです。それで参列するしないを決めるのは親戚の方ですから、 もし参列して御焼香だけしたいと申し出があれば拒まないようにしましょう。 会社ですが、肩書がある役職に就いて居られるなら、呼ぶ呼ばないは別として 不幸があった事だけは伝えるべきです。家族が死去した事さえ伝えられない人 は、現在の役職に就く資格はないと判断され、今後の昇進にも大きく影響する かも知れません。「突然ですが身内で不幸がありました。勝手ながら身内だけ で旅立ちを見送りたいと思いますので、御参列と御香典に関しては遠慮させて 頂こうと思います」とだけ伝えましょう。一応は連絡してありますので、貴方 の肩書には傷はつかないでしょう。 友人知人ですが、亡くなられた方と親交が深い方には一応は連絡は必要と思い ます。その時は上記に書いた会社の方々に伝える言葉で十分です。それ以外の 友人知人の方々には、別に連絡はされなくて構わないと思います。後日に連絡 があった場合は、親近者のみで執り行った事だけ伝えましょう。 近所の方には知らせなくても、風の便りで自然と知れ渡るでしょう。その時も 親近者のみで執り行いますので参列と御香典は遠慮させて下さいとだけ伝えま しょう。とにかく伝える事は必要です。伝えないと親戚だけでなく友人知人も 近所の方々とも絶縁状態や疎遠状態となります。 新に墓石を建立するとなると、最低でも１００万円は必要です。こんな場合は 御墓は建立せずに御寺に永大供養費を支払って、御骨と御位牌を預かって頂き ましょう。後は法要時にだけ御寺に参拝すれば良いだけになります。 葬儀屋を呼ばないとどうなるか。まず病院の担当医が書く死亡証明書を受け取 り、それを役所に提出します。提出したら火葬許可書と埋葬許可書が発行され ます。通常は葬儀屋が代行しますが、葬儀屋を呼ばないと貴方が自分で申請を しなければなりません。棺桶には基準はありません。横に寝かせた状態で御遺 体が入る箱（段ボールや木箱等）に収め、それを火葬場まで運搬する必要があ ります。火葬後の御骨は持ち帰る事が原則ですから、どうしても骨壺は購入す る事になります。御骨を御墓に安置するにしても、御寺に預けるとしても埋葬 許可書が必要です。自宅の庭の片隅に埋める事は違法となります。
本尊 阿弥陀如来 主な教典 観無量寿経、無量寿経、阿弥陀経、教行信証 総本山 西本願寺（京都市下京区） お唱えする言葉 南無阿弥陀仏（なむあみだぶつ） 焼香の作法 抹香をつまんで香炉に入れる回数は１回。この時、額におしいだきません。線香は1本を2つに折って火をともし、香炉に横に寝かせます。 東も同じ経典だと思います。
利用用途は？ 一般家庭で使うのなら10桁あれば十分ですが、会計士とか企業会計などの業務で使用するのなら12桁あったほうがいいですね。 扱う額の桁が違いますから。 まぁ、家の家計簿に使うつもりで12桁の電卓を買ったとしても何の不便もないですけどね。 私なんかは12桁以上の電卓があったらそっちを買ってしまいます。 特に理由はなくてもww
自分は自販機で買った飲み物は消費期限をチェックしたことないですね。 切れていることがあるということに驚きです。 もし、ひょんな事から切れていることに気がついたらですが、多分メーカーじゃなくて、自販機に書いてあるダイヤルに連絡するんじゃないかなと思います。
なんだかご質問の文章が判りにくいのですが 郵便物が「宛どころに訪ね当たりません」で返送されてきた場合は二種類のケースが想定されます １．配達の時点で該当住所の場所に宛先と記載された企業の名前が存在しない この場合、宛先の住所の郵便受けや企業の看板などに宛名の企業名が見当たらないので配達員自体が誤配を避ける意味で配達を避けるケースや、実際に宛先に記載された住所の住民などにその郵便物の受け取りをするかどうか質問するケースもあるかもしれません。 ２．郵便物を該当住所の郵便受けに投函したが受け取った側が「自分のところ宛ての郵便物でない」との付箋を付けてその郵便物をポストに再投函した。 >謝った住所の方が確認しいた場合大変失礼なので、謝罪の電話をいれようと思っております。 これは上記 １．のケースなら必要ありませんし、２．のケースの場合も相手先によっては実際に返送作業をした方以外が電話を受けてもかえって混乱を招くだけです >見られたかた至急ご連絡ください。 こんなこと書いても、恐らく間違った宛先の方はここを見ていないと思いますが・・・ 今回の事を一つの経験として同じ過ちを繰り返さないように前向きに考えましょう
地上部の新芽も枯れてきたようでしたら吸水する力が残っていないのでしょう。 湿気が多いと腐ってしまうので、植え替え後そのまま休眠させて 様子を見たほうがいいと思います。 時期的に遅いかもしれませんが 下のページにあるリンク先「シクラメンの休眠」を参考にしてください。 夏越し、来年も咲かせるコツ（シクラメン） http://sodatekata.net/flowers/page/1189.html
外構は，ご自分で探されたんですか？ ハウスメーカーが紹介してきたのであれば，すべてハウスメーカーの担当に話すと話は早いですよ。ハウスメーカーからの紹介が無くなればかれらは良客を今後失うことになるので，あなたの希望をすべて伝えておけば良いと思います。新品交換も半年，一年の遅れなのでそれぐらいは聞いてくれそうです。 一方ご自身の伝手での紹介やご自身が探されたとなれば，そこの担当に事情をちゃんと説明しに来るようにと言い，もしそれができないのであれば上司を紹介して欲しいとお願いし。 もし本社があるような会社であれば本社へ直接連絡をする。 怒る必要も嫌みを言う必要もありません。 切実に，現状このような状態で，困っている。 恫喝する必要も，何かを特別要求する必要もありません。 以前からこのような話しになっているのに，後回し，工期の遅れ，設置品の劣化。 一年以上経ったけれども，ちゃんとしてくれないか。 と淡々と述べる。または文章にして郵送する事と，担当に手渡しすることです。 当初ちゃんとしてくれたかも知れないですが，もうそれも期限切れというのが実際の所でしょう？これ以上の我慢は必要ないと思いますよ。
元ローソン店員です。 ゴミ箱にごみを捨てただけです。 元店員ですが別に店内にゴミをまき散らしたわけでもないんですし大丈夫だと思います。 元店員の言動とは思えませんが正直そうだと思います。 明らかに店で買ってないペットボトル捨てにくる客なんてごろりといます。 ゴミを拾って調べる物好きなんぞ店にはいないと思いますよ。 ゴミあさりなんて汚いですしね。
　ここにありませんか？ http://www.batteryspace.jp/shopbrand/004/X/
私はそのまま送ってしまいます。メッセージが読まれたところで、あなたの顔写真付きで読まれるわけでもないですし、送付先以外で知り合いがあなたのはがきをピンポイントで発見するかと言えば確率的にはかなりに低いでしょう。 抵抗感があるということであれば、「個人情報保護用の目隠しシール」を貼って送るという方法があります。 サンワサプライなどのメーカーが出しています。 https://www.sanwa.co.jp/product/syohin.asp?code=JP-HKSEC8&cate=1 別の封筒に入れて送るというのも「アリ」です。とにかく「早めに返事が返ってくるのが望ましい」ので悩むぐらいなら封筒で送ってください。 ただ、「相手は返信用の切手は負担している」ので、それを無視してしまうような「封書にして送る」のは受け取り方によっては相手が失礼に感じるかもしれません。例えば、封筒に別のメッセージカードを入れるとかがあるなら「封筒にする理由」になるでしょう。
会社の駐車場なんですよね？ それならば会社の担当に話せば済むことですが。
sea612様 お父様の喜寿のお祝いとのこと、おめでとうございます。 私の父は77歳、義父は今年96歳で亡くなりました。自分がしたことが参考になれば・・・で投稿しますね。 まずは、ご主人様に感謝ですよね。sea612様が働いていらっしゃるかいらっしゃらないかは分りませんが、ご家庭を持っていらっしゃるのですから、自分のお給料あるなしに関わらず、快諾して一緒にお祝いしてくださるご主人様、嬉しいですね。 親は、子供がしてくれることは何でも有り難いと思いますよ。 お金をかければいくらでも豪華には出来ますが、企画して、お祝いしてくれたこと・・・それが一番の「お祝い」なのだと思います。 徳島の、普通のホテル・旅館での朝・夕食付きのプランで、「個室」もしくは「お部屋食」があるところを選べば、特別に「お祝い膳」は必要ないのではないかと思います。 「行く」こと自体がお祝いなのですから。 少なくとも私達の親は（主人の親も含めて）いつもとっても喜んでくれていました。 もし、やはりお祝いを・・・と思われるのなら、別に「鯛」を付けて貰うとか、ご飯を「お赤飯」にして貰うとか、宿泊先に前もってご相談されればよろしいのではないかと。 ちゃんとしたところでしたら、宿泊者の希望に出来るだけそうようにしてくださるはずです。 まずは、楽天・じゃらん・ゆこゆこネット等の旅行のサイトでいくつかpick　upして、（それぞれのサイトで同じ宿泊所でも価格が違うことも多々ありますから）、その中で一番いいと思われるところを選んで交渉されればいいと思います。 お父様の喜寿のお祝いがステキなものになりますように！
当然の事です。缶コーヒー１本には角砂糖５ヶ分の糖分が入っています。１００円でミネラルウオーターがありますので、水の方が糖分は無いです。普段の食事も野菜を中心とした惣菜など工夫して下さい。後はなかなか難しいですが適量の運動が糖分を分解します。
５６歳　男性 ホームページからお客様ご相談などクレームを受け付けている所があるので そこから問い合わせしましょ レシートが残っていると更に効果があります
＞彼岸花を家の前に飾ってあったら不快感を感じますか。 開花期が秋の彼岸に重なるためよくないイメージがあるのだと思います。 私は気にしませんが、嫌がる人がいるのも事実です。 彼岸花は畔を傷めるモグラ除け、救荒作物となる有用植物です。 園芸植物としても一般に流通していますし、花も普通に花材として扱います。 ただしお茶席には使いません。 学名でリコリスと言えば、あるいは赤以外の色なら気にしない人もいます。 我が家はおなじみの赤と白（なんとなくめでたい・・・）と 黄色の彼岸花（ショウキラン）を植えています。 当地では畔や畑の名残なのか、色に関わらず庭先や玄関先に見事な群生を 見せているお宅がたくさんあります。 気にするかしないかは人それぞれでしょう。
腰痛と布団の関係 http://gkjh.net/ マットレスの上に腰痛対策布団 http://gkjh.net/entry9.html モットンのマットレスのことは よく知らないのですが、 腰痛の原因は枕もあるので 寝てるときに体が変な姿勢にならないように バランスで選んでください。 >マットレスを使用する場合、 そのマットレスに合せたシーツなどはあるのでしょうか？ ベッドパッドとかボックスシーツが 洗うときに楽でいいと思いますよ。
恐らく、オムニ7の通販サイトのことでしょうか？ 製品一覧を確認しましたが、プレチャージに関する記述はありませんでしたので、 カード価格（グッズ付ならグッズ価格込）単体でしょうね。 購入に不安があるならば、 オムニ7に直接問い合わせ願います。 （オムニ7サイト：FAQ、問い合わせ） https://help.omni7.jp/
虫対策のために、冷蔵庫にしまいたい、のですか？ それなら、虫が入ってこないように対策するほうが いいように思いますが・・・ 蜂蜜を冷蔵庫に入れると固まってしまって使いにくくなりますから 瓶ごとファスナー付きのジップロックにいれてしまうのもいいです。 ゴキブリなどは、ブラックキャップなどを設置すれば 姿を見かけることはなくなりますが、 蟻などは、甘いものの管理がきちんとできてないと、 入ってきてしまいます。 砂糖などがこぼれていたり、チョコレートが溶けて床についているのを 気づかずにいたりすると、蟻は入ってきてしまいます。 砂糖や蜂蜜、チョコレートなどは 使用したらどこかにこぼれていないか徹底して確認、 そして掃除、が大切です。 そうすれば、 蜂蜜もわざわざ冷蔵庫に入れずに済みますよ。
ドライブレコーダーならカメラとモニターが一体なので、いかがでしょうか？ ただし、モニター画面が小さいので、大型モニターにしたいなら別ですが・・・ 一つのシガーソケットから２本の電源をとることに関しては問題ないと思います。
私が関係したところでは臭いが一番の問題でした。臭いは壁とか床にもついているんでできればクッションフロアーとか壁クロスとかは剥がして捨ててしまいたい。クリーニングでは追いつかないでしょう。畳もそうです。畳はもしかすると床（とこ）も換えないといけない。 そこまで剥がしたところでしばらくがらんどうにして臭いを飛ばし、脱臭でしょう。それから害虫駆除、この順序は入れ替えても良いと思います。私が関係したところでは特に虫の隠れ場所も無く、害虫駆除という工程はありませんでした。清掃と殺虫、これは気付いたらそのつど何度もやるしかないと思います。ですが、がらんどうにしたところでだいたい殺虫はできているものと思います。 それから内装をやり直し家具を清掃して戻し完成でしょうか。相当お金がかかりますが徹底的にやるならばそれしかないと思います。 住んだままだと難しいでしょうね。 臭いの問題に対しては「リフォーム業者」と称する工務店（手配屋）などは素人同然で、それだけ特殊な作業ですから信頼が置ける業者ならば脱臭業者の意見を参考にするのは正しいかなと思います。
汗かいたまま放置したようなにおいですよね？それは体から出る老廃物（汗や垢など）と菌（多くは誰の体にも棲んでいる常在菌）によるものです。この菌は居ても悪いことばかりではなく、体からなくすことはできません。 においは洗濯物から繊維にからんでいる老廃物を除くのと、殺菌の両方からかなりの程度取ることができます。 殺菌は最も効果的なのが煮沸など熱によるもの、次が酸素系漂白によるものです（塩素系でも良いんですが、染めてある色も落ちてしまいます）。日光の中の紫外線も効果はありますが意外と弱いですそれに服の色もあせてしまいます。 熱をかける時は100℃つまり沸騰状態でなくても70℃以上で数分浸けておけば殺菌できます。ただし色柄物は色が落ちてしまいますからダメです。タオルや台拭きなどに限定。 酸素漂白は木綿やポリエステルでしたら粉末状の酸素系漂白剤をお湯で濃いめに溶かして半日とか一日とか浸けておき、そのまま洗濯機に入れて洗剤を追加して洗います。色が出ることもありますから様子を見ながら。 繊維が毛であるとか、「中性」指定のものでしたら液状の酸素系漂白剤を使います。どちらにしても必ず「浸け置き」することが効果的に使うためには必要です。 この方法でたいてい除去できますが、ポリエステルなんかでどうしても臭いが落ちない素材やその時は落ちてもすぐにまた臭くなるものもありますね。そういうのは買わないようにするしかないように思います。 壁や布に生えるカビは、服をぬらしたままビニール袋に入れて長時間放置などしない限りなかなか生えませんし、においも違います。 屋外に干した場合、紫外線の当たりは室内で日を当てたのとそれほど違わないとしても、風の当たりが大きいのでにおいが飛んでしまう効果は大きいだろうと思います。 http://www.tokyo929.or.jp/column/washing_cleaning/post_91.php
ちゃんと書いてあるじゃないですか、「コンパスの調整」って。 コンパスって分かりますか？ 方位磁石のことです。円を書く筆記用具じゃないですよww スマホでは電子コンパス。 GPSとは別のものです。
今の時期にわざわざ種子を冷蔵して休眠打破したとしても冬を迎えるまでには苗が充分には育てられません。屋外で生えてきたものよりも何か月も遅い発芽ですからもし発芽しても育ちが遅すぎ幼いまま冬越しすることに・・・。通常の様に春に芽吹いて育った苗よりも苗が幼すぎると、霜がよく降る・積雪のあるところなど地域の冬の状況によっては屋外での冬越しは難しく越せないかもしれないです・・・。それを考えたら、わざわざ今時期に冷蔵庫に入れて種子を蒔かず（今時期から行うと冷蔵庫から出して蒔いても発芽しない可能性が高く翌春に発芽する可能性が高いので、通常の種まきよりもスタートが早いだけで発芽というゴール時期は同じという事に。それだと処理する意味もないかと）、処理はやめて自然下と同様に木から種子が落ちる時期に屋外で種子蒔きして、その鉢のまま冬越しさせて天然の冬を体感させた方が面倒なこともなく確実に丈夫な苗が育ってくれると思いますが・・・。 木の種子蒔きの基本的な時期は種子が落ちる時期です。乾燥前の種子を蒔くのを「取り蒔き」と言い、木から種子が落ちた時にすぐに土に触れるのと同条件なので一番発芽しやすくなります。それが人間の都合で一度種子が乾燥させられてしまえば植物の種子の多くは休眠してしまい、次に発芽に適した環境が整うまで何年も（植物の種類によっては何十年・何百年単位で休眠できます）待ちながら深い眠りにつくわけです。 冷蔵庫で冬を体験させるというのは、植物の多くの種類で起きることで土の中で冬の温度に相当する温度に数か月遭った後に急に暖かくなり発芽条件が整うと（種子自体が光を感じると発芽するもの、種子が光を嫌い真っ暗な状態になれば発芽するもの、発芽温度も種類により違い好む温度よりも低すぎても暑すぎても発芽しません）、春が来たと勘違いし深い休眠から目覚めて発芽する性質を利用して人為的に行う作業です。この性質を利用して強制的に「本来は発芽の無い時期」に発芽させるのが「冷蔵庫による休眠打破処理」です。 ただ、これを行うのは基本的には春です。なぜなら春より遅いと苗の育ちが遅れてしまい苗の状態で次の冬を屋外で越せないこともあるから。冷蔵庫による休眠打破処理は本来は「時期が関係なく発芽できる処理」というよりも、「何かの事情により屋外での自然な状態での休眠打破が出来ない時の応急的処理」と言った方が良いでしょう。例えば前年のうちに種子が用意できなくて蒔き時が遅れてしまったので冬に冷蔵庫を利用して寒さに合わせる（発芽が１～２か月遅れるのを承知で）など・・・。なので一般の人が行う冷蔵庫での休眠打破というのは極端に言えばダメモトでの種子蒔き。「発芽率が低くても仕方ない・苗で冬が越せないかもしれない」というリスクも大きく、この処理法の経験の無い（又は浅い）人が行っても全く発芽しなかったり、冬の間に苗が枯れてしまって春には生き残っていないことも多いです。 また、誤解している方も多いですが、植物種子はそのままをただ冷蔵庫に入れたままでは休眠打破できません。ただ種子を良好なまま保存できているだけです。種子内に充分水分のある「生の状態」で行わないと本来意味がないのです。 まずは種子を蒔くまでの数か月間常時湿らせておかなければなりません。でもこれが難しいです。植物研究者などのプロはまず植物の種類によっては休眠打破しやすくなる薬剤の混ざった液を種子に充分に吸収させてから適した環境を整えられる専用の冷蔵機能を持つ保存庫を使い（農家でも「芽だし器」というのを使うことがあり、それのもっと精密で大規模なもの）滅菌した容器や無菌に近い土など使い種子を蒔き容器ごと冷蔵します。普通の食品用冷蔵庫内というのは湿度調節機能が付いていないものだと案外乾燥が強いので湿度の調節ができない冷蔵庫だと毎日確認し土の湿り具合を確認し、乾燥してきていれば適宜水分を足し続けなければなりません。専用の機械だと湿度調節出来て、清浄な空気も循環出来てほぼ無菌に近い状態で比較的成功率が高い休眠打破処理ができます。 この方法、一般家庭ではできません・・・。まず植物用の芽だし器の購入は難しいでしょうし、本来食品を保存しておくべき冷蔵庫に菌あるかもしれない種子を蒔いた容器なんて入れておいたら食品が汚染されてしまい食中毒の発生源となってしまいます・・・。それに一日に何度も開け閉めすれば温度の変動もあって冷蔵庫の中の置き場所によっては（扉の所が平均して一番温度が高めで下がりづらい）適温が保てません・・・。古くてもう使わない冷蔵庫があるならそれを「植物の休眠打破専用」に使う手もありますが、その冷蔵庫がある分余計に電気代（古い機種はかなり電力を消費します）がかかりますし、そうしたとしても無事発芽してくれるか、将来無事育ってくれるかどうかの保証のないものにそこまでお金をかけることも実際は難しいものです・・・。 容器や土を使わず濡れた脱脂綿などに包んで密閉容器に入れて冷蔵庫に入れる方法もありますが、これは植物の種類によっては容器に土を蒔いて冷蔵庫に入れるのよりも、もっと難しいことも多いです。濡れて膨らんだ種子が空気を充分に取り入れられず死滅したり、ビニール袋だとたとえ厚手の物でも長期間だと中の水分が逃げて脱脂綿ごと種子が乾燥してしまったり、一般では植物種子に使える消毒薬の入手が難しかったり（プロ用の薬剤なので一般売りや小売りしておらず購入自体が難しい）で滅菌が充分にできないことが多いのでくるんでいる脱脂綿などに作業中の手などや保管中に菌やカビ胞子などが着いてしまえば、気がついたら種子が腐ってたりカビに冒されていたり・・・。この滅菌作業が出来ないと冷蔵庫内での休眠打破処理の成功率はあがりません。 今回これらの処理を行ったとしても冷蔵庫での休眠打破での種子の発芽率は低く運良く芽が出て苗が育っても冬までの苗が育つ期間が短すぎます・・・。時季外れの発芽で充分に育たないままでの屋外での冬越しはかなり難しいですし、室内に入れての育苗も苗が休眠できない分、冬期間に育ち続ける環境を整えるのが難しく丈夫な苗に育ちにくいです・・・。 今時期に冷蔵庫で休眠打破しての種子蒔き・育苗はリスクが高く、発芽しても通常の種まきの苗よりも育ちが劣りやすいと感じます。それを考えれば無理に今時期処理せずにもう少し待って、屋外のモミジの木の種子が落ちる頃に通常の種子蒔きをし、その鉢のまま冬越しさせて天然の冬の寒さに当てさせ、野生化のモミジと同じように春に芽を出させた方が発芽率も比較的よく（一度乾燥させてある種子は取り蒔きのよりは発芽率低め）苗も順調に育ってくれると思いますが・・・。 それと、植物の種子は冷蔵庫で休眠打破と書かれている物。あれは普通に自然な季節に沿って栽培すれば間違いないのにわざわざ処理すると書かれているというのはある程度深い経験のある盆栽愛好家対象で（栽培の裏技的なもの）、一般家庭の事情を考えては書かれておらず詳しくない人が一人で指導の無い作業での成功は難しい説明と感じます・・・。説明文はプロや愛好家などの技術のある人を対象にしたものかと思います。 でも、実はもっと簡単に冷蔵庫を利用しなくても早く発芽できたり発芽率を上げられる方法（発芽困難な種類の発芽率も上げたり。休眠打破にも使えるジベレリンの錠剤の小箱包装のがホームセンターで普通に販売されています）もあるんです。薬剤は昔はプロ用の大量容量のしかなく一般には入手しづらかったので、新しい技術を取り入れることの少ない盆栽愛好家の間では行う人はほとんどいないのかもしれませんが・・・。 説明文がもしも盆栽経験の浅い一般向きに書かれたオリジナルなら、内容が短すぎて具体的な内容ではないため不親切（発芽できても育苗期間が短すぎては意味がありません）、個人的にはまだ書かれていない方がマシ（自分で図書館などで調べれば具体的な方法が得られます）とも思います・・・。
色々なシステムがあります。 一緒なのは満タン以上には給油できないという点です。 違うのは返金のシステム。 その場で全部解決して、５００円その場で戻る店。（といういかそういう機器） バーコードを読み取らせて清算するシステムの店。 返金分は店員のところに持っていくという店。（このような店は私の居住地区の周りではありません。本気で無人のところも多くなりました） 一つだけ確証してあげられるのは、５００円は戻るという点です。 よって・・・・。あなたの心配は解消してあげられます。 私もごくごく最近までセルフスタンドを利用したことがなかったんです。なんか怖くて。 で、一回息子に教わりながら、恐る恐るやってみたら案外大丈夫で、あちこちのセルフでも利用するようになって、いろいろなシステムにも出会って、いろいろ使えるようになりました。なので、中には面倒だなと思う、バーコードを読み取らせて清算するっていう店にはいかないようになりました。全部その場で解決するタイプの店にしか行きません。
貴女と、その叔母さんや叔父さんに何かがあった わけではないので、あなたの名前が出ても 別に問題ありません。 未成年ではないので、父親・母親は関係ありません。 お付き合いがなければ、１万円でも構わないと思います。 いとこの方とのお付き合いを考えて、２万円もありと思います。 貴女の個人名（旧姓も記入の上）でいいと思います。 いろいろな細かいことは、いとこの方が今までの 状況を考えると、きちんとやってくれるでしょう。 いとこの方からすると、自分の母親・父親ですから。
可能です。レべリングしない材料を使えば刷毛目が残ります。 ただ、プラスチックの板の場合密着性が悪いので耐久性はありません 固い物が当たったり、板のしなり等で剥離しやすいですよ
メールが受信できずに電話番号の登録をしていないようならロック解除できません。 サポートに問い合わせてみると解決できる場合があるようです。 https://support.twitter.com/forms/signin
画像から見る限り、なかなか立派に生い茂っていますね。通常であれば 刈り込まない方が良いのですが、道路に面していますし電柱もあります ので、ある程度は刈り込まないと道路を管理する所から苦情が出るかも 知れません。 造園屋に勤務していて、ヘッジトリマーに関しては２０年以上の経験が あります。過去に電動やエンジン式を使った事があれば、何とか剪定は 出来ますが、過去に１度も使用経験が無いなら、相当に注意しないと塀 に使われているアルミ製の塀を切る事になります。 電動式ヘッジトリマーはエンジン式より力が弱いため、アルミを切る事 は無いと思いますが、ただアルミを傷付けたりヘッジトリマーの刃を欠 けさせる事はあります。また電動式には電源コードがあるので、コード を作業中に切ってしまう事は度々あります。僕のような長年経験者でも たまにですがコードを切ってしまう事があります。時にはブレーカーを 落としてしまう事もあるので、コードを切らないように注意が必要かと 思います。 刃の長さですが、素人ですから３００ミリ以下のタイプが良いでしょう ね。それ以上になると値段も高くなりますし、本体の重量も重くなって 作業で腕が痛くなります。 僕が使いやすいと思うのはマキタですが、マキタではＭＵＨ３０５Ｇ、 ＭＵＨ３０３Ｇが使いやすいと思います。 エンジン式は止めた方が無難です。素人には危険です。重量は電動式の ２倍以上ありますし、値段は３倍以上します。音も振動も大きいので、 近所の迷惑になる場合があります。また混合油を作る必要がありますの で、これが面倒です。 ヘッジトリマーだけでは刈れない部分があるので、大鋏や剪定バサミは 購入する必要があります。 とにかくヘッジトリマーは凶器です。使い方を間違うと大怪我をします ので、自分に合ったタイプを選ばれて、無理をしないように適度の休憩 をしながら作業をしましょう。１５分作業したら５分間休むのが基本と されています。
お寺さんの住職さんや身内の方がなくなったときに一般家庭の「忌中」の札を掲げるのと同じ意味で「山門不幸」という札を立てるということを聞いた事があります。 お寺さんのことを「山門」といいますから「当寺不幸」も同じ意味ではないでしょうか。 つまりそのお寺さんが一般でいう「忌中」にあたるのではないかと思います。
https://www.amazon.co.jp/%E9%98%B2%E7%8A%AF%E3%82%B0%E3%83%83%E3%82%BA-%E3%83%89%E3%82%A2%E7%94%A8%E8%A3%9C%E5%8A%A9%E9%8C%A0-%E7%8E%84%E9%96%A2%E3%83%89%E3%82%A2%E3%81%AE%E9%8D%B5-%E3%81%A9%E3%81%82%E3%83%AD%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%AC%E3%83%BC%E3%83%89-%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%B3%E3%83%97%E3%83%AB%E3%82%AD%E3%83%BC/dp/B00S108B5M/ref=sr_1_12?ie=UTF8&qid=1471141542&sr=8-12&keywords=%E3%81%8B%E3%81%8E これですか。
唐辛子は、全体の実がある程度赤くなったら 根元から切って、逆さにして、風通しの良いところに 吊るします。 １年は持ちます。
地域にもよると思うので、一概には言えませんが、持って行くのが一般的だと思います。 手ぶらで行くのは不安なので、私なら一応用意して行きます。 地域によってやめておこう。となっている所もありますが、他府県から行く場合などは、持って行って間違いはないと思います。持って行かない間違いよりは、いいと思います。 ２年前に祖父が亡くなり、去年新盆でした。ほとんどの方が御香典をお供えしていただいてました。
虫の増減は特に感じませんでしたよ。 消臭に効いているのかどうかも良くわかりませんでしたが・・・・。 ちょっとした拍子にこぼしたりしたら 後片付けが大変なので 生ゴミを捨てるビニール袋に一緒に入れたり その生ゴミの袋を捨てる大きなゴミ袋に入れての消臭には使ってます。 単に捨てている・・・・とも言えますが (^◇^;)
以前気になって調べたのですが、一口でどうこうというほどでは無いが、カロテノイドやシアン配糖体が含まれるものが多く、大量に食べると中毒する可能性があるそうです。とは言え不味くて食べられたものではありませんでした。(試してみた) スイカズラ科の近縁種には、キンギンボクのように毒性のあるものと、ハスカップみたいに食用のものも混在してるので、明確に食用とされるもの以外は避けた方がいいでしょう。
それはあなたが勝手に思うだけの事で、ハエトリ草には別に関係のない 話です。例えばハエを捕獲する葉の部分が密集してなくて隙間だらけの 場合と、密集している場合とではどちらが捕まえやすいでしょう。葉が 密集している方が捕獲率は高くありませんか。 もし葉が密集していて苦しいなら、葉色が悪くなったり元気を失うはず です。でも元気そうなら別に苦しい訳ではないので、これはあなたが勝 手に思うだけで別に関係の無い話です。 植え替えが必要な時は、葉に何らかの変化が表れますよ。時期外に植え 替えをするのは、ハエトリ草に大きなダメージを与えると同じです。 今は植え替えすべきではありません。
開封されて、発注された。商品の状態に異なりますが。ポストに投函しない様に発注時、依頼する事、商品が破損・紛失の場合は発送元に連絡して相談を。
ナフタレン臭プンプン状態なら着ません。 干して臭いを抜くか、洗えるものなら洗ってから着ますね。 どんなものでもナフタレン臭は抜けますよ。
質問者様の宗派は何ですか？ 宗派によって、やり方が違います。 また、同じ宗派でも住んでいる地域によっても多少違います。 私の場合は、曹洞宗なので意外に地味です。 下記URLで曹洞宗の盆飾りを紹介します。 曹洞宗の場合 http://www.sotozen-net.or.jp/ceremony/memorial/obutsudan 私の家の場合は、下記以外に野菜(キュウリやナス)で作った馬を飾ります。 これは、先祖がこの馬に乗ってこの世との行き帰りするためのものです。 その他には、盆提灯(ボンボリ)も飾ります。 また、13日の夕方に迎え火、15日の夕方に送り火を焚きます。 迎え火や送り火のセットは、時期が来ればスーパーとかでも売っています。 因みに私の父の実家は、真宗なので曹洞宗より仏壇周りは派手です。 また、真宗は木魚を叩かない宗派でもあります。 真宗の場合 http://www.hamaya.co.jp/butsudan/howto_2.html#jump1 こんな返答しか出来ませんが、参考にして頂ければ幸いかと思います。
リビングとか共用空間は一緒に決めましたね。テイストとしては(4)のナチュラルです。 あとは各自の部屋については各々の好みです。
５０代夫婦の妻ですが、夫実家報告は「夫担当」です。 お嫁さんが悪いとなると、嫁あてに嫁親戚からの贈り物をわざわざ夫が妻実家にしなくてはならなくなります。 夫がそこまで気の利く人ではないので妻の実家への連絡は「妻担当」です。 「嫁が義実家に連絡するもの」と考えの友人に「弟さんは妻実家に連絡してるの？」と真顔で聞いてあげてください。 逆に義実家に私の実家から贈り物が届いても、義母から夫に連絡が来ます。 嫁には無し。 嫁と言う不思議な立場は時に「家族なんだから」「他人だから」と都合よくつかわれるのでどんどん意識改革せねばと思います。
部屋の湿度は上がりますね。 実際、濡らして絞ったタオルに湿度計をくっ付けて、風を当ててみると、グングンと上がります。 先週実際にやったので間違いないです。 換気してないのなら、湿気は洗濯の湿り分は増えると思います。 夏ですと、人間の汗が蒸発しにくくなる方向へとより変化します。 冬ならば加湿器替わりに干すという人もいます。 部屋干しによる洗濯物のにおいの発生確率は冬より夏が高いでしょう。
中央新幹線の予定されている経路です。マスコミでは中央新幹線ではなくリニア中央新幹線などと呼ぶようですが。
遺言状を作られた場合は遺留分減殺請求で民事裁判をすることが出来ます。 http://www.courts.go.jp/saiban/syurui_kazi/kazi_07_13/ https://souzoku-pro.info/columns/22/ ＞私は父が亡くなる前は父母と同居しており、その間に増改築した費用を出し、固定資産＞税の一部も20年ほど前から現在も滞納なく払い続けています。 その支払明細、もしくは領収を証拠として出せば、相続の遺留分と別に受け取れると思います（貴方の資産であり、親に無期限で貸し、相続で返して貰う約束だったと言えばつじつまがあいます、無論貴方が既に収めた所得税から出しているお金ですから、相続とは関係なくなると思います（相続はプラスの相続財産とマイナスの相続借金のうちの借金といえます。 土地の裁判も貴方が費用の負担等（裁判費用や調査費用）があった場合はその証拠さえ揃えばその事自体裁判で認められるでしょう、また自分が介護していた記録（日記でもなんでも良いですから記録的なものがあれば証拠として出すべきです、そうすれば貴方の介護負担とお姉さんの介護負担が明白化されるので、法定相続分は当然としても介護負担分をと言う訴えは、貴方の介護負担や土地取得の負担分である程度、相殺されると思います。 民事裁判は基本お金に換算してなので、お金に換算できる明確な証拠が重要です、心配なら前もって集めておくことです。 また遺言公正証書でも無効になることがあるそうです https://souzoku-pro.info/columns/5/ また母の介護のためと言う事は要介護とかの認定は有るのでしょうか？要支援なら明らかな認知症でない場合もありますが、要介護なら認知症ということになるので、地域包括支援でケアマネージャーがいると思うので、ケアマネージャに介護度など状態を聞く事が出来ます（息子ですから当然の権利です） 市役所で住所から担当がどこの地域包括支援センターか教えてもらえます。 https://info.ninchisho.net/care/c140
配管がサビでつまってる場合もあります。 止水栓を外して見ると、配管の穴がほとんど開いていない、ドライバーなどで、穴の中のサビを落として、治すこともあります。 止水栓自体に、ゴミがつまる場合もあります、 ボールタップの手前に外からでは判らない、パッキン兼用のフイルターがあり、それがつまっている場合もあります。 最初に、止水栓からの水量が十分あるか調べてみましょう。
　完全に乾燥してから手でほぐせば元に戻ります。 　自分は大型コインランドリーで洗って脱水までします。
大家さんへの問い合わせ、面会は非難されないと思いますよ、 ご事情をよく説明されれば、不快な印象を持たれないはずです。
なんかよく分からないのですが、最初に別なナットを入れてダブルナットにすれば固定出来ると思いますが？ ノブナットのメネジにはネジロック剤を塗れば良いと思います。
　永代供養の納骨堂・樹木葬を両親の分を生前契約する。質問者様の年齢がわからないけどおそらく、数十年後には墓事情も違ってくるからその時に考えたらいいかな、と思います。 　納骨堂・樹木葬の選択ポイントは場所の他、何回忌まで使用できるのか、維持・管理費などを考えられたほうが良いです。 　質問者様が男性で、結婚して男の子ができたら都営霊園を申し込み、当選したら改葬されたら良いです。ちなみに都営霊園はお骨がないと申込できません。
木材加工やな 道具からや ノコギリ、金鎚、かんな、のみ、やすり 基本や にす、はけ、バケツ、万力、サンダー この辺は仕上げや ここまでで大体安くても5万か、安い道具だといいものは作れない 設計図は大事、ガンプラでも設計図あるやろ？ 板の選定 無垢材（むくざい） 集成材（しゅうせいざい） 合板（ごうはん） 集成材が家具のベーシックや さて、丸みの加工やな 回るテーブルのような所に置いてクルクル回しながらドリルで削るんやないか？ その設備は大体数千万やな 設備の電気確保のために電力会社に契約や、設置の工場は簡易プレハブなら安い 変電所の設置も必要や あと近隣住人に家具の製造しますって説明する、うるさいからな やかましい隣人は弁護士使って黙らせればええ、一人数百万やな まぁ1億もあれば理想なもの作れるで とまぁ、本気で書いたけど、まず自分が木材加工できるのかどうかくらいやるのはええ ホームセンターに行って適当な木片やヤスリ買ってきて試しでやるなら1000円からや、ヤスリかけやニス塗りは技術必要やで、練習や
先日TVでバスタオルの雑菌数を計測していましたが、 お風呂上りに使った湿気たバスタオルは、1回使って部屋干ししただけでも、 雑菌数が洗濯後の100倍に。 3日目では雑巾並み。 1週間で細菌が100億以上になるそうです。 できれば毎日洗うことをお勧めします。
田畑・庭先の草刈りでご両親の手作業＋人材派遣（シルバーさんとか？）の 手を使うほどの量ならば、充電式だと難しいでしょうね。 どなたかの回答のように、庭先の小さい面積のチョロチョロ生えた雑草を 刈り取る程度しか使えません。パワーもありませんから、伸びたセイタカ アワダチソウとか歯が立たないですよ。また充電池の寿命ってものが ありますから、使う→充電っていうのを繰り返すと早く寿命来ますね。 使わなくてもバッテリーって性能劣化しますから、そういうこと考えれば エンジン式の方が使用後きっちりタンクからガソリン抜いて パイプ経路に残らない保管をしておけば、丸一年放置でもエンジンはかかります。 エンジンなんてそうそう壊れませんし。農家（兼業であっても）で充電式を 使っている人なんて見たことないです。 充電式ってエンジンの音が気になるようなエリアに住んでいるとか、 雑草が生えて庭先チョロチョロを刈る程度って使い方しか使い道ないです。 で、候補に挙げられている機種でお好きな方を選べば良いと 思います。20ccクラスで十分だと思いますよ。25ccクラスは たぶん・・必要ないと思います。1.4～1.5倍のお金を出してまで そこまで作業するか？なんです。それだけパワーを必要とする 草刈りをしなきゃならないか？なんですね。 私もこないだ草刈りやってて、うっかり新油を給油した際、 未混合のものを入れて焼き付きさせ、お釈迦にさせてしまいました。 急きょホームセンターへ行ってリョービの安いやつ買いました。 19800円だったかな？（EKK-2200クラス)キャンペーンで 下取り2000円ってのもあったので。 自分家の庭先、周囲、雑草を刈り取る分には20ccエンジンで十分な性能です。 EKK-2620はかなりパワーあるタイプで、山林関係者や普段から生業としている ような人が使う機種で、一般家庭で上記のような用途だと明らかにオーバースペック です。使用頻度が未知数なのに大きいタイプを買う必要ないと思いますよ。 マキタの４サイクルエンジンも魅力ですけど、約３万円ですよね・・ 混合不要なのでガソリンの調達さえ問題なくやれれば、こっちの方が 経済的かもしれませんね（２サイクル混合済み燃料を買い続ければ結構な出費ですから）。 大きくても小さくてもメンテナンス手順と行うことは基本は同じなので、 ちゃんと手入れをして保管すれば普通に十年は使えます。 （ホームセンターで売っている機種は劣化が早いっていう人いますけど、 それは違うと思いますけどね）。
「受取拒否」では本人が受取を拒否していると受け取られる可能性があります。 「本住所に宛先人は住んでいません」と書いてポストへ投函すれば、郵便局は差出人に「住所間違い」として返却してくれます。
洗剤は何でも似たようなもんでスプレーする器具の方が肝心なのでは。 産業用に霧吹き器を売ってますからそこから選んではどうでしょう。ノズルの調節で霧状から細い水流まで調節できるものが多いです。 一例 https://www.monotaro.com/g/00142164/ https://www.monotaro.com/s/c-27038/ 他には洗浄瓶 https://www.monotaro.com/s/?c=&q=%90%F4%8F%F2%95r&swc=0 農業用手持ち噴霧器 https://www.monotaro.com/g/00544171/?t.q=%95%AC%96%B6%8A%ED%20%8E%E8%93%AE 中身は適当な台所洗剤を薄めたものでいいのでは。 私は凍結殺虫とゴキジェットの二本立てです。殺虫剤を使えない場所では凍結攻撃。 凍結は本来電気工作用なんですがサンハヤトのキューレイを愛用しています。 https://www.amazon.co.jp/%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%8F%E3%83%A4%E3%83%88-QRA-S481-%E6%80%A5%E5%86%B7%E5%89%A4-%E3%83%A8%E3%83%B3%E3%82%A8%E3%83%BC%E3%82%AD%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%AC%E3%82%A4/dp/B00762GCFC/ref=sr_1_19?ie=UTF8&qid=1470811919&sr=8-19&keywords=%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%8F%E3%83%A4%E3%83%88 延長ノズルで至近距離から噴射ができ、狙いがつけやすいのがいいです。 不燃性なので火のそばでも引火の危険がありません。注：サンハヤトLPキューレイは引火性。 （石油類は危険です） 市販の凍結殺虫スプレーには引火の危険がある物が多い。 凍結殺虫は液化ガスが液体のままかかって、それが蒸発する時に熱を奪うのを利用していますからある程度近い距離からかけて対象を濡らさないと効果がありません。でも虫の片足にでもかかれば即歩行困難になるぐらい効果があります。 肌にかけると凍傷の危険がありますが自分の腕で実験してみたところ相当スポット的に長時間かけないとならないようです。まあでも幼児の手の届かないところに置いたほうが良いでしょうね。
こんばんは 駿河屋の箱で送って大丈夫だと思います。 http://kaitori.sakuras.biz/takuhai/surugaya-ansinkaitori.html http://surugayaga.seesaa.net/category/21338309-1.html　2016年07月27日を見て下さい。 駿河屋の箱をあんしん買取で使われているお方はいます。心配な場合は、駿河屋に直接聞くのが一番確実な答えが返ってきます。
住所がないという事は、郵便局員じゃなく、直接誰かが投函してるのですね。 張り紙をするとか。 「直接封書を入れる人へ、同姓の入居者のポストと間違えていますよ。」 みたいな。 後は本来の受け取り主に、送り主へ連絡を取ってもらうかですね。
３０本中２～３本ですか。確率的には悪いですね。 もしかして適当な枝を単に土に挿しただけではありませんか。 通常は今年に伸びた充実した枝を使うのが基本で、挿す時は葉の数を 半分以下に減らします。つまり１本の枝に葉が６枚付いていれば、半 分の２～３枚にしてから土に挿します。葉が多いと水分の蒸散が高く なり、発根しなくなります。 土は未使用で無肥料の挿し木用の土を使います。養分が含まれている と発根する事が出来ません。 約１ヶ月程度で発根しますが、それでは移植するには早過ぎます。 十分に発根している事が移植の条件ですから、現段階では移植するに は早過ぎると思います。挿した枝を軽く引いて見て、抵抗があるよう なら発根しています。全く抵抗が無ければ発根していません。 確実な方法。今年は移植しないで、そのまま越冬させて翌年の７月頃 を目安にして移植をした方が確実だと思います。
どこが黒いのですか。多少青みがかっていますが、黒ぽくは感じられ ません。もう少し拡大して黒くなった葉を撮影しませんか。 ベタベタすると言われますので、カイガラムシの排泄物が原因です。 この排泄物を栄養源とする菌（カビ）が発生し、次第に黒い幕を作る ようになります。これをスス病と言います。スス病は直接的にモミジ を枯らさせる事はしません。ただ葉の表面に黒い幕で覆ってしまうの で、光合成が作られなくなり徐々に衰退します。 スス病の場合は殺菌剤で駆除出来ますが、発生源であるカイガラムシ を駆除しない限りは解決する事はありません。 確認出来る範囲でカイガラムシを描き落として、マシン油乳剤を散布 しましょう。 葉が茂り過ぎてますね。少し枝抜きをして間引き剪定をされた方が良 いかと思います。風通しが良くなればカイガラムシの発生も少なくな ります。またイラガの幼虫も発生しますので、イラガ対策もされた方 がいいと思います。
慌てて撒き過ぎて量が多かったのでしょうね。 壁紙が一般的なビニールクロスではないということでしょうか？ 一般的なクロスでしたら水拭きやブラシをかけても少々なら大丈夫です。（あまり濡らしたまま置いていると伸びて、糊も緩んでしまいますが乾けばまた戻ります） マイペットなどで拭き掃除をする他無いのではないでしょうか。濡れたところを別の乾いた雑巾で拭き取るというような作業の繰り返しになるかと思います。 でもその作業の時に顔を近づけるのはちょっとね…。扇風機で風を送りながらということになりますかね。塗装用の防毒マスクがありますがこの時期はあつ苦しい。 殺虫成分は蒸発もしますからもちろんその濃度が高ければ良くはありません。 まあ毒性よりもにおいにまいっているのではないかと思いますが。たまらないという感覚は間違ってないと思います。 とにかく良く拭き掃除をして扇風機などで風を当て換気をして飛ばしてしまう他無いと思います。 さいわいその手の殺虫剤は近年はそれほど長く残る物は使われていないと思います。 他の香りでマスキングして目立たなくすることはできますが、その香料自体も臭いです。 住まい用の活性炭などの使用も有効と思われますが部屋全体ではお金がかかりますね。スポット的に置いてみてはどうでしょう。
多分「エゴノキ」です。 http://www.yasashi.info/e_00015g.htm
カビでも酵母でも生物学的には完全に死滅させるのは結構大変です。 とくに鍋などついた物をキレイにしたところで，その環境下に存在する仲間がまた増殖するだけで，シンクの下を徹底的に掃除しないと効果は期待できないと思います。 やっかいなのはいずれも過酷な状況下では生き残りを優先してしばらく増殖を停め，環境が戻れば再度増殖を始める生き物たちなので一見上手くいったと思ってもまた増殖してきたとなってしまいますね。まずそれでもそれだけ湿気が多い理由は何でしょうか？ シンクの下などそんな物。というお考えかも知れないですが，配管のみならずどこからか水分がリークしている場所があるのではないかと思うのですが。床下の場合は構造上仕方が無い場合もあるのかも知れませんが，シンクの修理で湿度が低減できるのであれば，効果的な対策の一つかと思います。 かび臭いに関しては，カビの種類にもよりますし，酵母であればそれはそれで独特の香りがしますよね。確かにお味噌の一部が容器について，それがシンクの床面についてこすれて伸ばされて増えだしたということは多いのあり得ますが，いずれにせよダニやその他の虫を駆除する目的でバルサンなどをたかれるのも良いと思います。 しばらくお味噌はそこにはおけなくなりますが，お味噌をどけることでもう少し徹底的に掃除して乾燥させてということができるのではないでしょうか。 もっと強力な方法はありますが，人体にも影響がありますのでまずはこの程度で。 ちなみに，アルコールは酵母やカビをちゃんと殺すには少々弱いです。 もし使えるのであればカビキラーやハイターなどの塩素系の物をつかわれるほうがいいですが，あたまを突っ込んで掃除するには密閉状態であぶないので，くれぐれも気を付けてください。
桑かな 桑なら抜いてよし実を食べてよしですが 鳥が実を食べてあっちこっちに子孫をまき散らすので 住宅地なら抜いた方が良いかな
> 足はなぜつるの 　質問者さんは、眠っている時足がつる（こむらがえりする）というような経験はないですか？、水泳の時とか。 　なぜ「つる」のか、という原因は正確にはわかりません。分かっていたら、「世界有数のアスリート＋運動関係の医者・学者」の連合軍ですから、きっと対処しているはずです。 　例えば私は、水分をたくさんとって寝ますし、そして静かに眠っているときでも、足がつって痛くて痛くて目が覚めることも珍しくありません。すご～く痛いんです。 　理由は分かりませんが、ただ、例えば足がつっている（痙攣している）とき、どうなっているかというと、足を伸ばす筋肉と縮める（曲げる）筋肉が争っているそうです。 　足を伸ばすときは、足を曲げる筋肉には力を緩めてもらわないと伸ばせないし、足を縮める（曲げる）時は足を伸ばす筋肉には力を緩めてもらわなくてはならないのですが、両方の筋肉が同時に力が入っている（筋肉が硬くなっている）状態になっています。 　あっちが勝ったりこっちが勝ったり、微小時間で切り替わる。これが痙攣ですね。 　試してガッテンというＮＨＫの番組では、足のケンが問題だと言っていたような、ような気がしますが正確にはおぼえていません。 　先ほど「原因は不明で、対処方法はない」みたいな事を書きましたが、私はけっこう足がつるんです。 　で、困っている時にテレビ番組でみて、マラソンをする医者の間で飲んでいる人が多いという「芍薬甘草党」という漢方薬を用意しています。危なさそうときや運動前には飲んでいます。 　つる原因になっている神経かなにかを鈍らせるんでしょうかねぇ。 　実際、私の場合は効いている感じです。飲むようになってから、足がつって痛くて目が覚め、七転八倒という体験をしなくなりました。相変わらずときどきつりますけど、症状がかなり違う。 　アスリートたちは、そんなのでは間に合わないのでしょうね。
私は抵抗は全くありません。 我が家は、嫌だったり気になるのであれば 嫌だったり気になるという人が納得いくやり方で 自分でしてください。というスタンスです。 あくまでも、する人のやりやすい方法でする。 しないひとは、口をはさまない。 口をはさむなら、無責任に口だけで済まさず 人にさせず自分のやりたいやり方でやる。 という感じですね。 その方が公平で、平和です。 マンションのお洗濯物を見てみると いろんな干し方があって、性格がでるな～って思います。
菩提寺の改築工事のための寄附が財務大臣の指定を受けたものであり、 特定寄附金に該当する場合は、 寄附金控除の対象になりますが、 それ以外の場合は寄附金控除の対象となりません。 (国税ホームページより） 寺への寄付
私は、家電量販店(EDION)で引き取ってもらいました。 個人のリサイクル業者では、個人情報の漏洩とかが心配なので。 因みに自分で個人情報を消しても、PCに詳しい人ならそれを復元する方法くらいは知っているので、私は地元では大手の家電量販店に有料で、引き取りをお願いしました。 ただし手数料は取られます。特にモニターの手数料は高かったです。
御布施は一万円、それとは別に塔婆代として五千円で良いと言われました。そうなんでしょうか？ ➡お布施や塔婆代はその地域によっても異なります。やはりそのあたりに詳しい方は、葬儀会社の人か、あなたが檀家になっているお寺の住職だと思いますが、お布施はお寺に払うものなので、お寺の住職に聞いた方が良いかと思います。因みに私も当時は解らなかったので、お寺の住職に聞きました。もし、住職がはっきりとは金額を言わなかったら、葬儀会社から聞いた金額で良いと思います。 通常のお盆は一万円くらいだけど、新盆は三万円とありました。 ➡この金額も地域によって異なりますが、新盆の方が通常の盆より高いのは確かです。因みに私の地区の寺では、通常盆の御布施は一万円／件で新盆(初盆とも言いいます)は二万円／件になります。 お寺で他の檀家さんとまとめて拝んで卒塔婆を受け取るようです。このような感じでは、お幾らお渡ししたら良いのでしょうか？葬儀会社の言うように御布施一万円に塔婆代五千円で良いのか、新盆は通常のお盆とは違って、やはり全部まとめてなら三万円お渡ししたほうが良いのか、別にするならどんな感じなのか、アドバイスいただければ助かります ➡基本的には葬儀が終われば後の管轄は、あなたが檀家になっているお寺になりますので、上記のことは全てお寺の住職に、確認した方が良いかと思います。何度も言いますが、本当に御布施や塔婆代の渡し方等は、地域によって随分と異なりますので・・・
それは5000円請求されて「実はそんなに掛った 品物じゃないんじゃないか？」 ってことを言っているんですかね？ お祝いなんだし、5000円は普通です。 どういうものを選ばれたかなんて気になります？ あなたは5000円（分の価値）を出した。それでいいじゃないですか？ お祝いを受け取る人が5000円の価値のもを受け取ったかどうかまでは 分かりませんけどね。 それを気にするなら、最初から連名なんてしなければ良かったんです。 まあ品物を連名でってあまりやりませんよ（笑）。 やっても事前に商品決めて、そこはきっちり明朗会計します。 まあそれでも、5000円の使い道（ほんとに5000円かかったのか？その中身は？）を 知りたいなら、友人に聞けばいいと思いますよ。 それを聞いたからといって、友人関係が崩れるなんてこともないと思いますから。
彼：今何してるの？ 私：何もしていない。 彼：家にいるの？ 私：そう。 彼：さっきは何もしていないと書いたじゃない。家で何してたか書いて、後でいいから！！！ これ怒っていますか？
カンナだと思います
再度お邪魔します。 メーカーのオカモトのＱ＆Ａに「部屋に置いても除湿しますか？」と言うのがありました。 回答は「通気性のあるスペースに水とりぞうさんを置いても、効果はありません。除湿をしても、絶えず新しい湿気が入ってくるため除湿効果は出ません。タンスや衣装ケースで使用する時も、できるだけ密封してください。」です。 密閉状態か極少循環環境にするのが良さそうです。
あなたは独身？・・・と仮定すれば あなたのお父様が一家の代表として、お父様が葬儀に出席しお父様の名前で香典を出せばよろしい。 あなたは香典も不要、お通夜、葬儀の出席も必要ありません。 　　　　 今後のために・・・ > コンビに等で香典袋を買ったのですが、長方形の紙に御香料とか書いてある紙が７．８　枚入っていた 水引が掛かった袋でしょうか？ 御祝儀もそうですが、1万円程度までなら熨斗も水引も印刷した単純な袋でよろしい。 熨斗袋は中の金額相応の袋を使って下さい。袋ばかり立派な物を使うと常識を疑われますよ。
ブルーベリーは系統が違うと染色体の倍数が違うので、組み合わせ次第ではほとんど受粉が望めない組み合わせがあるそうです。 一応２倍体×４倍体など倍数関係での系統同士の受粉はできるようですが、同じ系統の異品種同士での収穫ほどの量の実は望めないようです。 ご質問の系統同士の交配は私は実際は行ったことはありませんが、ブルーベリーについてのサイトの中には、ラビットアイ系統の品種の雌蕊にサザンハイブッシュ系の品種の花粉を付けると実は成るが、サザンハイブッシュ系の雌蕊にラビットアイ系の花粉を付けても実は成らないという記述がありました。同じ品種を両親に使う交配でも、どちらを種子親（実のなる方）にするかで種子（実）が成る・成らないというのは、私は別の植物の人工交配で経験しておりますので（前回花粉親に使っても受粉できず実がならなかった方を種子親として同じ相手の花粉を受粉させたら実がいくつも付き、たくさん種子が採れました）この現象はブルーベリーなど別の植物でも充分あり得ることと思います。 結論を申しますと、お得なお値段だからとわざわざ買ってきたとしても「実は成らないだろう」です。 上記の説からすればわざわざサザンハイブッシュ系の品種を購入して植えても、その木の方に実が成るという事はほぼ望めない、ただ花粉が使えるだけの存在の木という事になると思われます。これがもしラビットアイの品種がまだ一品種一本だけしか持っていないのでしたら、サザンハイブッシュの方を一時的な花粉樹としていずれ同じラビットアイの異品種を入手するまでの「間に合わせ（最初から実は成らないと解っていての花粉専用樹扱い）」としてなら一応買う意味はありそうですが（当然実が成るのはラビットアイの方だけ）、今回はもうすでに別のラビットアイ品種をお持ちなので花粉はもう充分にそちらの方で間に合っているはずです。そうなれば今回の場合は実がおそらく成らないサザンハイブッシュ系を買う意味はない（植えるのは返って無駄）と思われます・・・。 今後、植えるスペースに充分余裕があって特徴の違う系統にも興味があり後でサザンハイブッシュ系の他の品種も買うおつもりがあるのでしたら今のうちから買っておいても良いかとは思うのですが、ブルーベリーの場合系統により地域や環境によっては育ちがよくなかったり実の大きさや味など特徴の違いや個人の好みもありますし、安売りの物にもし品種名のタグが付いていないのであれば、後に知らずに同じ品種を買ってしまう可能性も出てくるので（同じ地域だと、店が違っていても同じ市場から仕入れるので同じ生産者からの商品のことも多い）購入したものと異品種であるかどうかがはっきり解らないでしょう。それで、買った後に実は同じ品種であったなら・・・実はあまりつかないこともあり得ます。なのでもし品種名の解らないものなら、たとえどの系統の物であっても買わない方が無難と思います。 今回の場合もし私だったら、買っても買う前と全体の収穫量はそれほど変わらないのに実の成らない木一本の手入れの手間が増えることとなるので、それを考えれば買わないでしょうね・・・。 もしすでにある木とは系統が違っても、他花頼りではない自家受粉性の傾向が強いものであったならば買うかもしれませんが・・・。 系統の違いでそれぞれに、他系統にはない良さもあるものと思いますが（花が多く咲いたり秋の紅葉が綺麗で観賞用にも向くなど）実の成りが主な目的ならば、わざわざ別系統の物を買って植えるのはあまり意味はないように感じます・・・。 私なら店で見かけたのがとても安価であっても先のことを考えると徳とは思えないので手を出さず（実際実をつけなかったときに、期待していた分だけ落胆も大きく買い損だったと思うでしょうから・・・）その金額を今後もし苗を買い足す予定があるなら、おそらく確実に将来収穫量の増加が望める同系統異品種の苗木の購入費用の一部に充てると思います・・・。 それと、単純に損得だけで考えてもブルーベリー苗木をわざわざ買い足す必要もないと感じますが・・・。わざわざ異系統の安売り苗を買うよりも、すでにもう同系統異品種を２品種持っているのですから。その木がしっかりと育ってから挿し穂用の枝を数本切り挿し木して、育てて苗木を増やすと（挿し木は枝の太さがある程度あるなら、基本さえ守れば比較的簡単です）買うよりは数年収穫が遅れるものの、購入苗だといっぺんに買っても２～３本くらいでしょうが挿し木ならいっぺんに何本も増やせる分だけ長い目で見ると、植えた苗木の数だけ収穫量は将来倍増してくれることですし・・・。
　 その類のメールは何通もきます。 「受け取る費用」これを言うこと事態が詐欺です 　 懸賞に申し込んだり、クジを購入したりしてないのに当たるわけが無い サポートセンターとは顧客からの問い合わせに答える部署であり、サポートセンターの方から顧客に連絡をする事は無い、それをするのは営業部 　 　
粘着式のわなを仕掛けるのが最も簡単。ある程度減ったらホウ酸団子で退治。
クラスメイトであれば、両方かな。 少なくとも私の知人が若くして亡くなったときは、両方に出席となりました。 恐らく香典はクラスか何かで集めてまとめてお渡しするという形になると思いますよ。 喪服は不要。制服でok。 靴は色合いだけ気にすればいいです。さすがに赤とか黄色とかの派手色だったらNGですが目立ちすぎない地味な色であれば運動靴でもいいと思います（黒なら大丈夫でしょう） ハンカチはもちろん白を持たせてください。
連作障害によるものと考えられます。毎年栽培されているようですが、 植え場所は変えられてますか。トウモロコシの場合は連作障害が１年周 期で訪れます。つまり１年交代で場所を変えないと連作障害が起きてし まいます。連作障害は病害虫の被害のほか、生育不良を起こしやすいと いわれてます。今回の場合は連作障害による生育不良と考えられます。
　その通りです。 　カナブンの成虫は越冬能力を持たないため夏の間だけしか現れませんので、7月から8月頃の夏の虫です。 【参考URL】 　カナブン - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AB%E3%83%8A%E3%83%96%E3%83%B3 　昆虫エクスプローラ > 昆虫図鑑 > アオカナブン 　　http://www.insects.jp/kon-koganeaokanabun.htm 　又、光源が飛行方向に対して斜め前の一定方向に見える方向に向かって飛行する性質があるため、明るい場所を目指している訳ではないものの、結果として光源に対して螺旋状の軌道を描いて接近する事になります。 【参考URL】 　コガネムシ - chakuwiki > 2 カナブン 　　http://wiki.chakuriki.net/index.php/%E3%82%B3%E3%82%AC%E3%83%8D%E3%83%A0%E3%82%B7#.E3.82.AB.E3.83.8A.E3.83.96.E3.83.B3 　夜の昆虫観察に親子連れ５５人 　　http://www.kamakurahiromachi.org/pdf/20150801.pdf
片付け、特に物を捨てる時の最大の敵は「母親」だという説がありますよ(笑)。もったいない呪文を唱え続ける、典型ですね。 見せるから言われるので、質問者さんが「捨てるんだ！」と固い意志を持っているものは、中身を見せずに家の外のごみ置き場に直行すれば大丈夫です。 ある程度ものが無くなったら、そのものの定位置を決めます。何処にしまおう、とりあえずここ、というのを繰り返すから、足の踏み場が無くなる訳で。 しまう場所が決まっていれば、そこに戻すだけなので「とりあえず」はなくなります。 戻すのが面倒にならないような、定位置の決め方には工夫が要りますが、まずはざっくりと「ものの置き場を決める」「使ったらそこに戻す」を徹底する意識付けを。 因みに、置き場が決められない、もしくはここに決めたいのにスペースが無い、と言う場合は、ものが多すぎるということなので、まだ捨てるものがある、と言う風に考えてください。
売れ筋や曜日、○○が近くなると○○が売れるなどの統計は取れますが 必ず決まった量が売れるわけではないからです。 また、売り切れるぐらいの量だけしか取らないようにすると今度は商品が売切れてしまうという問題があります。 早々に売切れてしまうとお店としてはその分儲け損ねてしまいますし 買いにきた客は商品が変えないという問題が起こります。 だから統計を見ながらこれぐらいなら消費期限までにほぼ売れるだろうという予想の元に発注するしかないのです。 貴方の家でも本日の予定のご飯は朝食べ過ぎてなくなったため今日の晩ご飯はありません ついでにお米も買ってこないとありません・・・じゃ困るでしょ？
近い将来レジは人による会計は自動化になるといわれています 現在はレジ自動化に向けての過程にすぎないということですよ つまり人削減して機械にしてもらいましょうということです ですから環境活動というよりはコスト削減の一環にすぎない ということです。 ＜にレジ袋を廃止して生まれた弊害は何がありますか？ お客さんがこんな小さな袋ではなく大きなのよこせと 店員に催促しているのよく目にします、店員は 断っています、つまり袋はサービスでは無くなったと いうことです。
こんにちは お悩みの感じだと、あなたの結婚式には お友達にお祝いをいただいていないですよね？ いないという事であれば、必要ないと思います。 逆に気を使わせてしまうので。 他の方と相談されて、他の方が プレゼントやお祝いをどういった形で あげるか確認してからの方がいいと思います。
会社の椅子が合わないことをネットで質問するということは、会社でその質問を発することを禁じられているということでしょうか。 総務とか上司に椅子が合わなくて腰痛がひどいと言えばいいのでは。 あるいは、そうした会話ができない状況に置かれているのなら、見るからに同情を引くように、座布団をたくさん背中に押し込んで、朝から晩までつらそうな顔をしているとそのうち椅子の一つくらい買ってくれるのではないでしょうか。
こんばんは 参考までにですが http://www.rakuten.ne.jp/gold/sumitaya/hajimete/hajimete_nejiri.html
ガーデンシェッドじゃないですか？ 要は園芸用品の収納小屋です。イングリッシュガーデンでは無いですが、知り合いのところも日曜大工で自作してました。自宅はそんな洒落たものでは無いので、作業スペース込み単管パイプで組んだだけですが、最近オープンガーデンしてるようなとこはどこもお洒落ですね。
一つの屋敷内に、宗派は複数あるのは駄目です。例として曹洞宗と真宗の 異なる宗派が一つの屋敷内にあると言うのは駄目だと決められています。 死んだら誰も皆同じだと言われてますが、違う宗派の仏様が新たに入られ ると仏様が喧嘩をされるようです。悪く言うと奥さん側の仏様が貴方の家 に入られると、居候すると同じ扱いになります。特に法要時には家の仏壇 から外に出される事になるので、貴方の御先祖様たちは嫌がられると言う 事です。 今回の場合ですが、奥さんの御実家にも菩提寺はありますよね。その菩提 寺に相談をされて菩提寺にて永代供養をして頂くのが正しいと思います。 墓石は現在の場所のままで構いません。 奥さんの御実家の菩提寺に奥さん側の御先祖の供養をして頂きたいと相談 をする。菩提寺からは永代供養費代が示されるので、それに同意をし申し 込み書にサインをし永代供養費を支払う。 奥さんの実家に菩提寺の御坊様を呼び、そこで仏壇の魂抜きをして頂く。 その後に御坊様が御位牌を菩提寺に持ち帰られ、菩提寺に戻られて魂入れ をされます。この場まで貴方と奥さんは同席します。 これが終われば仏壇店に仏具の処分の依頼をします。魂抜きは終わってい ますから、仏壇店は自由に処分が出来ます。但し処分費用は負担となりま す。 御位牌は菩提寺に安置されていますから、法要時には菩提寺に出向く事に なります。
ガスメーター迄の設備はガス会社の所有物でメーター以降は個人所有になります。 高圧ガス保安法により一般家庭がボンベを購入して直接使う事は出来ません。またメーター扱いにするように法改正された為ボンベ1本単位で買う事は禁止されました。
はじめまして、ayusuke0505さん。 状況が不明確なので回答に迷いますが、大きくは２パターンだと思いますので両方に付いて説明します。 先ず、「相場は？」と尋ねられていますが、その人の経済状況やその家庭間や親族間の暗黙の決まりや相場があったりしますので、特にこれが正しいとか、この位が普通の相場だ、という事はありません。 何故か１０万円という途方もない金額を提示されている回答が多いようですが、昔から祝い事の祝儀は多く、弔事の香料は少なく、と言われています。 （高額な香典は、死んだ事を喜んでいます。という意思表示とされる） 私の親類関係では、父方の場合、母方の場合、妻の親族の場合、いずれの場合も３万円から５万円で、どんなに親しい間柄でも付き合いでも、それ以上の金額を出した事も頂いた事も一度もありません。 私は一部上場企業の社員で５０代で、親族には二部上場企業の社長や一流企業の取締役で経済コラムなどに名前が出るような従兄弟もいますが、誰一人として高額な香典を持って来る人はいません。（高額な香典は失礼にあたる場合がある、という常識をわきまえているから） で、本題です。 ２パターンと言うのは、お兄さんがご両親と同居していて、お兄さんが喪主を務める場合。 お兄さんも両親とは別居していて、喪主はお母さんが務める場合です。 お兄さん夫婦も貴女方夫婦同様に独立しているのなら、ここで質問するよりもご主人とお兄さんで話し合って同じ金額にするのが普通だと思います。 お兄さんが同居で喪主をされるのなら、香典はまったく出さないか、あるいは少なめの金額で形式的にご霊前の供えるだけにして、葬儀の準備や進行に付いてご兄弟で相談して、「ぶっちゃけ、いくら出せばいい？」とか「いくらずつで折半にしよう」などを決めれば良いと思います。 奥様(貴女)のご両親は必ずしも出席する必要はないと思います。 特に遠方の場合は出席しないケースが多いと思います。 遠い場合は、弔電を打っておいて御香典は書留で送ります。 金額は貴女方夫婦と同じか、それよりも少ない金額にします。 近い場合は、ご両親が出席した方が良いですが、お父様かお母様のどちらかお一人でも大丈夫だと思います。 冠婚葬祭に付いては、地方によって慣習がある地域もありますので、その場合はその地区の風習に従って下さい。(郷に入らば郷にしたがえ) 以上ですが、先ずはお兄さん達とご相談されるのが一番だと思いますよ。
＞あの蛇口はどんな構造なんでしょう？ 仕組みを図説したpdf資料があります。 http://search.toto.jp/contents/navi/maintenance/autostop/pdf/autostop.pdf ＞購入するのに、正式な名前は何で探せば良いでしょう？ ＞購入先をご存じなら教えて頂きたくお願いします。 他の人が回答済みなので略。
即確認するしかないですね。 それができなかったら、確認しなかったほうが負けという感じがします。 最近、モスの持ち帰りで入れ間違えされましたよ。
花火が筒から打ち上げられ、夜空で花開くまでに奏でる「ヒュ～」というお馴染みのあの音。花火玉が空気を切り裂く音かと思っていたら実はアレ、花火玉に付けられた「笛」の音。 親玉が開花する前に小花を開かせたり音を出させたりするために、本体と同時に打ち上げる付加物があるものを曲導（きょくどう）と呼び、その曲導のうち、上昇中に音を出すものを「笛」という。パイプに詰められた薬に点火すると音が出る仕組みになっている。 なので音を出さないこともできるということ。
> 代引きで予約し、 ならば、住所氏名は伝えてるでしょうし、自宅で代引きの受け取りするなら問題にならないのでは。 代引きのサービスを提供している宅配屋さんにしてみれば、 ・商品を届ける ・代金を受け取る 以外に、予約票だの控えの紙を確認とか受け取るなんて余計な業務は引き受けられないでしょうし。 万が一、商品が届かなかった場合に、質問者さんの方から「この控えにあるように、確かに予約しました」って話をするための控えだと思います。
こんにちは 黒真珠の場合出来上がり公邸で差が出ることが多いので できればセットの方がよかったですが できるだけ似ている物（イミテーションでもOKです）を探して 付ける方がいいですよ プロが見ればわかりますが 首のすぐ横に耳があるわけではないので、気が付かれないと思いますし 黒真珠を付ける機会はあまり多くないと思いますので 大丈夫だと思います
クリーニングに出す前に、全てを出しておかなかった客に落ち度があるので、どうしようもないでしょう。 客が、10万円入りの財布がなくなっていたと言ったら、はい分かりました、弁償いたしますって事にならないでしょ?
まず、光と音は伝達速度が圧倒的に事なり、光は秒速３０万キロ、音は秒速３４０メートル程度です。ですから、雷がピカッと光って５秒後にゴロゴロと聞こえたら、340×5＝1700で、まあ約２キロ程離れていると言う事になります。 逃げる場合は、自分が何処にいるかで大きく変わります。市街地なら、ゴロゴロと雨が降り出す寸前に建物の中に避難しましょう。 海や山、農村部にいたなら、ゴロゴロ聞こえる前の雲行きが怪しくなってきたら、やはり建物を探して避難準備をしましょう。山では木の下に避難しては危険です。海や山では１０キロ以上離れていても落雷します。 雷は少しでも高かい所に落雷します。金属物は電気の通り道にはなりますが、そこに必ず落ちる事は非常に少ないです。 例えば、頭に落雷した場合、首の貴金属に頭部表面を電気が流れ、腕の時計に体表面を走り火傷の痕跡を残しながら電気が抜けて行きます。 何もない場合、頭に落雷すると体内を電流が走り、心臓にダメージを与え死に至る事が比較されています。 落雷の兆候は地面に電荷が集まり帯電すると、雲の電荷から落雷します。その時は地面がジーーッと唸り、毛が逆立ちます。（山で経験あります。）そんな状況では１０メートル以内に落雷してきます。
耳の悪い人は声が大きいですよ。自分で自分の声が聞き取れる大きさまで無意識に音量を上げて話しますからね。そういう人が補聴器を着けるとてきめんに声が小さくなります。本人はそういう変化に気がついてませんけど。 その人も自分で大きな声を出しているって、分ってなかった可能性もあります。店員さんから注意してもらうのがいいと思います。 ウチの母とは一緒に電車乗れませんよ。車両中の人に全部内容が分ってしまう位の声でしゃべりますから。
仏教ですから、お焼香です。
>>>宿根草ですが比較的株の老化が早く、蒸れに弱く夏越しできず枯れることがあります。 > これあります、花が咲き始めてからしおれるまでの日数がすごく短いと感じました。 一つ一つの花の寿命が短かいのとはまた別に、株全体が根っこから枯れてしまうことがあります。やはり花を咲かせ種を付けたところに、真夏の暑さで弱るようです。鉢植えなら梅雨時から軒下などで管理すると夏越しが簡単です。株元の枯葉は取り除きます。 > 種はどこから採取できるのですか？ > 見た目花の部分を切らずに花びらがぽろぽろ？落ちてつぼみの袋状になってる中にありそうなのですが、そこにありますか？ そこです。種が熟してくると茶色く枯れてきますから、少し下の茎の部分から折り、紙の上で逆さにしてトントンしてやると、微細な種が採取できます。これを封筒などに入れて秋まで保管します。 お住いの地方にもよりますが、秋のお彼岸頃から10月いっぱいくらいが適期です。微細な種子なので、種蒔き用土や篩で目の細い土を用意し、十分水やりした後ばら撒きします。零れ種でも良く発芽するくらいなので、覆土はしないか種が軽く隱れる程度にします。 大量に蒔くなら育苗箱を使いますが、少量であれば、育苗用のポリポットや有り合わせの鉢でいいです。 発芽までは乾かさないように、霧吹きや受け皿から吸水させますが、発芽後は加湿にし過ぎないよう注意してください。比較的乾燥を好むので根腐れしやすいようです。混み合ってきたら間引いて貧弱にならないようにします。ポリポットなら最終的には1、2本にします。根を切らないよう注意すれば移植もできます。 ある程度の大きさになったら、プランターや鉢、花壇などに定植してやります。育苗中は液肥を何回か、定植時に効果の長い元肥を入れてあげると、翌年まで管理が楽だと思います。 とはいえ自宅ではここ何年も種蒔きせずとも、あちこちの鉢や庭に自然と生えてくるので、それを移植しています。
クレジットカードは１枚だけだと、たま～に、持ってるカードが使えない店が有ったりします。今は特定のカードのみ使えない店は少ないですが・・。大昔は年会費無しのカードが少なかったので、複数持つと年会費が嵩む不都合が有りましたのでカード枚数を抑える人も居たと思います。今は年会費無しのカード会社も一杯有りますからこの点は心配無くなりましたね。後、何種類も持つと当たり前ですが管理の手間が増えます。これは大きなマイナス。紛失や不正使用のリスクも高くなります。これが一番大きな理由。小さな所では有効期限の有るポイントは分散すると貯まらない内に失効しちゃいます。質問者さんが１枚で不自由を感じなければ１枚のままでも良いと思いますが、ＶＩＳＡとＭＡＳＴＥＲが付いたカードを１枚づつ持っておいた方が便利ですよ。
実家の両親が70代後半です。 娘が雑貨屋に行くのが好きで、 一緒に行く訳ですが、その時にジジババが喜びそうだと 思うものを見つけるとプレゼントすることが多いです。 一番ウケが良かったのは「ペットボトルカバー」 持ち手の部分にカラビナがついていて 普段持ち歩くバックに取り付けられるものです。 飲みきれないので、携帯したいんだそう。 「水筒」は、悪くないけど、邪魔になったら捨てたいのと、 ペットボトルごと冷凍したい時もあるので、 やっぱり水筒ではないそうです。 ごく小さい水筒が気になるらしいです。 300CCぐらいのやつを見せましたら、 「これでもいいんだけど、キャップがとれないほうが」 キャップは落とす、失くすだそうで。 今のところいい感じのものを見つけてません。 これなんかいいと思いますよ。 あと、お菓子はちょっと日持ちがして、 人に分けられるものがいいんです。 お友達なんかと「美味しいのを頂いたのよ」と お茶するらしいですよ。 それでもっておしゃべりの花が咲くのが嬉しいらしいです。
http://torisedo.com/26759.html 基本的に端末でしか利用できません。 理由も書いてあります。
住民票が国内にあるのなら，勤めている企業に社会保険があればそれに加入しますし，なければ国民健康保険に加入します。勤めている企業が国内に事務所があるのなら社会保険の強制適用になりますので，社会保険を提供しないのは違法です。もし国内に事務所がないのであれば，仕方がありませんから国民健康保険に加入してください。 ついでに言うと日本の厚生年金に加入していないかぎりは，国民年金にも加入する義務があります。 また所得税はどうしていますか？「給与、賞与、人的役務の提供に対する報酬のうち国内において行う勤務、人的役務の提供に基因するもの」は国内源泉所得ですから，日本の税務署に申告して所得税を支払う義務がありますよ。
こんにちは。 私ならば、近くの小学校や中学校にアポを取り、もし資料として置いていただけるかどうかを聞いてみるかもしれません（市の教育委員会に相談されるのもいいかと思います）。 全ては無理にしても、少しは子供たちの役にたたせてもらえれば、お母様も喜ばれるのではないでしょうか。
植える前にレモンバーベナについてご自分でお調べになりましたか？ どうも、この木の性質を調べずに植えたことが原因のように感じます・・・。 まず、今時期は樹木の苗を植えるには向かない時期です。この時期に植えてしまったこと自体木が弱っても仕方ないと感じますが・・・。屋外に置いているのですよね？日当たり具合はこの木が好む程度のものでしょうか・・・。 使っている土も向かないと思います。自生地の土からすると普通の培養土では保水性が良すぎると思います。レモンバーベナは頻繁な水やりを嫌うとのことで、かなり水はけのよい土を好むそう。関東のローム層の土ならそのまま植えると良いそうですし、鉢植えの場合はハーブ専用土が向くとの事です。 培養土をお使いになっているということは、水やりも数日おきに与えていませんか？ 本当はすぐにでも土を取り換えたいところですが、真夏の移植はさらに木を痛め枯れる原因となりえます。それを覚悟で土を取り換え、１週間ほど日陰で養生させてから木の好む日当たり具合の場所に置くか、秋涼しくなるまで植え替えを待ち、それまでは水やり具合に気を付けて土を過剰に湿らせないで管理するかのどちらかでしょう・・・。 結局はこの植物の好む環境を調べずに普通の樹木のように扱って培養土に植えてしまったのが原因かと思われます。ご自分でもインターネットでこの植物のことをいろいろと調べてみてください。あと、日本の地域によっては耐寒性が弱く屋外での冬越しが出来ないそうなので冬に室内で充分に日差しを浴びさせてあげられないのなら年間を通しての栽培は難しいかもしれません。
貴方の収入に合わせて金額を決めて下さい。収入が少ない人に１万円は生活に支障が来すでしょうし、多額な収入を得ている人に１万円は少ないかも知れない、このような事は真心からすべきものなので、貴方の収入に合わせて決める事です。お兄様が亡くなって葬儀は済まされたのですから「香典」では無く、「お仏前」となります。
こんにちは ゆうパックは差し出した日の翌々日から 10日以内の指定が出来ますので、 ご指定の5日出荷では ７日～17日までの指定が可能ですから、 この案件は大丈夫です。 https://www.post.japanpost.jp/question/612.html
　私がよく行くサウナは、「入れ墨のかたお断り」です。そういう禁止の店が多いと思いますが、その店の営業方針しだいですね。 　今日はＯＫでも、明日、入れ墨を入れた人が入っていたという事実が広まって、「もうあの店には行きたくない」と言って誰も行かなくなれば、あさってには「お断り」するでしょう。 　逆に今日は「お断り」でも、明日「人権無視だ」とかの非難がごうごうと寄せられれば、あさってには「ＯＫ」になるかもしれません。 　西本願寺という浄土真宗のお寺が京都にありますが、最初は「宗教の場だから」ということで、境内でポケモンgoをする人を嫌っていたようですが、批判がたくさん来たようで、「ＯＫ」を出したそうです。ただ、立ち入り禁止のところは立ち入り禁止ですが。 　今ＯＫしている宗教施設だって、ポケモンgoをヤル人が駐車場に駐車して参拝客が駐車できないようになれば、「禁止」にするでしょう。 　同じですね。
今は無料でPCを回収してくれる業者がありますので、現状のまま着払いで引き取ってもらえます。故障していも大丈夫です。
Amazonで、タミヤ製のプーリーユニットセットが５１８円で売っています。 ２セット購入し、モーター同士を配線すれば、風などで片方が回れば反対側も回ります。
「新盆」と「塔婆料」ですが、前記の私のお寺の場合です。 ・　新盆施餓鬼供養料（新盆供養塔婆）・・・・３万円 ・　永代施餓鬼供養料（先祖供養塔婆）・・・・５千円（塔婆１本につき） ・　追善施餓鬼供養料（戒名供養塔婆）・・・・１万円（塔婆１本につき） 【参考】 ・　新盆施餓鬼供養料（新盆供養塔婆）は、喪主とその家族の簡単な食事も付いて、お寺の本堂で新盆供養に参加して、供養が終わったら塔婆を受け取ります。塔婆の表示は、新盆故人の戒名があります。 ・　永代施餓鬼供養料（先祖供養塔婆）は、お寺の本堂での供養が終わったころに塔婆を受け取りに行きます。塔婆の表示は、「〇〇家先祖代々」です。 ・　追善施餓鬼供養料（戒名供養塔婆）は、お寺の本堂での供養が終わったころに塔婆を受け取りに行きます。塔婆の表示は、「故人ごとの戒名」です。 ふつう、そのほかに、一周忌と同じくらいの直系の血族と、傍系の姻族を呼んでの新盆の法要の席を、近くのホテル旅館・宴会等が出来る食堂などに設営します。 一応、夫婦単位で呼びますが、高齢で出席出来なければ、代理としてその子供夫婦を世府こともあります。死別・離婚等で二人て呼べない場合は、代理に子供一人をプラスして二人で呼びます。 呼ぶ範囲・人数等は、地域の慣習もあるし、呼んだ呼ばれない等で親戚がもめることもありますから、あくまで私の例ですから、参考にしてください。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 私は、お寺の総代会の「お世話人」をしています。 私の「お世話人」とは、「総代」の下で、担当各地区へお寺からの配布物を配ったり、「護寺費」を集金したりしています。 上記の塔婆料は、私が地区内に配った「お盆・施餓鬼供養」の料金表を転記しました。 「護寺費」とは、お寺の一種の会費でお寺の維持に充てられますのて、葬式費用・戒名料・納骨・墓地使用料なとの費用とはまったく違います。
アンティークってよいですよね。 それがもっている歴史が周りの雰囲気さえも変えます！ いかのようなところで物色されてはいかがでしょうか？ http://www.viviandcoco.com "アンティーク調ショップカウンター　受付台　1.8M　フラット天板　ブラウン" http://www.viviandcoco.com/?page=item_detail&itemid=3562&PHPSESSID=cf901cacb0a579a8df99090e3a39575d http://finestart.co.jp "ショップカウンター-antique oak counter" http://finestart.co.jp/items/furniture/items/furniture-23012.html http://www.rakuten.co.jp/antiquepaddington/?l-id=item_SP_ShopName "カウンターテーブル,ショップカウンター,アンティークカウンター,店舗什器,アンティークテーブル" http://item.rakuten.co.jp/antiquepaddington/50065/ http://www.kiya-co.jp/index.html このページなかぐらいにカウンターテーブル あります。 "1900年代フランス ショップカウンター サイズW2500 D480 H1040 SOLD" http://www.kiya-co.jp/shopfitting.html アンティークの選び方も注意です。 "アンティークの基本的な知識、選び方や扱い方のポイント 在イギリス20年のアンティークのプロが、モダンな空間にアンティークをとり入れて楽しむ際の選び方、合わせ方などのコツをご紹介する連載…" http://www.houzz.jp/ideabooks/46434078/list "家具屋が提案する、失敗しない家具の選び方です。 家具を選ぶ機会って、実は、人生で３回しかないんです。大げさに聞こえるかもしれないけれど（笑）細かい収納などちょこっと買えるものを外すと、３回しかない！と私は思っています。 そんな貴重なお買い物だから、絶対に失敗してほしくないと、いつも思いながらご提案をしています。今まで私が家具屋として、いろんな方といろんなお話をしながらいろいろ思っている失敗しない家具選びをここで提案したいと思っています。 ぜひ、この３回だけ家具選びの参考にしてみて下さいね。" http://www.antique-kitchen.com/%E5%AE%B6%E5%85%B7%E3%81%AE%E9%81%B8%E3%81%B3%E6%96%B9/ こちらも参考に "「アンティーク」「家具」に関する回答" http://sp.okwave.jp/search?auth_token=6447094e1d36c62101c0a5a35ee827bd39751e4a&word=%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%BC%E3%82%AF+%E5%AE%B6%E5%85%B7 よい家具が見つかりますように！ 参考になれば幸いです。
単純に、表面が綺麗なように印刷されていたり表面加工やコーティング紙だったりする「化粧」なだけです。そういう化粧のためには厚めの紙で表面がきれいな仕上げじゃないと「化粧」にならないから厚め＝硬めになりがちなだけです。
ゴシゴシやっちゃダメですよ。 カビの根がどんどん食い込みますから永遠に除去出来ないです。 もう相当ゴシゴシされているから、かなり難しいと思いますけど、 まずカビを死滅させることが最初のステップです。 番組で紹介していた50度のお湯をかける。。。 これでカビはいったん死滅すると思いますが、 青や黒の汚れは落ちないです。 目地剤を貼り直すか塗り直すか、といった処理は必要になります。
雨戸、網戸、ガラスサッシ、レースカーテン、遮光カーテンを最初からつけています。 台風た大風のときや何日か家を留守にする時だけ雨戸を閉める。 普段は、昼寝時など部屋を暗くしたい。夜戸外から見えないようにする。飛行機や騒音のひどいときの遮音、直射日光の遮断、昼間着替えをするときの外部視線を遮るなどで、ドレープカーテンを使用。 昼間はレースカーテンだけ使用。窓を開けておくときは網戸とレースカーテン使用。 といった使い方です。
いただいたら、次の日には簡単にハガキを贈ります。 文章も、単純なものです。 もらったら、その場でありがとうと言うように 出来るだけ早くお礼をしよう と考えています。
故人を悼む方法は、人それぞれではないでしょうか。 友人が息子さんを若くして亡くされました。本当に気の毒でした。 その友人は社交的なタイプで、息子さんの話は大歓迎という方です。 不幸な事故ではございましたが、忘れられてしまうより、話してもらった方がいいと考えてらっしゃるようで自分からも息子さんの話をよくされます。 ですので私も自分から息子さんの話をしたりします。喜ばれます。 ただ、いろんなタイプの方がいらっしゃいますので気遣うべきだと思います。 投稿者さんの周囲の方は配慮が足りないと感じます。 私は友人がそういうタイプであると気づいてから話をするようになりました。 友人の息子さんは次の命日で三年になります。月日が経つのは早いものです。 時間が経てば心も癒えると言いますが、到底そうは思えません。つらいものです。 投稿者さんのご親族の方が心安らかに眠っておられることをお祈り申し上げます。
多肉植物というのは植物の全体や一部分に水分を溜められるようになっている植物の総称ですよね。 なので、実際にはいろんな科のものがありますし好む環境もそれぞれ違います。 なので、遮光をするしないは植物の種類や品種ごとに違います。ですからまずはご自分でそれぞれの植物がどの程度の日差しを好むのかを調べ、同じくらいの条件が好きなものをグループ分けしてから、遮光が必要なグループだけにシートをかけるべきです。 私も以前は多くの多肉植物を育てていましたが、私の持っていたもので共通するものはブロンズ姫です。少なくともこの品種は遮光はしない方が良いもので、主に室内栽培でしたが日当たりがとてもよく他の種類の多肉植物が日照で葉焼けしていても、横にあるこの品種は茶色が薄れ徒長してしまいます。同じ場所にあったハオルチアの固葉系品種‘チョコレート’も茶色が綺麗に出ず徒長しました。おそらくこれらは屋外の直射日光でないと特徴と言える色が出にくいのでしょうね。 通常の特徴が茶色い葉のものと、紅葉する色を楽しむ品種（葉が赤くなる火祭りなど）は遮光するといつまでも綺麗な色が出てきません。 それと、多肉植物では錦と呼ばれる各種類の斑入り個体も、種類や品種によっては遮光すると魅力が生かされないものがあります。黄斑や白い斑模様を楽しむものなら遮光が必要なものもありますが、白い斑模様が強光に当たることによりピンク色に染まるものがあり（すべての白斑が染まるわけではありません）それらは遮光してしまうとピンクにならず白斑のまま、しかも元々葉緑素が足りないという特徴から徒長しやすく、かといって直射日光に当ててしまうと斑模様の部分が傷んでしまうものもあります。そういう特徴をもつものだとかなり慎重に遮光の度合いを調節せねばなりません・・・。 こういう事情がありますから多肉植物ならすべてを遮光するわけでもありませんし、すべてが直射日光を好む（野生種だと休眠するので本当は必要なくても栽培下では休眠させない様に遮光、でも日本でそれをすると管理が難しくたった一日で溶けたりも）わけではありません。 種類や品種のそれぞれが好む日差しを与えるためにもご自分でお持ちの多肉植物の好む日射度合いは把握しておきましょう。品種名のものだと調べきれない場合は、同じ科で同属の見た目の似ている近縁種や品種で判断すると良いです。
大丈夫ですよ(^q^)自分だけは大丈夫と思いましょう。自分に限ってテロには会わないよ！って思いましょう。みんなそう思っていますから。
ANo.3です。 補足やお礼を見てて思ったのですが、たわしやスポンジや様々な研磨剤や薬品の使い過ぎで相当樹脂の表面を荒らしてしまったのだと思います。 間違いなく樹脂表面のコーティングは剥がれているでしょうが、触ってみてザラザラ感があれば普通には修復不可能です。 先に紹介したラビングコンパウンドはそういう荒れた表面をなだらかにしてはくれますが、やっつけてしまった樹脂のコーティングは戻りません。 ただし汚れを落とすという意味だけで言えばラビングコンパウンドやピカールは最強です。 洗面室の樹脂製シンクも段々と細かい傷が付くと汚れが目立つのですが、こういうものを使って傷も汚れも落とすといいですよ。 あといろんな溶液もありますが、割と目立って効果のあるものは少ないです。 結果して汚れの付く傷を消すのが理想だと思います。
良い会社だと思います。 こんな会社は、結構多いですよ。当然、接待も禁止。 そんな経費があるのなら、仕事上で下さいって事です。 ただし、事前にこのような会社の決まりがある事は、取引先へ説明しておかなくてはいけません。 事前に告知しておけば、質問者様の言われる、失礼な行為ではありません。 また、送り返す際も、このような事情でと添えれば大丈夫です。 仕事上では、線引きをしっかりして、けじめはつけていますって事です。
罰×
郵便局の職権で、開封し中を確かめます。 何か手掛かりは、ないか？ 開封しても、住所がわからない場合は とりあえず、保管します。 早いものは３カ月保管後、処分。 最長で１年保管されます。 ちょっとだけ遅れてる程度、だと思うのですが 心配ならば、郵便局に相談されてはいかがですか？
質問への答えは「左持ちは危ないから一切しない」 今日もほぼ一日、４５度の傾斜の斜面で草刈りしました 右持ちで作業したおかげで、けがはありませんでした。
＞納骨してなくてもお経をお寺であげていただくことは出来るのか？ その場合はお骨を持参して、本堂に安置してお経をあげていただくのが普通ですが 遠方とのことなので、お経だけ菩提寺のほうであげていただけないか ご相談になってみてください。 お布施はお気持ちですから、お寺様からいくらと指定されない限りは 出せる範囲でかまいません。 お手元での供養はお心のままになさっていいと思います。
1年に1度だけ、亡くなった家族に会える（と思われている日） そのようなひとときを実現できると信じられている日が、迎え火と送り火です。 7月13～16日か8月13～16日のどちらかに行うとされています。 昨今、全国的に見て、ほとんどが8月におこなわれているようです。7月にするのは、一部の地域（東京周辺）のようです。 ただ、沖縄では今でも、旧暦の7月13日～16日(今の日付では、その年によって日にちはまちまちですが、だいたい8月～9月ぐらいに当たります）に行われているようです。 "沖縄などでは、旧暦の日にちに合わせて、現在でも、お盆や清明祭が行われることが多く、そのため、沖縄のお盆の日にちは毎年変わって来ます。場合によっては9月のお盆さえありえます。" http://mukaebi08.seesaa.net/s/article/124112011.html お墓まいりのあと、下記の要領でとりおこなわれてはどうかとおもいます。 "迎え火・送り火とは？ 【迎え火】 盆入りの日にする野火のことをいいます。縁側の軒先か精霊棚のところに吊るす盆提灯と同様に考えられ、先祖の霊を迎え入れる目印となるよう火を焚きます。 【送り火】 お盆の最終日に行い、お盆に帰ってきた祖先の霊をこの世からあの世へと送り出すために焚く火をいいます。" "1. お盆の入り、午前中に精霊棚や仏壇のお飾りとお供えをすませ、夕刻、盆提灯に火を灯す。 2. 家の門口や玄関で素焼きの焙烙にオガラを積み重ね、火をつけて燃やし、その場で合掌する。 3. 期間中には僧侶を招き、お経や飲食の供養をする。 4. お盆最終日の夕方、迎え火と同じ場所で送り火を焚き、先祖の方々を送り出す。" http://enjoyletter.com/%E5%AD%A3%E7%AF%80%E3%81%AE%E8%A1%8C%E4%BA%8B/%E5%A4%8F/%E7%9F%A5%E3%82%89%E3%81%AA%E3%81%8D%E3%82%83%E3%83%80%E3%83%A1%E3%81%8A%E7%9B%86%E8%BF%8E%E3%81%88%E7%81%AB%E3%81%A8%E9%80%81%E3%82%8A%E7%81%AB%E3%81%AF%E3%81%84%E3%81%A4%E6%99%82%E9%96%93/ "盆、迎え火" https://youtu.be/R9fBC4zqIT8 こちらも参考に "「迎え火」「お盆」に関する回答" http://sp.okwave.jp/search?word=%E8%BF%8E%E3%81%88%E7%81%AB%20%E3%81%8A%E7%9B%86 よい、お盆を 参考になれば幸いです。
>>これでも喪服を着たまま乗るのは見苦しいでしょうか。 いえ。別に、周りの人がどんな格好してようが気にしません。。。 全身タイツで乗ってくるような方がいたら、すれ違った瞬間は「何あれ！？」と思いはするでしょうが、１０分もすりゃ気にもしないでしょう。（席が隣とかなら別ですが。 逆に、あなたは、喪服の方が新幹線に乗られてたら気になって気になって、ごはんものどを通らないレベルでしょうか？ 基本的に、人は他人のことそこまで気にしてませんので、別にかまわんと思いますよ。 匂い。に対する対策に関しては素晴らしいと思います。 もしかしたら、近くに座る席の方が苦手かもしれませんしね。 。。。まぁ、自分だったらめんどくさいので、絶対に気にせず乗りますがね。。。
半返しの方法で問題ありません。 何もしない方が不自然です。 5000円と1000円でお返しされれば良いかと。
支店番号の一覧がありました。 http://www.hokuyobank.co.jp/atm/list_No.html この中に該当する支店番号は無いようです。（Ctrl+Fにて検索） 番号が飛んでいるので閉鎖された支店かもしれませんね。電話をして確認されるのが一番確実だと思いますよ。
自分が飲みたい分だけ自分で調整したいってことだから、 他の人の手助けは必要ないという意味です。 お酌しないでくれ、とうけとって大丈夫です。
八月は庭仕事をやらないのが基本です。 暑い最中ですから樹木も夏ばて弱っていますからね。 よく言われるのが花札どうり行えです。 松は一月(旧暦ですが)が良いと云われます。 理由は寒い時期で樹が眠ってる状態、樹液も出にくいから作業もしやすいですから。 まぁ正月に汚いのはおもしろく無いから正月前に剪定するのが普通ですがw 中央の枝は直頭芽と呼ばれるものでだと思いますが、あの部分は養分の良く行く部分なので葉が二三本残して切り取っても大丈夫です。 樹を短くする切り戻しは初葉が伸び始めた春先に行ってください。 名松でなく普通の庭木でしたら、少々切りすぎた程度なら八月でも大丈夫です。 松の木は意外と剪定には強くよほどのことが無いと枯れませんよ。 出来れば秋風が吹き出すまで待たれた方が良いでしょうが、他の行事とのかねあいも有りますからね、
こんにちは お客様である以上 外見や臭いの事で、何かいうことは人権侵害になりますから 言えないと思います。 それよりも、その方が来ることが判っていれば 最低限床置きの強力空気洗浄機を入れて貰う事です。 そのくらいのことは百貨店側で出来ると思いますが。 ホテルの客室でも臭いの強い人が使った後は 1日強力な洗浄機を回しても臭いが取れないそうです。 その方がいらっしゃる時間とかに関わらず 回してもらうだけで、軽減できると思うのです。 取り敢えず、その旨ご提案してみてはどうですか？ http://www.daikinaircon.com/catalog/gyomuyouca/
私は前ここを利用したのですが、ここは珍しく自分で工場を持っていて早くできますよ！ それに、見積もりをした時他社よりも安かったです。 https://www.towel-shop.jp/
トイレつまりの修理は水道業者や便利屋等が受けていますけど やはり水道業者の方が信頼度はありますので 下記のサイトなどを見て自分で判断する事をお勧めします。 下記サイトには水道業者が複数掲載されています。 http://www.mizu-ranking.com/
>監視カメラでチェックされていますか？ 受付から見えない位置の通路はチェックされてます。 個室内はプライバシーなのでチェックされません。 >ドリンクバーのみたい放題しすぎてたら訴えられますか？ 訴えられることはないです。 ただコーヒーカップやスプーンを独りでいくつも使って戻さない場合は注意されます。 >ネットの履歴も細かくわかりますか？ 当日以降使用されてなければ、PCに詳しい人なら探せます。 他の方が使ってる場合は、履歴が上書きされるので細かくは分からないでしょう。
それは、住まい（アパートの家賃、持ち家と土地の固定資産税）、車（軽・普通車の税金や車検費用と任意保険料、車なしで公共交通の利用）、住所地（都会か交通不便地）、病気の有無（持病と通院の有無）、家庭菜園ができる庭（畑）の有無（家庭菜園での野菜の自給自足か、全て購入か）、子供を大学までやるかどうか（自宅通学、自宅外通学、授業料の免除制度の適用の有無）などにより大きく異なります。 子供を1人大学までやっるには、1250万位かかると言われています。都会のアパートから国立大学に通学させるには授業料や教科書代、食費など均して月20万以上の仕送りが必要でしょう（年額で250万程度）。でも朝日新聞の奨学制度を利用し新聞配達をしながら寄宿舎から通えば費用はぼとんどかからず奨学金も給付型のため返済義務もありません。防衛大だと給料をもらいながら大学が出られます（一定期間自衛官に就く義務有り）。自治医科大学も卒業後一定期間の地域医療従事義務がありますが奨学金返済免除となります。国立大には、授業料全額免除、半額免除制度があります。大学生の半数くらいは育英会の奨学金制度を利用していますが貸与型のため大学4年間で借りる600万前後の借金を卒業後に背負うことになります。就職がうまくいかないとか、非正規社員などの低所得の職業にしか就職できず返済が滞る大卒者が社会問題化しています。 なので教育費とっても色々です。宇宙飛行士になった長野県出身の方も、家が貧しく、大学にやる費用は出してやれないと言われ、給料をもらいながら大学を出られる防衛大にすすみ、航空自衛隊のパイロットになり、そこからJAXAの宇宙飛行士募集に応募し、転職し宇宙飛行士になられています。なので、高校卒までは親に教育費の負担をかけていますが大学以降は自力で道を開いています。 家庭内菜園を作って野菜だけ自給自足すれば食費をかなり節約できます。都会でサラリーマンをし定年後は田舎の古民家を購入して引越し、自給自足と年金暮らしをする夫婦も多いですね。都会で非正規社員で低賃金がゆえ、結婚もできず、結婚しても生活も困窮している若い世代（労働者はいわば消耗品扱い）が多くなって、40～50代に失業してしまうといった貧困化が進んでいます。もちろん年金も老後生活には雀の涙程度です。都会でかって労働者であった老人の行き先がなく社会問題化しています、 田舎で収入は少ないけれど家族3世代で農業をしながら賑やかに暮らしている家庭と、都会で育てた子供が打高校卒業後、大学にやり卒業後大企業に就職しても、何年も親元に帰ってこず離れ離れの家族、子供は過酷な仕事で企業にこき使われうつ病やストレスで健康を害し会社を休み勝ち。どちらが幸せなのか？関東直下型大地震、相模沖大地震、東南海地震が警告される中、オリンピック前に完成が計画されている東京～名古屋間のリニア新幹線も内陸部のほとんど地下トンネル走行で地震にそなえているのか、海抜０ｍの名古屋駅地下４０ｍにリニア新幹線のホームが作られるとのこと。リニア新幹線でつかう電力は原発３基以上でその電力を作る原発がどこかの海岸沿いに作られる。また大地震による津波で福島原発のようなメルトダウン事故が発生したら、東海道に沿った地域はどうなるか、国民の生涯設計も吹っ飛んでしまいます。 なので、どこでどう生きるのかの選択を間違えないようにしたいですね。個々人の生活は、国の政策に翻弄されています。 私の地域も原発事故が起これば、故郷での生活は諦めないといけません。交通不便地の田舎で高齢認知症の親父の自宅介護をしながら、少しばかりの農地で自給自足を試みている跡取り息子です。
次のように作業すると良いでしょう。 1)「アースノーマット６０日型」を購入します。 2)「アースノーマット６０日型」のボトルをセットします。 3)本体を部屋の床に置きます。 4)電源プラグを壁のコンセントに挿します。 5)「アースノーマット」の本体の電源スイッチを入れます。 6)７月末から9月中旬までそのまま連続して放置します。 これにより部屋にいる蚊やハエが死にます。 また、室外にいる虫が侵入しなくなります。
ずいぶん新しいものに見えます。朱が鮮やかなまま、繊維も劣化せずに残っているので。 平成に入るくらいの時期に、単なる男の子が生まれたときにお祝いで買ってきた五月飾りの床の間でも飾れるくらいのコンパクトなものでしょう。
ホームセンターや文具店に置いてあることが多いですが、無い場合もあります。通販なら確実。
「突き鍬」か「山芋掘り」と呼ばれることが多いようですね。商品名としては「山芋掘り」が一般的なようです。 参考　 http://www.takumi-honpo.com/SHOP/AD-401.html http://www.asaka-ind.co.jp/shop/36_336.html http://www.hounen.com/ht-5567/ http://blogs.yahoo.co.jp/fudatukiiiii/62243010.html 以上、ご参考まで。
レターパックプラス510円が一番安いと思います。 ただし補償はありません。 レターパックの上下に尖ったもので弧を描くように筋を入れて ピローケース型にカタチを加工してください。 封部分の「この線が隠れるように」というラインまでフタがかぶさるように できるはずです。下のようなカタチになります。アーモンド形部分が ジョッキの直径以上、上下幅がジョッキの高さ以上あれば入ります。 http://www.order-box.net/view/pillow/ 割れ物ですから、段ボールなどにしっかりはめこんで 固定したうえで緩衝材で包んであまり遊びが無いようにしたほうがいいでしょう。 ジョッキが箱入りでしたら、箱の中で動かないようにしてから緩衝材で包んでください。 その状態でフタがきちんとできないようならあきらめて 普通郵便定形外（要補償なら簡易書留を追加）で送るか、ゆうパックしかありません。
無念な気持ちはお察ししますが、 うっかりこぼしてしまったのはこちらのミスで、新しく持って来てくれたのはあくまでもプラスアルファのサービスなので… 残念ですが、仕方ないと思います。
造園屋で芝張りは年間を通して行っています。また長年サボテンと多肉植物の 栽培を手掛けています。 芝張りで使う目土ですが、これは赤玉土ではありません。赤玉土を目土として 使う事はしません。赤く見えますが、これは真砂土と言う山砂の一種です。 他にも川砂を代用品として使う事もあります。粒性のある山砂と思われた方が 正しいかと思います。 赤玉土を単体で使う事はしません。粘質で粘りが強く、排水性や通気性が悪い ので、通常は腐葉土や川砂等に混ぜて使用します。僕は一切冬用土は使用しま せんが、それでも混ぜる時は赤玉土は全体量の６割以下としています。 ちなみに僕は赤玉土（小粒）５：バーミキュライト（小粒）２：ボラ土（小粒 ）３の割合で使用しています。挿し木や挿し芽の時は園芸用川砂だけです。
布団の表面にカビが見えてくるころには内部でかなり増殖していることがあります。 敷布団も縫い目を一部解いて中綿の状態を確認したほうがいいと思います。 綿にもカビが生えていたら処分をおすすめします。 ＞家の中のカビに対して、どのくらい気にしますか？ 生活するうえで無縁というわけにはいかないでしょうけど、そこそこ気にしています。 カビはホコリや汚れが吸湿するとすぐに胞子が活性化するので 浴室は定期的に銀イオン系燻蒸剤を使用、 その他は掃除を怠らないことと、換気に気をつけています。
目の前で座りたいって子供が騒いでごねてるのに、 そのままでいるといつまでもそのままでうっとおしいから、 さっと譲って他の車両に移動したいからです。
保冷材ですね。 氷だと、数時間で融けてしまいます。まして家庭の冷凍庫で作るようなのなら尚更です。 売っている2kgとかの大きなブロックなら1日持つけど、それでも半分以上融けます。 それこそ、メインは氷で隙間に魚介類を入れているかという状態になりますよ。 毎年、10kg入りの発泡スチロールの箱に魚介類と氷3kgを以上入れて、保冷車（クール便よりも低い温度）で運んでいるけど、1日で氷の半分近くが融けてます。 発泡スチロール等を扱っている梱包資材屋や釣具店とかに行けば、文庫本サイズの保冷材なら100円程度です。 氷を大量に詰めるよりも、そういったのを2個も入れた方がいいです。 保冷材も直にではなく、軽く新聞紙で包んでやるといいです。 魚介類なら箱も、ダンボールよりも、発泡スチロールの方がいいでしょう。 万が一、水が出ても他への影響がないように。 逆に自分で釣りにいくのならクーラーボックスに氷でもいいでしょうけど。
こんにちは ふわふわしたカビでしたら 外で陰干しして、ブラシでこすって落としてみてくださいね。 その際はマスク着用で。 http://matome.naver.jp/odai/2136922548995274901 http://yvryvr.com/1876.html
以下はどなたかのサイトですが、下地のシーラー塗装はしっかりやられましたか？　たれるくらいとあります。 再度見直して、五字分のとの違いを確認されたら良いと思います。 参考： http://www.tosoushokunin.net/roof-painting04.html
そう言えば、窓を全開に明けた際、腕を垂らすとまでは行きませんが 肘を窓枠に掛け左手でステアリングを操作する行為を偶に無意識にやっている事があります 何でかって問われれば…なんでなんでしょうね？ 意識的にやっている訳ではないから明確な答えは有りません あえて言うのであれば楽だから…かな？ ステアリングを握っているものの腕の自重は掛かる訳で 肘を窓枠に引っ掛ける事により、自重の負担は減りますから 行ってしまえば、手すり付の椅子に手を乗せるのと 同じ感覚なのかもしれません そっか…アレ粋がっていると見られてるんですか 注意しないとですね
都合が合わなかったら、本人に法要の欠礼状を書かせると思います。 お供えというのは、納骨式の際のお墓にですか？それともお家（お仏壇）にでしょうか。 納骨式に出るのは身内が多いので、 初盆のお仏壇へのお供物という意味であれば、お母様がお線香などを事前に用意しておき、 息子さんがこれも前もって書いたご両親宛の欠礼状と亡くなったご友人への手紙を添えて、 法要の前日までに配送を頼みます。 お盆前後は誤配送や遅配があるといけないので、２～３日前に届くようにするのがいいと思います。 初盆は色々と準備もありますし、前日や当日は業者の方が来られたりで慌ただしいです。 母親同士のお付き合いが今はあまりないのであれば、 先方も恐縮してしまうし母親がわざわざ手持ちする必要はあまりないかなと思うので、 息子さんが配送伝票も書いてご自分の名前で宅配業者にお出しになるというのはいかがでしょう。 息子さんの帰省日と法要の日のどちらが前後するかまだ分かりませんし、 日にちが決まったら、 息子さんが帰ってきて手紙を書いてからあなたが送るでもいいし、 先に手紙を送ってもらい、あなたが代わりに発送するでも良いのではないでしょうか。
>飲食店だと最近は喫煙者は 嫌われ者で 肩身が狭いですよね～ >これさえあれば 堂々と煙草を 吸えるのでしょうか～ すみません、上記を拝見して、質問者様が喫煙される方かと思ってしまいました。失礼しました。 >iQOSの技術は、ヒートスティック内の高品質かつ特別ブレンドのたばこ葉部分を、燃やすことなく、正確に制御された温度の範囲で加熱し、味わい豊かな体験を生み出します >紙巻たばこの喫煙から得られる味わいを再現できると同時に、燃やさず加熱することにより、煙が出ず、灰が出ず、紙巻たばこの煙に比べてにおいも少なくなっています。 >開発費に2500億円かかったといわれています。 >タバコを燃やさずにホルダーに内蔵されているセラミックの加熱ブレードで温めて水蒸気とともにニコチンを摂取する仕組みです。 >通常のタバコは吸い込んだ時の温度が800度前後になりますが、アイコスは電気で温めているので350度ほどしか温度が上がりません。 >タバコを燃やさずに吸えるのでタールが出ず、発がん性物質の9割削減に成功したと発表しています。 >アイコスの特徴はなんといっても煙が出ないことです。 >本来タバコは吸い込んだ時、大きく分けると「ニコチン」と「水蒸気」と「タール」を吸っています。 >「タール」は煙から出る有害物質の総称で、タバコに含まれているタールには約4000種類以上の化合物が含まれています。 >その中で約200種類もの物質は人体に対して何らかの有害な作用を持つ物質であると言われています。 その中には発がん性物質や発ガン促進物質などが含まれています。 >アイコスならその有害な物質の９割が削減できます。 http://chimanta.net/iqoskannsou/ 一応、利点の部分に関して、参考になることを引用させていただきました。 上記リンク先にも書かれてますが、本体が1万円近くするという高いものです。それに機械ですから、永久的に使えるわけではないです。他にも味ムラなどのデメリットがあるようですが、自他共に健康への影響を軽減出来る方がメリットとして大きいのでしょうね。 今までの電子タバコが流行らなくて、iQOSが流行っているのは、恐らく一番は味なのではないでしょうか。お酒でも、ビールと発泡酒・ビールテイストの違いのようなものでしょうか。ビールの美味しさをそのままにプリン体・糖質0、という商品の味をビール好きの方が受け入れられるかどうか、みたいな。 あとは、質問者様がお酒も飲まれないとなると、ジュースで例えれば(存在しない可能性がありますが)、甘いオレンジジュースがあり、それと同じような甘さと美味しさがあるけどカロリー0のオレンジジュースがありますよ、みたいな感じでしょうか。書いていて思い出しましたが、コーラがありましたね。コカ・コーラと、コカ・コーラゼロみたいな感じですね。 ビールやジュースの場合、味以外のデメリットはほぼないので、そこは例えにはならないですがね。ただ、今までの電子タバコは、火をつけて吸うタバコのメジャーブランドからは出ていなかったので、やはり別物だった、というのが、メジャーブランドから出た、というのが大きいかと思います。値段が高いのも、逆にこだわりを感じますよね。私の周りの動きで言えば、確かに出た当初は、みんな「高い」で、誰も興味を示していませんでした。それが、急に流行り出したのは、恐らく誰か早々に買われた方から口コミで広まったのかもしれないですね。それこそ積極的な宣伝も見たことがあまりなかったですしね。それが、流行り出してからは、今のポケモンGO人気に合わせた電器店のモバイルバッテリーコーナーみたいに、コンビニ店頭に特設コーナーを設けてる店舗もありますしね。
学習机がどのような仕様なのか不明で回答しづらいですが、 天板の奥行が結構あるのだったら、書棚本体奥行が30cm前後のものなら それなりに机天板の面積は確保出来ると思います。 よくあるのが、最近は奥行の深くないワーキングデスクが 主流で、上に書棚が乗っているものは天板正面部分は えぐってある（机のワーキング面積を確保するため）デザインに なっています。 このようなえぐったデザインの書棚だけを購入するのは ほとんど無理（机とセットで売るため）。 となると床置きの書棚を買ってきて、手持ちの机に 乗っけるしか手はありません。 無理くりやろうと思えば、市販の書棚を買って乗せて 天板の側面と背面にプレート金具をネジで打ち込み、 さらに書棚の天板を天井突っ張りにすれば、簡単には落ちないでしょう （ただし大地震の際は分かりません）。 可能ならば書棚上端を針金やワイヤーなどで家の柱とか そういうものにがっちり固定しておくことです。 組立家具で手頃な価格で書棚はあるし、棚も可動するものが ほとんどですので書棚を選ぶのはそう難しくはありません。 ただ設置するサイズ、設置後の固定が問題ですね。 推奨出来るものではなく、あくまで個人の裁量での設置なので よくお考えになって設置された方がいいですよ。
こんにちは 元払いでしょうか？ 着払いでしょうか？ 着払いの場合は、送り状をかく手間を省くためと その番号で管理して、請求等を判りやすくしていることも ありますので、安易に下記の直すと先方に迷惑をかけることもあります。 コンビニについては、厳しく指導を受けているのでしょう。 その一つで個人情報が漏れた場合は 自分の責任にされることを避けたかったのだと思いますので その辺りは理解してあげても 相手の態度が良くないですね。 コンビニの本社に話して置いたら いかがでしょうか？
その母親が、何度か繰り返し男性にいやな目に遭わされた経験があったんじゃないですか。 若い女性とみるや、マウンティングされる。子供が生まれて母親になれば手のひら返される。ということまでは、少なくとも経験していると思います。
＞義母は嫁いだのに、自分の実家のお墓に入れるなら、私も自分の実家のお墓に入りたいです。 どちらも受け入れる側が納得してくれれば可能です。 ダンナさんといっしょのお墓ではなく自分の里のお墓に入る と言っている女性もけっこういます。円満に実現した例は残念ながら知りません。 一般的にお墓の継承は直系、同姓が基本です。 後々どなたが供養を担当するのかということもお墓やお寺の決まりに左右されます。 費用負担などは身内で取り決められるとしても、宗旨宗派を含めて 施主となる祭祀継承者の資格を定めている場合はそれに従わないといけません。 まずは墓地の規約を確認してもらった方がいいでしょう。 そこで規約上できないとわかったらあらためてどうするかを考えてください。 現状で可能な方法に変えるのか、新たにお墓を求めるのかなど。 よく調べないまま亡くなって、故人の希望が叶わなかった場合、 お骨の行方が決まらないなんてことになる例はけっこう多いのです。 言いにくいですが、 お姑さんも含めてヨメ、あるいは他家へ嫁いだ娘がお墓のことを決めたり 口出しできる環境でしょうか？ お姑さんや貴女がご実家のお墓に入るとしても ご供養の施主や費用負担をどうするのかということが必ず問題になります。 縁起でもない、ということは重々承知で、 将来親族間やお寺様との争いにならないよう、 ご主人様とあらかじめ先々どういう問題が起きそうなのか話し合って、 貴女のご家庭の方針をある程度まとめておかれたほうがいいと思います。 いざ！という時にになっていろいろ調べたり皆の意見をまとめる時間的余裕はほぼありません。
漏水の疑いが一番高いかと・・・ 家でも水道の料金が２倍になったので調べて見ると漏水だったことが判明し修理したことがあります。 床下で柱などに長期間水がかかっているなどすれば腐食の原因にもなりますから気をつけたほうがいいです。
彼岸花は飢饉の際に役立つ救荒作物でもありますが、 有毒ですから処理を間違うと命取になります。 そのあたりのことも誤解のもとになったのかもしれません。 田の畔に植えるのはモグラの被害を防ぐ効果を考えてのことです。 我が家も子どもが好きで植えてくれと言うので赤と白、それと黄色（ショウキラン）を 庭に植えています。 好きな花は？と聞かれたら迷わず『ヒガンバナの赤いの！』と答えていますが 妙な顔されることは少ないです。土地がらかもしれませんが 田んぼや畑の名残か玄関先や庭で見事な群落になっているお家も多くみかけます。 迷信とはいえ信じている人にとっては大事なことですから 他人があれこれ口を差し挟むことではないと思います。
マスキングテープを４辺とも貼ってある状態で、１辺ずつコーキングしても、その辺のマスキングテープが剥がせないから、いずれにせよ早く終わらせるしかないです。 １辺ずつマスキングテープを貼っては１辺ずつコーキングしようにも、次の辺のマスキングテープが貼れなくなってしまいますから、こちらのほうが致命的です。
パイナップルリリーさんに見えますが、花の形状が画像では見にくいので確信が持てませんでした。 花の上部が、パイナップルの実に似ていませんか。 ご参考　パイナップルリリー http://www.yasashi.info/yu_00006g.htm
私も使い忘れないようお札と一緒に財布にいれています。 そしてここ一番！みたいなものを買うのではなく お惣菜とか消耗品などの日用品に使うようにしています。
無農薬野菜で作ったドレッシングの詰め合わせを送りました。 ご自分が使って良かったと言うことで寝具の涼しい敷きパッドを頂きました。 さっそく使っています。 マットレスのサイズを確認してから送ってくれました。
窓の外側に反射するテープを張って、鳥が来ないようにする(田んぼでよく使われている方法ですが)方法を試してみては如何でしょうか？ http://www.tssp.jp/category_sub.php?cat3Nr=5047 https://www.bing.com/images/search?q=%e9%b3%a5%e3%82%88%e3%81%91%e3%83%86%e3%83%bc%e3%83%97&qpvt=%e9%b3%a5%e3%82%88%e3%81%91%e3%83%86%e3%83%bc%e3%83%97&qpvt=%e9%b3%a5%e3%82%88%e3%81%91%e3%83%86%e3%83%bc%e3%83%97&qpvt=%e9%b3%a5%e3%82%88%e3%81%91%e3%83%86%e3%83%bc%e3%83%97&FORM=IGRE
生育環境にもよりますが、プルメリアの場合は３０～１５０cmまで成長 しますので、それを考えると６号鉢では小さ過ぎます。後の事を考える と、最低でも１０号鉢は必要かと思います。 確かにキョウチクトウ科プルメリア属の熱帯花木です。ですから冬場の 気温が１０℃以下にならなければ屋外の日当たりの良い場所で管理をし ます。暑さには強いのですが寒さには弱い性質があります。だからと言 って今頃に室内の窓際で栽培するのは酷です。暑さには耐えれますが、 蒸し蒸しする場所は好みません。今頃は屋外にて管理をしましょう。 土は既に買われた？。バーミキュライトとパーライトとピートモスです か。これらは土ではありませんよ。土の弱点を改善させるために使用す る土壌改良材です。こられを混ぜても土としては使えません。 園芸用山砂６：完熟腐葉土３：バーミキュライト１で混ぜ合わして使用 して下さい。ピートモスは強酸性ですから、アルカリ性を中和させるた めに使います。一般的に自然界では酸性になりますので、必要もない物 は混ぜない方が良いでしょう。 僕は造園屋ですが、仕事でも家庭でもピートモスは使いません。 またピートモスはバケツに入れた水に長時間浸して、十分に水を吸わせ ないと使えません。つまり乾燥したまま混ぜても使えないと言う事です。 根の張り方が強いので、プラ鉢では１～２年後には割れてしまいます。 出来れば焼き物鉢にされるか、プラ鉢ではなく厚みのある樹脂製鉢にさ れた方が確実かとおもいます。 鉢植えの場合は２～３年毎の植替えが必要です。その事は考えてますか。
だいたい、何処のメーカーのディラーでも「営業担当」は似たような対応です。 自分のディラー（販売店）以外で購入したユーザーには、対応が悪いですね。 「営業担当」ではなく「サービス担当」だと対応が異なり、迅速に作業してもらえたかもしれません。 私も以前に、あるメーカーのディラーでパーツを注文しようとしたところ、営業担当者が何やらごちゃごちゃ。思わず「サービスの主任さんを呼んで」と言って、即対応してもらった事があります。
天然ガスの基本料金と１m3あたりの単価解りませんか？ 料金明細とかあれば確認できるかと思います。 自分の家はプロパンですが、最近引っ越して来てやけにガス料金が高いのでネットで調べたところ 基本料金１５００円ぐらいが相場のところを２５００円に １m3あたり３５０円ぐらいが相場のところを７５０円に と、かなりボッタクられていました。 プロパンガスは業者が好きなように値段設定できるらしく すぐに最安値の業者を探して半額近くまでガス料金下りました。 天然ガスも同じような感じかもしれないので、一度調べられてはいかがでしょうか？
こんにちは。 ダイオキシン類の問題が発生してからは、禁止されていることもあり、火を燃やしている職場は少ないことは確かだと思います。しかし、私の知っている限りでは、それはただあまりお目にかかれないだけで、近年でもかなりの小さな会社・職場単位で火を燃やしています。 質問者さんがおっしゃるように、自分たちでゴミ類を焼却するのは手軽で本当に便利なことです。ですが、火を燃やすということは、冒頭で書かせて頂いたダイオキシン類の生成に関わることなので自分たちの身体を守るためにも自粛した方が賢明だと思います。 普通、ダイオキシン類というのは、プラスチック・家庭ごみ・化学繊維で作られた衣服などに含まれる「塩素」から生成されるものだと一般には知られていますし、対策もほぼ確立しています。しかし、パレットというのは、日本だけでなく、世界各地で使いまわされている製品です。 そのためパレットには燻蒸剤によって、外来種の生物・雑菌などの除染が行われているのが現状です。その燻蒸剤というのは、塩素化合物ではなく臭素化合物を使っている場合がほとんどです。塩素から生成されるダイオキシン類も猛毒として知られていますが、パレットに使用されている臭素化合物から生成されるダイオキシン類は、塩素系のダイオキシン類よりはるかに毒性が強く、今のところこの対策は確率していないのが現状です。このことは政府も認識していながら公表はしていません。 そのため政府は、パレットは毒性のことには何も触れず、ただ単に＜焼却炉でさえも燃やしてはならない。＞と規制、指導だけを行っています。たぶん、臭素系のダイオキシン類を分解する技術が確立され、実用化されるまで政府は臭素系のダイオキシン類については公表は控えるはずです。 現在、世間ではダイオキシン類が問題視していますが、はっきり言ってダイオキシン類などは猛毒ではあるものの、それほど恐れる必要はありません。しかし、パレットを燃やすとなると、健康被害の可能性に大きく影響をもたらしますので、パレットを手軽に燃やすことは止めた方が良いですね。 　　参考になれば幸いです。
ホームセンターに行くと、発砲素材の断熱財があります。 カッターナイフで切る事も出来ますので、一度覗かれては如何ですか？
こんにちは。 結構、名前が知られているシオヤアブ　そのメスだと思います。 http://www.hokusetsu-ikimono.com/iki-h/shioyaabu/index.htm シオヤアブのオスには尾の先に白い毛の束がありますが、シオヤアブのメスにはそれがないのですぐに見分けがつきます。ミツバチも捕食しますが、蚊・蠅も捕食してくれるので「益虫」となっています。しかし、手づかみをしようものなら、鋭い口で刺されてしまうので注意が必要です。しかし、毒針はありません。
　質問者様の言われる「パスタ」とは、スパゲッティの事だと思います（ショートパスタ類：例えばマカロニスープ等は、スプーンで食べるのが普通かと）が、フォークのみで食べるのが普通のようです。スプーンがついている場合は、スープスパゲッティのスープを飲む為か、慣れてない方の為かと思われます。 　一口で食べられる程度の少量のスパゲッティを皿の端の方でフォークに巻いて、音を立てずに食べるのがスマートな食べ方のようです。日本国内の、あまり格式の高くない場所での食事であれば、スプーンを使ってもマナーが悪いとまでは思われないと考えます。（音を立てて食べるよりはよっぽどましです。）格好良い食べ方とは言えないだけです。
葉に穴が開く原因としては害虫による食害が考えられます。しかし 質問には害虫を見たと書いてませんから、何の害虫が食害したのか 答えるのは無理です。害虫によって使用出来る薬剤が違うので、何 を散布すれば良いのかとは言えない訳です。害虫の画像があれば答 える事は出来ると思います。 ちなみにジューンベリーに発生しやすい食害害虫としてはヒロヘリ アオイラガ、シャクトリムシ、マイマイガ、アカバキリガ、チャミ ノガ、チャハマキ、ヒメシロモンドクガ、モンシロドクガ、マメコ ガネ、チャノコカクモンハマキがあります。これで分かるように、 食害する害虫の種類は多いので、害虫の種類が特定出来なければ何 の薬剤を使えば良いのかを答える事が出来ない訳です。 画像右は病気で斑点病だと思います。この場合はダニコール１００ ０、オーソサイド水和剤、ビスダイセン水和剤、ベンレート水和剤 等の殺菌剤を噴霧します。
飛ぶ！ そして条件によっては、夜に群舞する。 羽ありの結婚飛行のような条件もあるのかもしれない。 昔（４０年ぐらい前）、門前仲町のアパートに学生で一人住まいしていた時のことです。 外から’蝉’が入ってきて、部屋の中をブーン、ジー？何としても、濁音系の長音な音。 ぶつかるような物体の音もするが、これは蝉より軽い。 蝉は結構、重量感があります。 なんとか追いだそうとして追いかけて、なんだか変だぞと。 壁に止まって、よ～っくみたら、いささか蝉にしては細長く、立体感に不足する、 第一、黒すぎないか？ めがねを掛けてよ～っく見直したら、クロゴキブリです。 この時、始めてゴキブリが飛ぶのを知りました。 あの羽根がチャント役に立つわけで。 確か夜に２８°以上になるとゴキブリは飛びます。 新聞紙でバチンとやって、やれやれと。 その時に外を見たら、’群舞’です。 良く街頭に、大小の我が飛ぶでしょう？ アレが全部黒い、比較的大きな奴らが沢山です。 もしや？と外壁に止まっているのを確認したら、ゴキブリですね。 それの一匹が飛び込んできたわけで。 この飛んでいるのが全部ゴキブリ！ 蚊の羽音なんかと違います。 日中でも、蝉が飛ぶのが近くにいる時と近い音です。 羽の硬さが同様だからではないですか？ すぐに引っ越しました。
特徴からみて「ザクロ」です。
少し距離があるところから、「なにかお困りですか？」「なにかお捜しですか？」で、用があって入ってきている人間かどうかを確認しつつ、 なにかご不満があってのトラブルならば、受付へご案内。 反応がないときは、「大丈夫ですか？」と近寄って確認、移動させられないときは応援を呼んで担架か台車でエレベータに乗せて屋外に出して救急車を呼ぶしかない。 声掛けをして逃げるようなら、ますます警備の応援と不審者情報のアナウンス。
缶の素材の色そのまま。 ブリキとか鉄とかでそのままコーティングもしてなかった時代もメタリックシルバー。 その後に、腐食防止処理・防錆処理やコーティングがされた時代でも、色付けする理由がないのでメタリックシルバー。 よほどの理由で、酸化作用が強いものをいれていたものだけ、防錆の赤い錆止め塗料で内側を塗ることもあるが、そういう薬剤に耐久性がある素材が生まれる前の大昔の話。
大学で微生物を専攻していた者です。 十分すぎるくらいです。もう、大丈夫ですよ。 黄色ブドウ球菌もセレウス菌も自然界には普通にいたるところに存在する菌です。 毒素は菌が増殖するときに代謝の副産物として作られます。 食中毒になるにはある程度の量が必要となります。（ノロウイルスなどまれにごく少数でも発症するものもありますが） ので、増えてしまった物（腐敗しかかっている物）を加熱しても毒素が失活しないのでダメですよ、ということです。 また、芽胞というのは植物で言えば種みたいなものです。 環境が整わなければ発芽して増えることはできません。また、発芽してしまったものは熱に対して弱いです。 そこまで殺菌されてそれでもなおかつ食中毒になるようでしたら普段からいたるところで発生していることになります。 これ以上の薬剤の使用は逆に健康に良くないです。 加熱と乾燥、プラス次亜塩素酸（塩素系漂白剤）で十分です。 少しでも参考になったら幸いです。
基本的にお寺から「請求」と呼ばれるものが来ることはありません。 管理費や護持会費といった性質であれば、一定の強制力を持っているでしょうが それが書面によって契約がなされていなければ、法的拘束力はありません(宗教活動に伴う布施の延長と扱われます) また、宗教法人が宗教儀式をサービスと見なして対価を請求することはできません。 宗教行為とその布施であるからこそ、法人格を与えられ、税制面で優遇されているのであって サービスを行って対価を得てしまえば、その時点でサービス業となるからです。 (余談ですが、非課税なのは宗教活動のみです。お寺は同規模の自営業よりも多く納税している場合がほとんどです。住職自身も所得税を支払っています) ではなぜ質問者さんの旦那寺はこのような案内をしたか、については想像の域を出ませんが 恐らく目安として一定の基準を設けているに過ぎず、提示した金額を支払えない場合、宗教行為をしない、ということではないと思われます。 仮に質問者さんの旦那寺がこれ以下の布施を認めない、というスタンスであれば どうぞお寺を移って納得のいく宗教行為をしていただけるお寺なり、他宗派他宗教へ変わるべきです。 何なら本山や宗務院へ直接抗議を行ってもいいでしょう。 日本仏教全体の地位を貶める、銭ゲバ生臭坊主なんか絶滅してしまえばいいのです。 ですが、最も大事なことはその住職と話をしてみて、どういう考えを持っているのか伺うことです。 案内された内容以外の選択肢はあるのか、自分の主張はどういったものなのか、面倒くさがらずに意見交換をしましょう。 面倒なことを省略したいのであれば、人より多くのお金を支払うこともやむなしだと、私は思います。 他の回答者の内容を見ていると、偏った経験則や知識でしか物事を語っていない方ばかりなので 参考程度にしかならないと思われますし、また即座に実行するべきだとも思いません。 お寺の事情なんて、数キロ移動すればがらりと変わることも珍しくなく まして他地域や他宗派であれば、なおさら全く異なる慣習が行われるのが普通です。 ご自身の所属する宗派、寺院について正しい知識と付き合い方が分かることをお祈りいたします。 ちなみにですが、日本において遺骨や遺灰を海や山に捨てることは違法です。 将来的に無宗教を自負されるおつもりでしたら、宗教のことを学ぶべきだと下世話な忠告をさせていただきます。
こんばんは。 あしや花火大会2016 2016年7月23日（土） 19:45～21:00 http://hanabi.walkerplus.com/detail/ar1040e00942/ わっしょい百万 2016年8月7日 (日) 20:25～20:50 http://wasshoi.info/ http://wasshoi.info/wp/wp-content/uploads/2016/07/schedule1b1.jpg
一度呼んでみるといいですよ お灸据えてもらうんです 今未然に防ぐことも力を入れていると思いますので むげにはしないでしょう
排水口が臭わないよう、その口には封水が溜まるトラップが設置されています。この水によって排水管内の臭いや虫等が室内に入ってくるのを防いでいます。 この封水が何らかの理由でなくなっているか、封水を突き破って臭気が入ってくるかのどちらかだと思います。原因は色々ありますが、前者は蒸発（長期間水を流さなかった時）の他、髪の毛等を伝って流されたり、排水管内が負圧になることで引き込まれたりします。後者は正圧になって臭気が噴き出してきますし、気圧の関係ならボコボコとか音がするのが特徴です（封水が引き込まれたり周期が噴き出す時に音がします）。今まで大丈夫だったとすれば、排水管内の詰まり等で流れ方が変わり、それによって排水管内の圧力状態に変化が生じた可能性もあるでしょう（他の排水による圧力変化）。 http://www.setsubi-hakase.com/article/fuusui.html http://www.face.ne.jp/m-setubi/tuukikan.html
私は、すんなり繋がりましたよ。 時期や時間にもよるとは思いますが…。 コールセンターの方も非常に好印象で、私が契約内容を把握してなくて、思いがけず定期購入になってたのですが、きちんと制度についてわかりやすく説明してくれました。 思いがけない形で飲み続けることになりましたが、うれしいことに1ヶ月で2キロやせたので、飲み続けてよかったなと思ったので、投稿者さんも続けてみてはいかがですか？
ホッとしてしまい 緊張感が足りなすぎるから、ですかね... 人の車には、ぶつけない。 スーパーの駐車場に車を止め、降りるときに 隣の車にドアをぶつけない。 運転そのものは、みんなと同じようにできる。 交通事故は、当然に経験したことない。 などかな、と感じたのですが 今までは、それなりの緊張感で運転をしてきた。 そしてついに、スーパーの駐車場に着いた。 そこで、安心してしまい 緊張感が切れてしまった。 たとえば 家が近づけば近づくほど 事故を起こしやすい傾向にあります。 目的地に近づけば近づくほど、事故しやすい。 僕の経験則です。 最後の最後、車を止めるときに 下がりすぎて、後ろバンパーをぶつけてしまった など。 ドアロックするまでが、車の運転ですから いや、違うな... 実はそんな深刻な問題ではなくて バックカメラなど、車に何かを付け足せばたりる。 なるべく、楽して運転することを考えてみては いかが、ですか。
カトレアなら他に方の言うとおり、素焼き鉢に水苔植えが一般的です。深植えにならない用、根を水苔でくるみ植え付けます。元肥は入れません。というか入れては駄目です。肥料が年中効いていると根を傷めます。 鉢も植物の全体からみて、小さ過ぎるくらいで丁度いいです。根が痛んでいる場合は尚更小さ目にします。新しい根が出てくるまでは肥料はやりません。プラ鉢や化粧鉢は栽培には向かないので、鑑賞時のみ鉢カバーとして使うといいです。 株分けもあまり小分けするのは逆効果で、5寸鉢程度までは鉢増しし、それでバルブが増え過ぎたと感じたら、水苔を全部落して半分に割る程度でいい。頻繁に株分けすると作落ちしやすいです。健全に成長していれば根が鉢の外に伸びてきますが、そのままで問題ありません。というか鉢自体飾りのようなもん。 置場は通気を良くするため、鉢を吊り下げるか棚上などに置くといいです。日焼けしない程度の遮光も必要です。肥料は春から初夏まで、液肥か置き肥、基本的に草花などと比べ少な目が安全です。冬季の最低気温は品種にもよりますが、おおむね10度以上は確保したい。霧吹き程度で乾燥状態に管理すれば 7度でもなんとか。
成虫なら、ベニカXが良いと思いますよ。 すでに卵が産み付けられていると思うので、周囲の土にダイアジノン粒剤やオルトラン粒剤を同時に混ぜると良いでしょう。
式というものに意味をなさないと考える人もおおくなったのではないでしょうか。 おそらく、法事などもきっちり行う家庭も減るのではないかと思いますね。
シソ科のダンギク（段菊）ですね。 夏～初秋にかけて綺麗ですね。 ご参考　ダンギク https://www.shuminoengei.jp/m-pc/a-page_p_detail/target_plant_code-562
お住いの地方にもよるかもしれませんが、種蒔きしなおした方が結果は良さそうな気がします。以前は 128穴のプラグトレー蒔きしてました。 灌水は基本的に朝中心に、乾燥するようなら夕方にも。生えそろった頃から薄い液肥で水やりがわりに。本葉が出始めたら徐々に遮光量を加減する。マメに水やりし過ぎたか、遮光したままだったのか、多粒蒔きして疎抜きしなかったか、などでしょうか？
気持ちの問題なんでしょうね　私も２～３度繰り返し塗りする事があります 重ねられたら　せっかくのガラス面が歪んじゃいますしね　一定の厚みしか残らないと思います でも　毎週くらい効果が切れる前に塗った方が効果が高いように感じています ミラーに吹き付けるだけ　は雨天時のみだと思います　そこまでパッケージの注意書きを熟読していませんが　小雨程度だと白残りしてしまう　走行していると雨が当たらず白いまま 別購入する利点を感じなかったのでガラス用をミラーに使っています スプレー式でフロントガラスに掛けてワイパーを動かせば済み　って謳い文句のものもあります　こちらも雨の時にしか通用しない使い方ですね
庭とかがあるなら埋める。 マンション住まいとかで埋める場所がないのであれば、ゴミに出す。 いずれにせよ、考え方次第ですよね。 蛇といえば、ちょっと吃驚しますけど、いわゆる食の材料なわけですし、そう考えますとお魚やお肉と同じく食材なわけです。ゴミでもいいのでは、と思います。
実家の祖父母が、創価学会員で祖父が亡くなったので 学会の墓地の一つにも行ったことがあります。 正直なところ、言いくるめられたであろうと思います。 私の祖父母も「先祖代々の墓」が元々存在するにもかかわらず、 購入しております。 ですから、墓が二つ存在するわけです。 いろいろと不要なものを売りつけると思いますが、 物を渡さないという事だけはありません。
いや、行きましょう。 だって今回の問題だけじゃ単なるつきまといじゃないですか。 つまりあなたに行った行為だけでは警察は捕まえることはできません。せいぜい厳重注意ぐらいです。 だからあなたが画像の確認をしただけではその人の将来をつぶすことにはなりません。 問題は余罪があった場合です。 警察は相手を特定したら、その人の過去も調べるでしょう。 そのときに別の大きな犯罪、つまり捕まえられるだけのことをしていたら、今度こそ本当に捕まるでしょうね。 ですがそこまでやらかしていたらその人の自業自得ですから、そこは割り切りましょう。 恐らくね、あなただけじゃないですよ、被害者は。 警察が随分早く動いてますからね。同等の苦情が恐らく複数行ってると思います。 そもそも子持ちに引っかかってること自体がおかしな話であり、独身女性はもっと多く被害受けてる人がいるものと思われます。
派手に汚れているものは洗濯前の準備段階で浸け洗いにし、全体で15枚あったらその衣類は洗濯水が繊維を通り抜けることで汚れをはがしとる訳です。 一緒の袋に入っていても水は通ります。そんなに気にすることではないと思います。 傷み方で言えば一枚ずつ表面がこすれる方が傷みます。デリケート衣類はタオルに包んでからネットにいれてもいいくらいです。
一般的なタンク式としてですが、タンク給水口にはボールタップと呼ばれる水栓のような物がついています。 水が溜まると浮き玉が浮いてきて弁を閉じて入水を止める仕組みです。これが止まらなくなるとタンクがあふれてしまうのでタンクからあふれないようにパイプから便器へ流れる仕組みです。 タンクの蓋を開けてみると確認できます。 オーバーフローパイプが付いたフロートバルブ（便器への流す弁）と側面にボールタップが付いています。 オーバーフローパイプには印があると思いますが、正常時はそのライン付近で止まります。現在はパイプからチョロチョロ水が流れていませんか？ 上記であればボールタップを確認。向きなどが悪く上手く浮き上がらないのか、浮き上がっても止水出来ないのかだと思います。 同等のボールバルブを購入して交換するのが一番でしょう。 上記以外にはフロートバルブ自体の異常により流れ続けてる場合があります。（パイプからあふれ出ていない） ゴム自体の劣化や洗浄剤・芳香剤・ホコリなどのゴミが引っかかってる場合もあります。 こちらの場合はフロートバルブを交換か異物を除去すればなおります。 触ってみて手が黒くなるようであればゴムの劣化ですので漏れていなくても交換がベターです。
私もあまり詳しくは無いので、花屋さん任せにしていますが、必ず入っている花は白い菊です。その他は、この時期になるとホオズキも入っています。 詳しくは、下記のサイトでご確認下さい。 http://yakudatta.com/archives/3094.html http://matome.naver.jp/odai/2140742087599694901?&page=1
２０１６年２月１日から、変わって 今までの通過が、中継になりました。 新大阪を通過した・・・だと思います。
結露と言うより、納骨室内が湿気が溜まりやすくなっているように思え ます。納骨室には空気抜きがしてありますか。 御父さんは墓石にて永眠されています。掃除のためであっても納骨室を 勝手に開け、しかも骨壺の蓋を開けるのは駄目です。これでは永眠され ている仏様を無理矢理に起こす事になります。 納骨室を開ける時は御寺で魂抜きの読経を唱えて頂き、その後に御寺の 立ち合いの元で骨壺の蓋を開けるようにします。 これらをされて納骨室や骨壺を開けられましたか。 骨壺に水が溜まっていると言う事ですが、御父さんは１０年間もの間に 常に水に浸かっていると同じですから、これでは御父さんは安堵し永眠 する事は出来ません。 改善方法と手順を書きます。 まず御寺に墓地に行って魂抜きの読経を唱えて頂きます。その後に墓石 の納骨室から全ての御骨を取り出します。 御骨は自宅に持ち帰って仏壇に仮安置するか、御寺で預かって貰います。 墓石業者に委託して墓石の納骨室の壁に空気抜きの穴を開けて貰います。 穴から虫や鳥やゴミが侵入しないように、飾り金具を付けて頂きます。 これで納骨室内はジメジメしなくなります。 終われば御寺に報告し、御骨を墓石内に戻して魂入れの読経を唱えて頂 きます。 墓石に入られている御先祖様が安心して永眠されないと、残された遺族 に災いや不幸が降り注ぐと言われています。今の状態では御父さんは溺 れられていますよ。これでは家庭は天下泰平にはならないでしょう。
再度お邪魔します。 類似ではこういったものもありましたよ。 http://sp.cecile.co.jp/detail/XG-742/ http://item.rakuten.co.jp/low-ya/f504-g1001/ ご自身でDYIでやるのならみなさんがおっしゃる通りそこら辺のつっぱり棒では無理です。 2×4材とディアウォールという留め具を使って工夫してみてはいかがでしょう？ http://homac-weekly.jp/kantou/backnumber/1569
これでしょうか？ http://thd.ebo-shi.com/0000429688.html
いわゆる画材用保護材を使うのが一番無難かな。 フィキサチフってやつです。 有名どころのホルベイン社とかが取り扱ってます。 http://www.holbein-works.co.jp/static/chart_mamual/coat01.htm スプレーして乾かす。 これを数回やれば、まぁ大体は大丈夫かと。 本来は粉系の画材用ですが、水性蛍光ぐらいなら全然OＫだと思います。
保育園に言っても誰だか分からないのが現実だと思いますよ。 普通で考えれば子供様ではなくて質問者様が目的だったと思いますよ。 質問者様がその不審者のタイプの女性だったのかもしれませんからね。 一度だけの事ですので明確に付けていたのかは分かりませんが もし保育園に伝えるのであれば、警察に言うべきだと思います。 スマホでその不審者を撮っておけば良かったですね。 そうすれば保育園にも警察にも不審人物の実態を明確に伝えることが 出来たのにね。 今度は子供様が保育園に行っているときにデパートに行ってみたら どうでしょうか。その時にもその不審者が現れたとしたら貴女が 目的だったという事が分かりますよね
肥料だと思います。 昨年、友人と共にそれぞれ青アジサイを育てました。 全く同じ品種、同じ店で購入した物です。 二年目である今年、それぞれ花を咲かせましたが、友人のは非常に小さく花数も少ない。 友人と話し合って理由を調べてみたところ、友人はほとんど肥料を与えていなかったことが判明しました。（私はやりすぎなぐらい与えていたので、たくさん大輪を咲かせてくれました） ちなみに地植えであっても土質によっては肥料が必要となります。 場所によっては与えなくても立派なアジサイになるんですが、今回は咲きが悪かったとのことなので、肥料が必要な土地であることが考えられます。 肥料は重要です。前年咲きが悪かった道路脇のツツジが、今年は肥料をしっかり与えたところ、見事真っ赤にたくさん咲き誇ってくれましたから。 同じように勤務先の路地植えのアジサイも肥料を与えたところ、やっと咲いてくれました。 ちなみに勤務先のアジサイ、植え替えてから咲くまで約三年かかりました。やはり慣れない土地に植えたため、根付くのに時間がかかったのでしょう。株自体も多少ダメージを受けたのかもしれません。あと、土質もイマイチよくなかったのかもしれません。アジサイを植えるにはちょっと乾燥気味の場所でして。ちなみに二輪しか咲かなかったので、咲き誇るようになるまでまだ時間がかかりそうです。 経験を語ってみました。参考になれば幸いです。
実際に使っているとわかるのですが、バスタイプの方が濃い、泡が出ます。尿石などを溶かす力はほとんど無いみたいですので、塩酸入りのトイレ用の洗浄剤、たとえばサンポールみたいなものの利用をしないと除去できない汚れもあります。 かんたんな汚れならば、トイレマジックリンよりもバスマジックリンの方が落ちそうですが、泡立ちが良すぎて、目立つ、浄化槽には悪いかも知れません。 クエン酸をトイレに使うのも塩酸と似た効果がある、安全ですし、お湯に溶かして使うことで尿石などの汚れもキレイになります。その後に、油汚れなどの除去にはトイレマジックリンかバスマジックリンが効果抜群、どちらか一つというならば、バスマジックリンで十分だと思います。 http://www.kao.com/jp/magiclean/mcl_toilet_spray_00.html ＞界面活性剤（4％脂肪酸アミドプロピルベタイン） http://www.kao.com/jp/magiclean/mcl_bath_00.html ＞界面活性剤（7％ 脂肪酸アミドプロピルベタイン http://www.kincho.co.jp/seihin/housewares/toilet_sanpoll/sanpoll/index.html#/use ＞塩酸（9.5％）、界面活性剤（アルキルトリメチルアンモニウム塩 見比べると、主成分の差、濃度、どれが尿石を溶かすか、読み取れるものです。塩酸は危ないので、あまり使わないでもトイレ掃除を小まめにすることで使わないでも大丈夫になります。
　北海道でも稲作の代わりにというところもあった、栽培は結構多いです。 前の方の回答通り温暖な道南よりの伊達市や豊浦町などもよくとれるのですが、全国各県原みれば中位までに入っていません。 　北海道の中心に近い大雪山の近くの比布町（ぴっぷちょうと呼び、あのエレキバンの宣伝に、社長が出たコマーシャルにも登場した町です）は、スキーとイチゴの町比布町と標榜しています。 　ここでは大正時代から作付が行われていますが、ビニールハウス栽培を本格的に手掛けたのは1970年代になってからで、これからは生産高も伸びると思います。 　道内のイチゴの味も結構おいしいものがそろっています。 　温暖化の影響で落花生やサツマイモの生産も始まっていますが、喜んでよいものかどうか。 　いちご狩りは安いところで1時間600円ほどですね。新千歳空港の近くにも路地とハウス栽培があって、比較的長い期間楽しめます。
僕の地域にはＩＫＥＡは無いので、これは実際に来店するか電話で聞き ましょう。
不法投棄知る場所に鳥居を建てると効果があるという話がありますね。 ゴミを捨てると罰があたるかも、、、不法投棄に「赤い鳥居」が効果てきめん！？ http://matome.naver.jp/odai/2139868332540750601 商品化もされているようです。 「ごみよけトリー」:不法投棄対策・不法投棄防止製品 http://www.new-material.com/gomiyoke-tori.htm
染料用の脱色剤があります。 一例 https://www.amazon.co.jp/dp/B002KNHX4G/ref=cm_cr_arp_d_product_top?ie=UTF8 http://store.shopping.yahoo.co.jp/tsukurutanosimi/dye-dsyok.html?sc_e=slga_pla http://www.mikisenryouten.co.jp/beginner/experience/decolorant_all.html 注意点は元々の薄い染めやタグなどの印刷も落ちてしまうこと、刺繍の色がにじんでしまう場合がある、落ちない染料もある、ことです。あまり放置しないでそばにいて様子を見ながらやると良いと思います。 塩素系漂白よりおすすめ。 他の対策は濃い色で染めてしまう事ですが、それはそれでムラになったりして難しいです。手間も費用もかかります。
彼岸花は彼岸ごろ咲いていますが、スプレンゲリーは夏水仙に近い品種。 花には見た目や色・香りなどで人をひきつける魔力がありますが、何かのタイミングで咲いたりするのが単なる偶然でしょう。 スプレンゲリーは青が強く出る品種ですが、夏水仙との交雑種がとても多い。青い系統ほど遅く咲く傾向が強く、ピンクが強いものは早い傾向があると思いますよ。 　・夏水仙：7月／8月 　・スプレンゲリー：お盆～9月 例年お盆ころ咲くなら、3週間くらいずれるのは年によって気候や環境変化であります。 特に夏水仙の遺伝子が入っていれば7月に咲くことは珍しくない。 リコリス・スプレンゲリー（ムラサキキツネノカミソリ　Lycoris sprengeri）お盆～ http://kero1113.seesaa.net/article/372292685.html 夏水仙はスプレンゲリーとの交雑種が多い。 http://tree.shiny-garden.com/post-573/ 夏水仙（リコリス・スクワミゲラ　Lycoris squamiger）　7月～ http://www.hana300.com/natuzu1.html
ごみが出るのは生きている証拠と思えないでしょうか。トイレに行くのと同じです。しかしいわゆるメンテナンスの基本でもありますから、掃除をしない人とは、なにより社会的信用度が低いのでは。スキル向上の陰の立役者なのではと思います。
接着剤ではなく、マツヤニなどの根本的な問題ではないでしょうか。 購入した店で相談することをお勧めします。
その人が、一人暮らしならば そんなこともあるかもしれないな と感じました。 障害などなくて、なんでもかんでも 自分に都合の良いように解釈する ま、それが障害かもしれませんが そんな、ような性格になってしまった ような気がします。 高齢の女性一人暮らしの方とは、もめる場合があります。 僕の実家もそうでした。 今は、娘夫婦のところに言ったので 今までのことが嘘のように、スッキリ快適です。 一旦もめたならば、これはむづかしいです。 結局最後の話としては 相手のが先に死ぬので、そしたらスッキリするよ！ な感じで、落ち着きます。 質問者様の 法律的な問題ではなく，世間話ないし愚痴ていど これが、ものすごく分かります。 僕にも経験がありますから。 で 僕だったら 相手が先に死ぬので、いいのでは？
ビニールでくくる事で商品が箱のなかで動いたりしないように固定されていると思います。 私もアマゾンでよく買い物をしますが梱包として合理的だと思います。 （緩衝材を使わないので無駄を省くという意味で） アマゾンの配送センターの管理をヤマト運輸がやっています。 アマゾンとヤマトで決めた梱包方法だと思います。
私は、そのような不快な思いをしたことはありませんが、 もしも、言われたら、直ちにクレームを付けます。 私自身、個人情報には、「家族にも言ってはならない」 という厳しい業界にいるので、店頭でそのようなことを 言われたら、黙っていません。 他の方がコメントしているように、店員の資質、 店員を使っている店や企業の問題もあるでしょう。
大層な物を送る時、お中元と書かずに代わりに書く言葉と言う意味でしょうか？ 品書きとおっしゃるのは中身の品の事でしょうか？ 品物を送る場合の表書きとして・・・ 一寸したものを送るなら、 「松の葉」・・・年上へ送る場合 「まつのは」・・・年下へ送る場合 「花一重」 「こころばかり」 ・・などは如何でしょうか？ 勘違いならご無礼申し上げます。
私の地域でも、その様な事がありました。 皆さんの回答にあるように、新聞配達店に苦情電話を入れました。 翌日には修理したようで、静かなバイクになってました。
全体的にユリに見えるけど、品種まではこれじゃ分からない。咲き方からスカシユリ系に見えます。 時期的にスイセンでないことは確か、もっとも場所日付が不明な分不確定だけど。
オンラインの記録で，配達済みとなっているのではないでしょうか？ その場合，配送業者に言っても動いてくれない場合もあるので，ショップ側からすると警察に連絡してもらうことで配送業者にミスはなかったかを探してもらうことを進めているのだと思います。 おそらく過去のケースからも，届いていないといってます。とショップが配送業者に問い合わせても，普通？配送業者がよくあることなんですよ。とか，そのうち出てくる　とか，もう一度同じもの発送してくれますか？ と割と横柄な対応をする業者が多いそうです。そのためショップとしてもこまるので，あなたに被害届を出してもらいたいのだと思います。 間違ってはいけないのは，普通は商品を売っている業者と，配送業者は全く別の会社なので，配送業者のミスをショップが隠蔽したいと言った無意味な行動はしないので安心してください。 あと重要なのは，あなたが一日家に居たことでは無くて，ポストやドアの隙間に不在通知が挟まれていないことを確認することですね。 欲しいもの，無事に届くと良いですね。
ダミー防犯カメラ/監視カメラ ダミーカメラ（ソーラーLEDライト） 並行輸入品 https://www.amazon.co.jp/Gadgettown-%E3%83%80%E3%83%9F%E3%83%BC%E9%98%B2%E7%8A%AF%E3%82%AB%E3%83%A1%E3%83%A9-%E7%9B%A3%E8%A6%96%E3%82%AB%E3%83%A1%E3%83%A9-%E3%83%80%E3%83%9F%E3%83%BC%E3%82%AB%E3%83%A1%E3%83%A9%EF%BC%88%E3%82%BD%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%BCLED%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%88%EF%BC%89-%E4%B8%A6%E8%A1%8C%E8%BC%B8%E5%85%A5%E5%93%81/dp/0101625642/ref=sr_1_10?s=photo&ie=UTF8&qid=1468716341&sr=1-10&keywords=%E3%83%80%E3%83%9F%E3%83%BC 安っ！ 何この値段！！ こんなあからさなまダミーを目立つように数個付けておけばいいでしょう。 また、SDカードなどに録画できるタイプでも安いものなら1万もしません。 ただし、電源（コンセント）が必要です。 防犯カメラ　SDカード録画 2015年NEWモデル 初心者でも１０分で設置可能/録画機不要で日本語マニュアル付防犯カメラ XV_SYOSDC-001W（ホワイト）　（赤外線暗視機能付）（監視カメラ） https://www.amazon.co.jp/%E9%98%B2%E7%8A%AF%E3%82%AB%E3%83%A1%E3%83%A9%E3%80%80SD%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89%E9%8C%B2%E7%94%BB-2015%E5%B9%B4NEW%E3%83%A2%E3%83%87%E3%83%AB-%E5%88%9D%E5%BF%83%E8%80%85%E3%81%A7%E3%82%82%EF%BC%91%EF%BC%90%E5%88%86%E3%81%A7%E8%A8%AD%E7%BD%AE%E5%8F%AF%E8%83%BD-%E9%8C%B2%E7%94%BB%E6%A9%9F%E4%B8%8D%E8%A6%81%E3%81%A7%E6%97%A5%E6%9C%AC%E8%AA%9E%E3%83%9E%E3%83%8B%E3%83%A5%E3%82%A2%E3%83%AB%E4%BB%98%E9%98%B2%E7%8A%AF%E3%82%AB%E3%83%A1%E3%83%A9-XV_SYOSDC-001W%EF%BC%88%E3%83%9B%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%88%EF%BC%89%E3%80%80%EF%BC%88%E8%B5%A4%E5%A4%96%E7%B7%9A%E6%9A%97%E8%A6%96%E6%A9%9F%E8%83%BD%E4%BB%98%EF%BC%89%EF%BC%88%E7%9B%A3%E8%A6%96%E3%82%AB%E3%83%A1%E3%83%A9%EF%BC%89/dp/B00D4MNVXY/ref=sr_1_22?s=photo&ie=UTF8&qid=1468716577&sr=1-22&keywords=%E5%B1%8B%E5%A4%96%E3%80%80%E3%83%A1%E3%83%A2%E3%83%AA Sricam IPカメラ ワイヤレスカメラ IP66防水100万画素 3.6MMレンズ COMSセンサー IR-CUT 暗視機能 P2P 動体検知 (720P) 警報機能 マイク内蔵 屋内用 屋外用 金属ボディー 128G大容量 TFカード対応 ワンクリック操作 [並行輸入品] https://www.amazon.co.jp/Sricam-%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%A4%E3%83%AC%E3%82%B9%E3%82%AB%E3%83%A1%E3%83%A9-IP66%E9%98%B2%E6%B0%B4100%E4%B8%87%E7%94%BB%E7%B4%A0-3-6MM%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%82%BA-COMS%E3%82%BB%E3%83%B3%E3%82%B5%E3%83%BC/dp/B01GG0I61M/ref=sr_1_10?s=photo&ie=UTF8&qid=1468716577&sr=1-10&keywords=%E5%B1%8B%E5%A4%96%E3%80%80%E3%83%A1%E3%83%A2%E3%83%AA
一般的に言う、デマンド対策、と近い感じですね。大きな電力契約（数千kW）をしている企業は通常はそんなに電気を使わないとしてもピーク電力(kW)で電力会社と契約しています。（←小さい企業も一般家庭も同様か！）企業はコスト削減のためになるべく低い電力で契約したいと考えており、実際ピーク時は契約電力を超えそうになり、しかしそうないよういろいろな対策をしているはずです。（超えてしまうと追加料金を電力会社に支払う必要があるため） 質問者様は蓄電設備を想定されていますが、ピーク時に動く自家発電設備ならなんでもよく（太陽子パネルとか小型風車とか燃料電池発電機とか）、現在、低コストでやりたいなら、都市ガス発電機が可能性がありそうでしょうか。（熱も出るので温水も同時に作れます）ただし、自家発電設備が故障したり故障しないためのメンテナンス中はすべての電力を電力会社から買う必要があります。当然、ガスを使うならガス代は上がります。 そもそも、あんまり動いていないという事なら、給水ポンプの能力を下げて給水ポンプを回しているモーターの出力(kW)を小さく（10kWや5kW）することはできないでしょうか。（圧送だからムリか） ちなみにNAS電池は動作温度が数百度と聞いたことがあります。起動時はヒーターで動作する温度まで温めると思いますがかなり大がかりな設備向きな気がしますね。 どちらにせよ、専門のコンサルティング会社を探す方が話が早い気がします。数十kW程度の相談が得意な会社があると良いですね。 非常時対応に関しては蓄電池は非常に有効だと思います。バックアップ蓄電システムの価格が下がり取扱い店も増えもっと一般的になる時代が来ればいいですね。
ルーティンにするってのか 癖にするってのか。 炊事が終わったら、掃除をする・・・など決める。 掃除が終わったら、アレをする・・・のように。 そうすると、いつの間にか掃除を忘れると 心にホポッカリ穴の開いたような感じになる。 仰る通りで、関連付けだと思います。
A No.1さん同様に、質問者さんの手先の器用さ加減や使用するであろう工具や機材の所有の有無で天と地ほどの差があるとしか他人には回答できませんね。 しかもネットで検索しても出てこないような古いものの修理に関しては、それ専門の修理屋さん以外には見た事も聞いた事もないのではないかと思います。 弘法筆を選ばずと言いますが、いかなる業種のプロでもいい加減な工具や機材を使っていては満足な仕上げの仕事などできません。 しかもプロだからこそ知識や経験からくる着目点や発想の転換からどうにもならない事もなんとかしますし、そういう人をプロと呼ぶのです。 マニュアル通りにユニット毎交換するだけというような事は多少器用な人なら誰でもやれますし、そういう作業がまかり通るような業種の人はプロと呼べるのかというものです。 質問の内容を見て判断する限りでは、大変申し訳ありませんが質問者さんのDIYレベルでは無理でしょうと言わざるを得ませんね。 純正品による交換が難しければ他の方法を考えるとかそういうパーツを造ってまでやるとか、そういうのをDIYというのであり、純正交換部品すら満足に取替できない技能レベルであれば、素直にお金を出して業者に依頼するのが利口ではありませんか？ こんな質問には誰もまともに回答などできるはずありません。
「コンフリー」（ヒレハリソウ）ではないかと思います。 http://matsue-hana.com/hana/konhuri.html http://www.hana300.com/konfur.html http://www.yasashi.info/ko_00005.htm https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%95%E3%83%AA%E3%83%BC&biw=1109&bih=570&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwja_rDNz_fNAhWDFpQKHW6XDj4Q_AUIBigB#imgrc=WWqvGTDC-Bc_pM%3A
独特の形から、クラッスラのペルフォラータ種の品種群（星の王子や南十字星など）に良く似ていると感じます。 どちらの県で撮影なされたのでしょうか・・・。周りに草が見える事から地面に植えられていたのですよね？この種は耐寒性が弱めとされ普通は日本だと鉢栽培で管理されます。本来は屋外の地面に直接植えられる様な類の物では無いはずなのですが、撮影された所では無事に冬を越せているのでしょうか・・・。 画像に写っているのがかろうじて形が判る程度なのと、直射日光を好むので植えられている環境では伸び方が徒長気味かもしれず詳しい品種名までは解りません。ご自分で多肉植物のサイトをいろいろと調べてクラッスラで「星」が付く品種を探しだし、細かい特徴を覚えて実物の特徴と比べ照らし合わせてみて下さい。
> 売るのは違法だとは聞いたことありますが その法律の中で、 薬事法(医薬品、医療機器等の品質、有効性及び安全性の確保等に関する法律) | （医薬品の販売業の許可） | 第24条 | 　薬局開設者又は医薬品の販売業の許可を受けた者でなければ、業として、医薬品を販売し、授与し、又は販売若しくは授与の目的で貯蔵し、若しくは陳列（配置することを含む。以下同じ。）してはならない。～ 販売以外にも、授与、無料で譲る事も禁止されています。
ネットで 前開きのウインドブレーカーパンツ と検索する（Google）といくつか出てくるのですが どういうものがお望みなのでしょうか？ ----------------------------- ブランド：A.D.ONE（エー・ディー・ワン） 商品名：メンズ裏トリコットウィンドブレーカーカーゴパンツ ----------------------------- ブランド：DOG SHOT（ドッグショット） 商品名：メンズ裏トリコットウィンドブレーカーパンツ ----------------------------- など。 7月現在だと季節柄、品切れはあるようですね。
doppler社はオーストリアで60年以上続く、老舗のアンブレラブランドです。 しかも、140gと言う超軽量な折り畳み傘となっています。
大丈夫です。 AL 1115 CV：3.6V、10.8V兼用充電器　電流1.5A https://www.bosch-do-it.com/gb/en/diy/tools/al-1115-cv-3165140724265-category-pmdb-id.jsp#tab_technical AL 1130 CV：10.8V専用充電器　電流3A https://www.bosch-do-it.com/gb/en/diy/tools/al-1130-cv-3165140724234-category-pmdb-id.jsp#tab_technical
そもそも、ハーブの精油が、かび予防になるらしいですが… "殺菌消毒、感染症、カビ予防に加え、エッセンシャルオイルの香りと成分がお掃除をサポートします。自然素材を活用したエコ・クリーニングは、手肌にも環境にも優しく、小さいお子さんにも安心です。" http://www.sbfoods.co.jp/herbs/back/200912/aroma.html 葉ダニもこわいですね… "真夏の高温乾燥期に葉が急に白っぽくなってきたときは、ハダニの被害です。被害の大きい葉は取り去り、水圧を強くしたホースの水を葉面にかけると被害は収まります。真夏には寒冷紗で遮光すると、被害が少なくなります。 "ハーブには自己を害虫害から守るために、忌避物質を発散する力があり、これが芳香のもとになります。肥料過多だとこの力が抑制され、嫌なにおいになります。植え付け前に暖効性の有機質肥料を使うか、施肥を控えめにします。" http://www.myherb.jp/main/contents/saibai/check.html 灰色カビの対処方法… " 被　害 灰色のカビが付き、その部分から弱ってきます。 予防法 風通しをよくし、枯葉はこまめに取りきれいにします。日当たりをよくし、乾燥気味にします。 自然農薬法・対策 病気の箇所を取り除きます。" http://www.e-tisanes.com/info/q_and_a/gardening_12.html#q11 "うどんこ病に効果的な重曹や農薬、酢を使った治療法まとめ" "白いカビが原因で、葉っぱの表面がうどん粉をまぶしたようになってしまう「うどんこ病」。葉が真っ白に覆われてしまうと、光合成ができなくなり、植物は次第に枯れていきます。ただ、早い段階でカビの元となる菌を退治すれば、回復する可能性がありますよ。今回は、そんなうどんこ病に効果的な重曹や農薬、酢を使った治療方法をご紹介します。" https://horti.jp/17006 とはいえ、お酢は匂いが気になりますよね。 重曹などという手もありますが、いっそ、お酢を混ぜて、リンスにしてしまう手も… ハーブにお酢やクエン酸でリンスにすることもできるのですね… "ローズマリーリンス 【簡単に出来る手作りハーブリンス】" http://andxh.jugem.jp/?eid=47 こちらも参考に "「ハーブ」「カビ」に関する回答" http://sp.okwave.jp/search?auth_token=cfdeabc6f6a1a1327fc62f1c6da8ddf917b92e3f&word=%E3%83%8F%E3%83%BC%E3%83%96+%E3%82%AB%E3%83%93
ラウンドアップを散布するときの状況(天候、気温等)、雑草の種類によって効果の現れるまでの日数が違ってきます。基本的には、晴れた日で気温が低いより高く、すぐに雨が降らないときに散布することが最善の効果が得られるようです。あとは、雑草の種類によってです。それと、きちんと効果を得るためには、散布する際の希釈濃度を考えておくことでしょう。 それと、耕うんはダメです。 除草剤の種類にもよりますが、ラウンドアップは液体を散布し、植物の葉から吸収して根に移行することで枯れて行きます。だから枯れるまでに日数もかかります。 このことから、例えば最初に草刈り機などで地上部の草を刈ってしってからラウンドアップを散布したらまったく意味がありません。根から直接吸収するのではなく、あくまで葉から吸収するので。なので、耕うんしてしまったら、除草剤をまいた意味がなくなってしまいます。葉から吸収した薬剤が根に移行する前に耕うんしたら、耕うんにより枯れるのも一部あるでしょうが、根が生きてたらまた生えてきます。 逆に、こういう仕組みだから、田畑にも散布できるとも言えるでしょう。葉から吸収して根を枯らし、根から直接吸収しない。土に落ちた薬剤は除草効果がなくなってしまいます。 散布して枯れるまで待つ。 単純に一時的な速攻性を求めるなら、何も除草剤をまかずに耕うんするだけでいいような気もします。
おはようございます。 不動産業もしている会社に勤めています。 管理物件の住人から、駐車場で鍵が落ちていると連絡が入る事がありますが、 当社では「最寄りの警察に届けてください」と返答しています。 鍵自体が管理物件住宅の方の鍵とは限らないからです。 警察に届けるか放置するかは、その方の良心になってしまうかとは 思いますが、落し物は警察に届けるのが良いと思います。
コンセントに、マグネット式のタップとアダプタを付けるだけではダメでしょうか。 ご参考　パナソニック PANASONIC WH6601WP [マグネットタップセット アダプタ付き] http://www.yodobashi.com/ec/product/100000001001098427/index.html?gad1=&gad2=g&gad3=&gad4=56278881131&gad5=14315790059026518569&gad6=1o1&xfr=pla&gclid=CMuhiYvW9M0CFQVwvAoddTMMeQ
こんにちは ゆうパックがそうという事ではなく 配送のルートであなた様のところが夕方にされているのか それとも、仕分けが間に合わないのかだと思います。 今度、ＡＭ指定にしてみれば判ります。 翌日ＡＭで到着すれば最短ですが、 ＡＭにした場合翌々日なら ＡＭの希望を取って日付は後回しにされるということです。 通常翌日届くエリアに住んでいれば、ＡＭ指定は可能だと思いますので 集荷時間含めネットで確認したほうが無難です。 因みに、うちは集荷配送局が近いですが、ＡＭにしても12時近くの 配達にされていますから、明らかにＡＭ最後のルートに乗せられています。 ですので、局から近いとか遠いとかではなく 局のルートなどがあるので、今度お住まいのエリアの配達局に 聞いてみたほうがいいと思います。 もしくは、配達の人に聞いたら判るかもしれません。
私の会社にも貴女と同じような症状の社員が居ます。 そこで私がアドバイスしたのが、車を洗浄する時に使う蒸気の出る掃除器具です。 スチームクリーナーだったかな。 これであれば直接便器に触れることは有りませんし、蒸気で便座を殺菌できる ので綺麗に保つことが出来ますよ。 実際に社員の女性はこの方法で便器だけではなくてお風呂も洗っているそうです。 http://www.ecoutedopage.com/katuyou35.html 一度試してみる価値はあると思いますよ。
　質問者様の矛先が寺に向いていますけど、見当違いだと思いませんか？ 　質問文から母方の祖母と思われます。お母様と叔父さんの仲が悪いのでしょうか？親族間の不仲によるトラブルを寺と言う第三者に責任を負わせるのは筋違いです。最終的にお寺と縁切り覚悟なら、墓参りに行くこともないでしょうから、今の次点で縁を切る方が早いです。 　宗派や寺の考えによりますけど、お墓を継ぐのは直系男子です。つまり、お母様は墓地とは無関係な人、他人です。血縁関係があっても嫁げば嫁ぎ先の人間になるわけで墓地に入る資格がなくなります。他人に埋葬された人が誰なのかなど話せるわけがなく、後継者の承諾があれば話しますということもまともだと思います。もっとも、承諾が得られる関係なら直接聞けるはずです。 　結論としては叔父さんとの関係を改善されて叔父さんに納骨の有無を確認しましょう。叔父さんが精神的に病んでいるのなら、お寺と話し合い質問者様のお母様がお墓の後継者となればいいのです。後継者になると言うことは檀家になるわけで墓地の年間管理費、寄付など金銭的負担義務を負うことになります。そしてその義務は質問者様が引き継ぐことになります。
キツイ事を言う様で申し訳ありませんが・・・。 先日来、うどんこ病などで不調であるまだ若い株からの時期が遅い収穫ですよね。 収穫には「時期が悪い」と書いたはずですが・・・。 もう葉が固すぎて、成分は抽出できにくいんです。それに不調な株から葉を摘んでも成分は最初からあまりないです。それに葉2枚なんて少なすぎです。まだ花が咲く前の柔らかい葉であってもハーブティーを飲むのなら葉が10枚は必要・・・。 あまりにもハーブについて知らなさすぎです。それにアドバイスされたことを無視して行って、行った結果が悪いからとまた質問と言うのは、進歩がなさすぎ・・・。言われたことを守らないのなら自己責任で思う様に行かなくても人に頼らず「自分のお行いの結果」と納得なさって、人に頼らずご自分で一から覚えて行ってください。今までのままだと何時まで経っても覚えようとしないし頭に入りませんよ。 宿根植物の栽培の基礎のおさらいを是非してください。自分の都合や自分の思い込み優先が多く植物に対して優しくないと感じます・・・。栽培やハーブの利用法については図書館や本屋でハーブの栽培・利用法について書かれている本を一冊買ってお手元に置き、それを参考に栽培なさってみて下さい。できれば数冊購入するか、借りてきて読み込むと良いです。繰り返し読むことで解ってくると思いますしインターネット内の情報に振り回されず人に頼るよりも確実に基本が身に付きます。ハーブティーについてはインターネットでミント類の入れ方を参考にして一度淹れてみて、その味次第で次に飲むときに加減すれば良いです。 ただ、キャットニップの場合は必ずしも人には美味しく感じる味ではありません。その種類を選んだ時点でハーブティー向きでは無いのですから美味しくなんて成らないです。 その名の通りに猫の為のハーブですから。外国では効能を期待して健康茶的や民間療法的に飲むことはあるのでしょうが一般的ではありません。気分転換や味を楽しむ目的には向かない（美味しく感じない）類かと思いますが・・・。どうしてもキャットニップの効能が必要で飲むなら仕方ありませんが、普通の使い方はハーブティーでは無く適期に葉を収穫しポプリに入れたり猫のおもちゃの中に仕込んだりするような利用目的の植物です。 結局は購入時の種類の選定を誤ったと言う事です。一般的なペパーミントやスペアミントの方がよほど美味しく飲めると思いますし葉が少なめでも結構風味は感じられ、味がはっきりしなくても蜂蜜などで味を調えやすいです。生のハーブティーに美味しさを求めるのならカモミールやローズヒップの方が何倍も美味しいのですが、今の栽培スキルのままでは手間がかかりそうなので、生きている物を育てるのではなく、市販のドライハーブを買って来て飲む方が当初の目的にみあうと感じます・・・。
こんにちは。 ピザーラが好きですが基本的にはクーポンが利用できるところを選びます。 個人的にはドミノピザがクーポンが充実しているという印象を受けます。 50%OFFとか普通にあるので。もちろん購入料金が一定の額に達していないとデリバリーしてもらえないので安くなった分はサイドメニューなどを頼みます。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは。 いわゆる片開き窓やルーバー窓というやつでしょうか。 レバーの出具合によっては窓枠の増設も必要なようですが、後付けの アコーデオン網戸・ロール網戸などや、マジックテープの貼り付け網戸 （http://www.amido.jp/product/pitatto_amido/） のようなものを取り付けるのは不可能でしょうか。
娘の居る母親です。 制服は夏休み、冬休みに入ると必ずクリーニングに出します。 体操着はクリーニングに出したことはありません。 汗と泥汚れが嫌で頂いて使ったことのない寸胴鍋で、煮たことはあります。 油汚れは煮るに限ると我が家では定番なので（もちろんその寸胴鍋は洗濯煮込み専用です）
塩は中性物質ですから、少量なら水で薄めて生活排水として流すか、海水で薄めて海に流してもいいかと思います。塩は、元々海水を見つめ乾燥させ生成されてできたものですから。 >燃えるゴミで出してよいのでしょうか？ >トイレに流して処分する この様は処分方法は適切ではありません。おやめください。
うちはこれを使っています。吸水性いいですよ。 「すうすう」 http://www.susu-net.jp/secret/
我が家では、アオカビや黒カビが梅雨時に発生しますが、 これを取るほうほうはキッチンハイターを1＆水3の割で 撒くと2回程で取れました。試しにやってみたらどうでしょう。
>入浴後浴槽からお湯は抜いたほうがいいですか？ 風呂が終了してすぐに排水、排水の最後にシャワーで冷水で汚れを短時間で落とすと、翌日掃除のときもほとんど手間がかかりません。これが一番簡単です。 あるいは、風呂から出たらすぐにキッチンハイターを5ml程度から10ml程度入れておく、雑菌の増殖がないので、ヌメヌメなどがほとんど発生しない、場合によってはそのまま追い炊きすると、カルキ臭もほとんど残らないで前日の入浴終了後程度に維持できます。それでも、数日に一回は完全排水して取り換え、あるいは、当日3分の1程度排水して追加で冷水を入れて冷ますと雑菌などの量も垢などもかなり減少します。翌日の洗濯で使うにも、かなり綺麗な水の状態で使えるので、洗いと濯ぎ1回分程度に再利用しても洗濯物に匂いなどがつきません。その後、水道水で1から2回すすぎをすれば、節水効果も抜群でしょう。 何もしないでそのまま温水を放置、これは雑菌を培養しているみたいなものですので、風呂の周囲にもカビなどが発生したりするので、洗剤も多く必要ですし、水道水の再利用にも臭気と汚れを気にすることになりそうです。 キッチンハイターも安い違うブランドのもので十分、大きいものを購入すると、毎日数円程度で費用もほとんどかからない、洗剤の量も減らせますので、手間が減り、仕上げの水道利用料も減らせ、トータルでは節約になると思います。 実験して効果を確認したらどうでしょうか。
＞でも逆に迎え盆だけいて送り盆をしないのはどうなんでしょうか？ まぁ、両方いるに越したことはありませんが、会社やあなたの健康にも 関することですから、ここまではいますが、ここからはごめんなさいでいいと思います。
アースジェットは　d-T80-フタルスリン、フェノトリン　が有効成分 ゴキジェットプロは　イミプロトリン　が有効成分 アースジェットはハエ、蚊には効きますが、ゴキブリにはあまり効きません。 一方のゴキジェットプロのほうはゴキブリを秒殺する効果があります（噴射の仕方によっては逃げる間もなく動きが鈍くなる）。 値段も用途も違う、というこですね。
カビ類は空中を伝って、つまり風などで運ばれて葉や茎につくので、それらの対策は関係ないと思います。 私は農園でキュウリなどのうどん粉病対策に薄めた木酢液やにがりを事前に散布しています。
> 喪中のはがきでも代用できると思いますが 私はそれでも良いと思います。良いといって悪ければ、仕方がないと思います。 それぞれ事情があるものです。 その叔父さんが怒るなら、怒ってもらってもいいですが、それでどうなるというものでもありません。親族としての付き合いがそれほどのものでないのだし、こちらにも事情があるのだから、それはそれで仕方ありません。 「父母の兄弟姉妹とその子供だけに声をかけました」 ということなので、不備があればその人たちが何か言ったはずです。また、その人たちが伝えていないようであれば、その程度のつながりということで割り切るしかありません。
＞発送予定が来週なのにですか？ その通り。 発送予定はアマゾンが勝手に決めた日付。 発送者にいつ発送しなさいという司令は来ません。 入金が済んだから発送してくださいというメールが来るだけです。
No.3です。 >５月の連休に３０分、１１月の頭に３０分ほど使うだけなのです。 >まぁ、１年毎とか２年毎でいいんでしょうか？ エンジンがかかりにくいということは、半年でも確実に座ソリンが劣化しているということです。なので使用量に応じて給油し、余ったらガソリンは簡単に抜けますので、適当な容器に抜き出して、車のガソリンとして使えば無駄になりません。古いガソリンのまま、エンジンを掛けようと何度も試みていると、エンジンやキャブの中が油まるけになったり不完全燃焼して真っ黒なすすが出て汚れたりします。なので、長期使わなくなる際は、必ずガソりンを抜くようにしましょう（あるいは使い切る）。田植え機などもガソリンエンジンですから、田植えが終わったあとはタンクのガソリンを抜きます。僕は、使い切れなかったガソリンは、軽トラに給油したり、草刈り機の混合油に回します（２サイクルエンジンオイルを加えて50:1の混合油にする）。ガソリンは余ったら、古くならないうちに、別用途に使い切るようにしています。コンバインや、トラクターの場合は、軽油ですから、余った燃料をタンクから抜く必要はないですね。 不完全燃焼した場合は、キャブやエンジンが汚れたら、キャブや点火プラグの汚れをとってやるとか、エンジンを指導するときチョークをひかないようにすると、エンジンがかかることもあります（ガソリン車のエンジンと同じです）。
こんにちは よく見る形ですが 庭を造られた会社の方か 家を作ったときに一緒に作ってもらったのであれば その会社に問い合わせてもいいです タカショーとかが近い感じもしますが http://takasho.co.jp/ 修理とかに対しての対応がないんですよね
画像は、ほぞつぎの片胴付きに込栓＝ダボを入れるということですね。 そのような方法はありますが、素人がやると ・込栓のサイズが合わず、打ち込んだ時に板が割れる。 ・込栓のサイズが合わず、振動などでダボが飛び出してくる。 ・込栓のサイズと素材が合わず、隙間の湿気から腐りが生じたり軟らかくなったりする。 と、他にもいくつかの失敗が起きやすいです。 木造建築などの多くでは、画像の片胴付きではなく、二方胴付きという切り方で組む部分の中央や２点に穴をあけて、込栓をします。 込栓と調べれば、色々と詳しく知ることができるでしょう。
オタフクナンテンだと思います。 グランドカバーとしてはポピュラーですが園芸店ではあまり流通していません。 ネットのほうが入手しやすいと思います。 http://www.hanahiroba.com/fs/hanahiroba/niwaki_nanten_otafuku
ホソバヒイラギナンテン（細葉柊南天）だと思います。 http://www.hana300.com/hosoba.html
いわゆる激おち君とかの名前で売ってるメラニンスポンジでも薄くできますよ。 一気に完全に落ちるってことはないんですけど、ある程度落としておいたら、ok。 そうして薄くしておくと、その後少しずつ薄くなり、わからないぐらい落ちていきますんで大丈夫です。（親がよくやらかすので経験多々です）
　先ほどまでやっていたテレビ番組で、イタリアから来た日本ファンの女性が、越前和紙の職人さんの家で料理を食べるとき、箸の上下を逆さまにして、箸の太い方（握る方）で大皿に盛られたおかずを取ろうとしました。 　で、ご主人が「そんな日本人みたいなことをしなくてもいいです。そのままどうぞ」と止められていました。 　私はやろうと思ったことはありませんが、伝統的な日本人ならやったのかな。 　ということで、「箸を裏返す」というよりは、「箸をひっくりかえす」というのが、意味的には正しい表現なのではないかと思います。日本語の用法的には「箸をかえす」でもいいと思いますが、「箸を裏返す」ではおかしいです（誤変換？）。 　因みに、正月などには、上下ともに先端が細くなっている（中程が太め）、ちょっと長めの白木箸を使うことがあります。 　あれは、共用の大皿から食べ物を取る時、箸の上下をひっくり返すために、両端が細くなっているのではありません。 　片方は人間が料理を掴み食べるために使い、他方は神様が食べるためにそうなっているんだそうですので、あくまでも片端は使わないで清浄のままにしておく。人間が両端をなめちゃダメ、ですね。
ブラック何とかに限らず、食べた瞬間に即死するわけでは ないようで、そのまま人目のつかない自分の巣に戻って 行くようです。その巣で力尽きて、その死骸を別のゴキブリ が食べて死んでしまうような効果も期待できるようです。 従って朝起きたらゴキブリの死骸だらけということは 無いと思います。 まれにゴキブリを見かけても毒えさを食べて脱水症状 になっているのか、フラフラとよろけているゴキブリを 見たこともあります。 定かではありませんが毒エサは、食べると死ぬだけではく、 その家がキケンだというサインを仲間うちで出しあい、 そのうちほかのゴキブリも来なくなるといった効果も 聞いたことがあります。 以上、経験談です。
葉が黄色くなる原因ですが、幾つか考えられますのでそれを書きます。 自然現象＝常緑であっても寿命になれば自然と黄色くなり葉が落ちる。 害虫の仕業＝害虫には葉を食害するタイプと葉の樹液を吸う吸汁害虫の ２タイプがいます。アブラムシ、カイガラムシ、ハダニ、アザミウマ、 コナジラミ、グンバイムシ等が葉を吸汁した事が原因で葉が黄色くなり ます。葉が黄色くなった後は茶色になり葉が落ちます。 食害するタイプの害虫では、主にネキリムシ等は根を食害しますので、 要は食害害虫でも吸汁害虫でも葉を黄色くする原因になる訳です。 病原菌（病気）の仕業＝ほとんどの植物が病気に感染すると葉が黄色く なります。 うどん粉病ですが、若い葉や茎に粉を振りかけて白くさせるのがうどん 粉病です。確かに葉が黄色くはなりますが、それは初期段階ではなく末 期段階にて起こります。うどん粉病はカビの一種ですから、直ぐ直ぐに は枯れたり葉が黄色くなるような事はありません。ただ放置をすると葉 や茎が奇形となり、開花に大きく影響します。 うどん粉病の場合は風で胞子が飛ばされて感染を拡大させます。予防と しては窒素肥料を控えめに与え、カリウム肥料を多めに施したり、日当 たりと風通しを良くしてジメジメした環境にしない事も方法です。
宿根アマ（ペレニアルフラックス）かと思います。 似た物にアマ（亜麻）があります。アマは一年草で毎年種子を蒔かないと成りませんが宿根アマの方は多年草で毎年芽が出て育ちます。 リネンなどの麻の繊維製品を採る方は一年草のアマの方で、昔は日本でもいろんな所で栽培されていました。宿根アマの方は主に花を観賞する目的の種類です。
質問者様が思っている以上に需要がないからでしょうね。需要があれば 100円ショップでも販売しているはずです。 後は仕入れ単価が低くないのかもしれませんね。100円で売るとすれば 30円ぐらいの仕入れ値でないと実質利益にはならないですからね。 単価が安くて需要があることが大事ですから、そのどちらともがクリア 出来ていないから販売していないのでしょうね。
部屋の中では栽培は無理です。日中だけ光線が当たれば育つと考えるのは 間違いです。自然の風と自然の湿度は最重要ですし、これだけの種類を朝 に出して夕方に取り込むのは一苦労ではありませんか。それにハーブには 色んな香りがあります。それらが混じり合うと通常の香りとは違い香りが 漂いますから、あなたは大丈夫でも御母さんは我慢出来ないでしょうね。 庭に植え場所や置き場所が無いのですか。それは違うのではありませんか。 あなたは土の部分しか見ていないから、それで植え場所や置き場所が無い と思われるのでしょう。でも地面ではなく上を見れば置き場所は幾らでも あるはずです。 例えばブロック塀があれば、フックで壁掛け用プランターを掛ければ置け るのではありませんか。吊り鉢を使えば洗濯竿にだって吊るせます。樹木 と樹木の間をロープを張り、そのロープに吊り鉢を吊るせば栽培は可能で はありませんか。下が駄目なら上を見ろと言う事です。 ゴキブリを回避させるハーブ入りの薬剤が市販されてますが、女房の友人 が試したところ、あまり期待できる程の効果は見られないようです。 あくまで回避させるだけで死滅させるだけの威力は内容ですから、あまり 期待されない方が良いかと思います。 吊り鉢に通常の用土を入れると吊り鉢が落ちる場合があります。その時は 通常の培養土ではなく吊り鉢用の用土を使用しましょう。
どんなポンプでも泥水を通すと詰まったり故障したりするので上水だけを目の細かいフィルターで濾して通すひつようがあると思います。 エンジン式、電動式など色々ありますが、手動式なら、 ↓こんなのがあります。丸い滑車を回す方法は色々考えてください。チューブを外した自転車のタイヤを繋ぐのが良いかと思います。
以前の日当たりが悪い場所と、今回の日当たりが良い場所の土の乾き 具合はどうだったでしょうか。それを考えて見れば分かるはずです。 以前の日当たりが悪い場所は、常に土が湿った状態。又は少し掘った ら湿った土が出て来てませんか。今回の場所は日当たりが良いため、 雨が降らない限りは乾いた状態ではなかったでしょうか。 雑草かも知れませんが、雑草でも生きられる環境でなければ生育しま せんので、もしかしたら環境が不適切だったのではと思います。
今は、完全に固められてしまい、穴もありません。＞これなら難しそうです。。 １個づつがバラバラのタイプを一部グレーチングに交換して！とは異なりますので役所に相談されても理由が自家用車の洗車のときに・・・ですので今回の案件では無理とは思います。 一応話は聞かないでは無くて聞いてはくれます。
＞客人が着用していれば、自分も着用することになるでしょうか？ 一般的にはそうなると思います。 フォーマルな食事の席で上着なしは本来ありえないはずですが・・・ それに個室ならともかく、食事の席で上着を取り回すのは周囲に迷惑ですし 脱いだ上着をどこに置くのかという問題が出てきます。 コート掛けのある個室やだんだんくだけていくような酒席ならちょっと安心ですね。 では、あらかじめ断ってからならいいかというとそうでもないです、 目上の人よりラフな格好をすること自体が失礼に当たるので お客様が脱ぎ始めるまでじっと待つのが正解かと思います。 やせ我慢もマナーのうちです、お互い辛抱しましょう！ スーツの上着やジャケットを脱ぐ際のマナー https://careerpark.jp/4972
私も搬出から処理まで１つの業者に頼んだ方が良いと思います リサイクル業者は不要品処分も行っている場合があります 利用経験が無ければ店舗選択が難しいと思いますが　無料見積もりなどがあれば調べてもらうのも１つの方法だと思います 古過ぎる方が分からない　１枚板から作られていれば再生できる 自治体の大型ゴミは数が増えると割高になるケースもあるようですが　搬出も対応しているか聞いてみて良いと思います 引っ越しでしか発生しないものでは無いので　家具の種類で処分金額は決まっていると思います こういう業種もあるようで　利用経験が無いのが回答になるかわかりませんが http://benriyafamily.com/ http://benriyasan.jp/ こちらで口コミ情報を見てみるのも良いかも知れません http://benriyasan-navi.com/ 産廃処理は重量＝処理費用になります　地域しだいでは産廃処理場が遠いと費用も増える　この辺りは終わらないと費用が分からない部分もあり　難しいですね
ほかの方の指摘は最もですが、医療従事者としては受診をオススメします。 若年性アルツハイマーの可能性が疑われるのは >運転していて、人を下ろして発車したとき、どっちを走行するんだっけ？と。< >今日買い物をして、レジでクレジットカードがないと、探していたのですが、次の人も並んでいるし、現金を出そうとしたら、すでに出してありました。< の２点です。他は疲れで説明がつきますが、こちらは記憶障害や認知機能障害の傾向が見られます。できればアルツハイマーに強い病院を受診することをオススメします
自治体によって違うので、自治体のホームページ、印刷物、清掃事業担当部への電話で調べます。 電話は午後が比較的ヒマのようですから午後に掛けると良いでしょう。私は何度かした事がありますが親切に教えてくれます。 まずヘアカラー・ヘアダイの成分を調べる事が出発点でしょう。 質問する時は製品名などを書くと適切な回答が出やすくなります。 混合液と書いてあるのでブローネのような２液混合タイプと想定します。 ブローネの成分表を見ると２液のほうに入っている過酸化水素水とか水酸化ナトリウムはちょっと気になりますが、別に下水に流して悪い物ではないです。 実際これで毛染を行ったあとは水またはお湯で洗い流すというのが使用法ではないですか？ 要するに水で薄めて流せば問題は無いという事でしょう。 ブローネの使用上の注意を読むと次のように書いてありました。 「フォーマーキャップ、ボトルはすぐに水で軽くすすぎ、混合液を洗い流してから、ビニール袋などで包んでゴミに出してください」 http://www.kao.com/jp/blaune/pdf/bln_bubble_color_manual.pdf?_ga=1.260412621.1792474827.1468296287 これは使ったあとを想定していますが使ってなくても同じことでしょう。流して捨てれば良いのです。 なお東京都の杉並区の場合「家庭用の洗剤薬品など」は「使い切って捨ててください」とありますので、中身が入ったまま捨てる事はできません。 http://www.city.suginami.tokyo.jp/guide/gomi/seisou/1004892.html プラスティック容器の捨てかたは自治体によって違いますから自治体発行のパンフレットやインターネットで調べればいいのです。 「お住まいの自治体名　ゴミ」で検索すると出てきます。
海外メーカー(中国？)の粗悪品だとあっという間に消耗して書けなくなると聞いたことあります。 日本メーカーのチョットお高めのものを使用すればそんなことないと思いますけど・・・
今年に植付けて来年に収穫出来るブルーベリーは存在しません。 ある程度の背丈にならないと開花しても結実しません。大体３年 は無理だと考えましょう。 関東から南では１１月下旬から１２月上旬が植付け時期ですが、 お住まいが群馬県のようですから、植付け時期は３～４月となり ます。群馬県ですから耐寒性のあるハイブッシュ系を選ばれると 良いかと思います。ただブルーベリーは１本では結実が悪い性質 があるので、植付けの際は同じハイブッシュ系の違う品種を混植 しましょう。要は相性が悪いと結実しにくいと言う事です。 用土ですが、これは自分で混ぜて作らない方が良いと思います。 ブルーベリーは酸性土壌を好みますが、自分で混ぜると酸度値が 狂う事があります。失敗しないようにするには、市販されている ブルーベリーの土を購入時のままで何も混ぜないで使う事です。 コンテナー植えは鉢植えと同じですから、２年毎の植替えが必要 です。 コンテナーのようですが、ブルーベリーは浅く横に根を張ります ので、極端に深い物は必要ありません。ただハイブッシュ系の異 なる品種を混植しますので、ある程度の面積は必要になります。 乾燥しずぎると収穫にも影響するので、乾燥には注意して水遣り をする必要があります。地植えよりコンテナー植えの方が水遣り は難しいと考えましょう。 開花したら異なる品種を交互に人工授粉します。Ａの花粉をＢに 受粉。Ｂの花粉をＡに受粉。受粉には綿毛が付いている耳かきが 使いやすいでしょう。 剪定ですが、植え付けてから３年は切ってはいけません。これは 勢いを付けるためですから、３年までは絶対に切らないようにし ましょう。剪定をするのは４年目からです。 主軸を５本以内とし、後は地際から切ります。先端は軽く剪定を します。込み合っている枝や重なりあっている枝は枝の付け根か ら切ります。先端の枝を切るのは、それは新しい枝を更新させる 意味があります。３年続けて結実した枝には結実しにくいので、 その枝は地際から切ってしまいます。１２～２月の間に剪定は行 います。それ以外の時期は絶対にハサミは入れては駄目です。 栽培は奥が深いので、ブルーベリー専用の本を購入してしっかり と勉強しましょう。自分である程度だけ勉強し、それでも分から ない点を質問するのが基本です。
参考までにどうぞ http://www.post.japanpost.jp/cgi-kokusai/nonmailable_articles.php?cid=6
補足です、まず、接着剤を付けずに、エルボに縦樋を付けます 長さは、エルボをしっかりと壁に付けて、上側でアカ線よりも 少し(２０センチほど)長めに切ります。 次に、元々ある縦樋の割れた部分を切ります。 そこに縦樋の継手を差し込みます。 継手には、縦樋の差し込む寸法があります。 その寸法に合わせ、１センチほど長めにエルボから出た 縦樋を切ります。 この時に、ギリギリの寸法で切ると、壁に押し付けた時に エルボの下が、少し浮いた状態になります。 全体的な寸法が決まったら、接着剤で固定します。
印字サンプルの画像てんぷしました。これを見る限り、住所と宛先、バーコードで大丈夫だとおもいます。 おそらく、バーコード情報に送り元の登録情報も入っているので確認はできるのかと… ただ、宛先の方には、ご自分の名前、住所は知らせたほうがよいとおもいますので、やはりどこかに書かれたほうがよいかとおもいます。 加えて、Webゆうプリ（Webゆうパックプリントサービス）の注意事項がさんこうになるかもしれません。引用しておきます。 サイトも参考にしてください… "Webゆうパックプリントサービスで作成した送り状やあて名ラベルは、郵便局で差し出す際に、ご利用いただけます。 ※　ゆうパックを取り扱う各コンビニエンスストア、ゆうパック取扱所ではご利用いただけません。 ※　ポスパケットや普通郵便は、ポスト（郵便差出箱）への投かんもできます。 Webゆうパックプリントサービスで作成した送り状やあて名ラベルは、以下のサービスでご利用いただけます。 ゆうパックラベル ・元払ゆうパック ・着払ゆうパック ※　ゴルフゆうパック、スキーゆうパック及び空港ゆうパックとしてはご利用いただけません。 　　代金引換、運賃を受取人払とするものはご利用いただけません。 ※　内容品が航空搭載可能なものか判断できない場合は、陸路での振り替え輸送となり、配達が１～４日程度 　　遅れることがございます。 ポスパケットラベル ・ポスパケット ※　内容品が航空搭載可能なものか判断できない場合は、陸路での振り替え輸送となり、配達が１～４日程度 　　遅れることがございます。 ゆうびんラベル ・一般書留、簡易書留、特定記録郵便物等注1 ・配達時間帯指定郵便 ・普通郵便注2 ※　新特急郵便、代金引換など、引き受ける際に日本郵便株式会社の専用の複写式ラベルを使用するオプション 　　サービスを付加した郵便物等の差し出しにはご利用いただけません。 注1・2　外装の見やすいところに「ゆうメール」またはこれに相当する文字を明瞭に記載したものはゆうメールとして 　　　　取り扱います。" https://mgr.post.japanpost.jp/html/Web_operation.html こちらも参考に、 "「ゆうパック」「Web」に関する回答" http://sp.okwave.jp/search?auth_token=cfdeabc6f6a1a1327fc62f1c6da8ddf917b92e3f&word=%E3%82%86%E3%81%86%E3%83%91%E3%83%83%E3%82%AF+Web うまく送れますように！ 参考になれば幸いです。
他の回答者の方がどうも蘭の一種と勘違いなされているようなので・・・。 クンシランはヒガンバナ科クリビア属で、バルブも球根も存在せず太い根が放射状に伸び途中から無数に枝分かれし細根があります。土も一種類の単体では育ちませんので、数種類の土が最適なブレンド率で混ぜられている「クンシラン専用土」をお使いになると良いでしょう。 株全体は元気そうで真ん中の葉の付け根が腐ってきている様なら根腐れではなく、「芯腐れ」と思います。要は株の真ん中に水が溜まってしまい生長点が傷んで腐ってしまったのかと・・・。 もしこれなら根腐れの対処をしても効果はありませんし芯から腐れが進行し気が付けば全体が腐ってしまいます。 株としての見かけは悪くなりますが、クンシランは生長点を失っても脇芽が根元から生えてくる事があるので、外科的な処置を行うのが良いと思います・・・。 乱暴に見えるので躊躇するでしょうが、中心から葉を軽く引っ張ってみて抜ける葉は全て抜きます。簡単には抜けないのなら溜まった水が原因で葉が傷んで白くなっただけで中心の生長点までは腐っては居ないかもしれません。もしそうなら後に正常な葉が育ってきてくれます。また新たな葉が生えてくるまでは定期的に軽く引っ張ってみるなどで腐れていないか確認してみて下さい。 葉が数枚簡単に抜けて葉の付け根も茶色い部分があるのなら、茎の内側が腐っています。葉を取り除いた後の漏斗状になった中心に茶色く腐った所があれば清潔なナイフなどで正常な部分まで削り取ります。広めに腐っていれば小さいスプーンなど（スプーン状のマドラーなど）使って削って下さい。その部分を乾燥させたら、以降は屋外に置かずに雨の当たらない場所で管理します。水は葉にかけず根元に与えてください。削り傷がすっかり乾燥してしまったらこれからは下の方に書く様に管理なさってください。 早ければ数か月後に根元や根元付近から新しい芽が出て来ます。芯（生長点）を失った植物は脇芽を代わりに育とうとするので数年待てばどこかからいくつか子株が生えます。植え替え時期に植え替えてそのまま育て、子株が独立できるようになれば今の株から分けます。 えぐった株の方は見た目が悪いですが、運が良ければ生き延びて花も咲きます。お部分かの葉と葉の間から脇芽が出てくるかもしれません。その部分の下にある葉が寿命をおえて枯れたら上の葉２～３枚を半分に切ってあげると日光が当たりやすいと思います。その脇芽を育てていけば根元が不格好ですが充分育ち、そのうちえぐった部分付近の葉も寿命が来て枯れれてしまえばそれが元の株と入れ替わった状態に落ち着きます。場合によっては、将来は複数の株が壇状に生えている様な姿に育つかもしれず、それはそれで良いと思います。元の株部分が老化し始めたら、土近くに生えていれば植え替えて根元を土に埋めてあげる、少し高めな場所のは小株の根元周りにミズゴケを巻いてビニールで覆い発根させてから株を外すか、思い切った方法なら親株から切り口が少ない部分で切り離し、外側の葉を数枚剥いで根元近くの節を剥きださせ、適当な容器と針金で水栽培すると節の所から無数に根が生えてきます（水にメネデールを混ぜるとなお良い）。水は頻繁に取り替え根が何センチか伸びたら、鉢に植えて支柱4本を紐で囲んで株がぐらつかない様にしてあげて育てると根が定着します。 この根の無いクンシランの水栽培は誰も知らないかもしれませんが、私が試してみて成功した方法。昔、高価な縞斑入り葉のクンシランを実家の母の日に贈ったところ、遊びに来た当時1歳半くらいの甥に鉢から引っこ抜かれ、すぐに植え直したそうですが根が傷ついたために全て腐れてしまい株が倒れ鉢から転げました。当時職場の寮住まいで週末に実家へ帰った私はもったいなかったので根のあった部分を綺麗に洗い外側の葉を数枚剥がして節を剥きだしにし、ちょうどクンシランの株がさし込める程度に口の細い高さが有るガラスの花瓶に針金を使って固定できるようにして水栽培した所、しばらくすると根が生えてきて支柱で支えて植え直すと無事に育ってくれたのです。その株はその後無事育ち子株も3株出来て25年以上経った今でも実家にあります。 根の部分はまだ無事と思うので今時期は別段無理に植え替えすることも無いと思います。秋になったらクンシラン専用土を使って、土は全て落とし古い根を取り除いたら一株づつに分けて少し小さめに見える鉢に植え替えてあげると花芽が付きやすいです。 芯腐れが進行するほどほぼ助からず株全体が枯れてしまうので、まずは芯の腐れ度合いを確認することが大切。やはり腐れが入っている様なら進行を食い止める為に思い切った処置が必要となります・・・。 今後、クンシランは屋外でも軒下など雨が直接当たらない場所に置き土の乾き具合を確認して水やり。水やりする時も葉に水を掛けずに根元から水を与えるようにしてあげて下さい。今の株がもし芯腐れでは無いようでも、雨が降ったり水遣りの時に株の真ん中付近の葉の付け根に水がたまりやすい条件だといずれは本当に芯腐れしてくる可能性があります。
＞一平米あたりの相場ではなく図解で見積もりを教えて頂けると大変助かります。 残念ながら無理です。現状がどういう状況かわからないのに見積りは出来ません。 その部分は想像で、というのなら相場とかわりません。 標準作業的には2日～α（養生等）で職人が3人程度として、規模からは15万から20万くらいだと思います。 しかしながら、以下の条件が不明です。 ・現状の下地（地盤）が土砂なのか砕石なのか、締固めてあるかルーズなのか。ルーズな場合転圧が必要で別途計上になる。 ・仕上げ高さは？特に赤の部分でコンクリート厚さ分高さが上がるのがダメな場合、別途掘削が必要。 ・赤の狭い場所について、幅30cmしかないと作業するのは無理。土地境界部分の状況（塀の有無や隣家からの離隔）の確認が必要。無理に作業する場合別途手間賃が発生。特に狭い箇所は掘削も転圧も出来ない可能性がある。 ・緑の部分も現状の高低差やスロープの傾斜によって平面形状が大きく変るので数量が出せない。 以上、条件にもよりますが場合によっては倍くらいかかるかもしれません。 手間ですけど工務店当りにきちんと見積りを取るのが無難です。
乾かし過ぎたか直射日光で葉焼けしたようにも見えますが、どうでしょうか？ 梅雨の晴れ間の急な日射しで、ブルーベリーでなくとも葉焼けを起すことがあります。またノーザンハイブッシュ系らしいので、暑さにやや弱いということもあるかもしれません。 あとブルーベリーは根張りが浅く細根なので乾き易いということがあります。自分は大鋸屑でマルチしてますが、バークチップや腐葉土などでもいいと思う。特に鉢植えだと根詰まりしやすいので定期的な植え替えも必要です。三年立てばもっと成長してないとおかしい気もします。
渋谷区の都会はお金持ちばかりで、長財布に一万円札ばかりたくさん入れておかないとお仕事にならない人が多いですから、すぐに準備しておいたお釣り・紙幣が消えていくんですよ。 配達の人も、何十万もの金を１千円札とかで持ってるのはキツいんで勘弁してあげてください。
何か物にぶつけるというのは、発散にはいいそうですよ！ 私もいらいらを溜めずに物にぶつけています。 スッキリしてらくになるきがします。 くれおんしんちゃんにでてくる、ねねちゃんのママみたいにそれ専用のぬいぐるみを用意するのもいいかもしれません
基本的に、以下のサイトのような構造で、ドアを貫通するように埋まっている部品との固定が緩んでしまっているとなると、サイズが合うドアノブと一式交換してしまったほうが良いかと思います。 錠前の交換 RESTA DIY講座 http://www.diy-shop.jp/info/naru_diy_key_exchange.html ドアノブをレバーハンドルに交換する方法 http://mayap.net/doa/doa1.htm ドアノブ 丸座 交換 - Google 画像検索 https://www.google.co.jp/search?tbm=isch&q=%E3%83%89%E3%82%A2%E3%83%8E%E3%83%96+%E4%B8%B8%E5%BA%A7+%E4%BA%A4%E6%8F%9B
おそらくヨトウムシでしょう。 日中は地中にいて夜出てくるイモムシです。 緑色団子状のフンが周囲に落ちていなかったでしょうか？ 見つけ次第卵やイモムシの段階で取り除くのが一番ですが、成虫（ガ）になったら食害は止みます。 殺虫剤を使う場合はオルトラン水和剤がおすすめです。 ホームセンターか園芸店で相談してください。 ＞＊虫がいなくなればこのまま放置しておけばまた、葉や花が見られるでしょうか。 葉の付け根から脇芽が出てきますので、葉っぱがついていた部分を少し残して 茎を切り戻し、しばらく管理してみてください。
酢を散布すると酢が垂れて地面に浸み込んでしまいます。酢は酸性ですから、 樹木は酸性土壌では生きられませんから、刷毛で塗って垂れないようにすれば 樹木が枯れる事は無いと思います。 酢は酸性ですが、人体に取り込まれると他の成分と混ざって分解され、酸性か らアルカリ性に変化します。だからと言って酸性でもアルカリ性でも樹木は生 きられませんから、酢が地中に浸み込まないようにすれば樹木は枯れる事は無 いでしょう。ただ酢でイシクラゲ（キノコ）が枯れると言うのは信じがたいで すね。
マルチカバーとかフリークロスなどで、大判の布を検索できます。 カーテン・クロスなどの内装を取り扱っているメーカー（サンゲツ・リリカラ・シンコール・東リ。。。などなど）で大判の布をカットしたり縫い合わせたりして作ることも。
和花　　菊・リンドウ・キンセンカ・カーネーション・グラジオラス。 洋花　　白ゆり・トルコキキョウ・スプレーカーネション。 http://www.e87.com/selection/obon/r/rj50329 http://www.e87.com/selection/obon/r/rj50328 http://www.e87.com/selection/obon/r/rj50302
大家族のご家庭を知っていますが、洗濯機は8キロ1台でした。 それは前の方がご指摘のように、洗濯中は他の家事をやっているからだと思います。 洗濯容量より干し場所が足らないことのほうが問題らしく、 時にはコインランドリーも利用しているようです。 複数備えていたのは、食材が入り切らないため冷蔵庫は2台。 すぐなくなるので湯沸ポット3個、全員分一度に焼くためホットプレート2台などでした。 それとトイレを増設して3か所にしたご家庭も。 朝、順番を待ってると遅刻するからだそうです。 ただこういうドタバタも上のお子さんから順に独立するにつれ だんだん解消され落ち着いてきて、あと数年のガマンかなと笑っていました。
我が家も浄土真宗本願寺派です。 お布施は税金の対象ではないので記録には残っていないと思います。 お車代やお膳料は税金対象なので残っているはずです。 でも我が家のお寺さんはこれら全てを含めて、お布施として包んで下さいと言われます。 そうすればお車代にもお膳料にも税金が掛からないからです。 税金対象の年間の護持会費などは毎年領収書を発行してくれますが、納税義務の無いお布施の領収書は出してはくれませんし、帳簿にも残してないと思います。 夫の葬儀の時も姑の時も、お車代（お寺さんのタクシー代）、お膳料、お布施（戒名代含）など、合わせて50万以上６０万以内をお布施として、纏めて一包でお払いしました。 ですから領収書はありません。 ￥544,00（？）は￥544,000の間違いじゃないですか？ もしそうなら妥当な数字かと思います。
洗濯排水は、いくらすすぎの最終排水でも、漂白剤や消臭剤などが残っていますので、偶に使うのは良いとしても、常時は避けた方が良いと思います。
お店を構えているところはあまりないようですね。 晴れ着なら数件あるのですが。 ネットで郵送してもらえるサービスなら結構ありますよ ただ、喪服っていつかは使うものだし借りても5000円くらいします。 量販店ならちょっと足すだけででとりあえずの一着は購入できますよ。 2回借りるとしたら十分な一着をあつらえられると思います。 喪服はいずれ必ず必要になるものですので思い切って一着は作られてはいかがですか？
http://tokyo.q-jin.ne.jp/sjc/tokyo23/shinjuku.php 新宿区シルバー人材センターに頼んでみてください。 軽作業であれば受けてくれます。
こんな感じ？ http://www.homes.co.jp/cont/press/reform/reform_00150/ http://plaza.rakuten.co.jp/cafeblog/diary/200810190000/ 人の歩く場所は滑りやすくなります 陽当りの関係で発生は仕方ない可能性もありです １０年前後待たないと発生しないというものではないのですが　凹凸などに胞子が付着しやすくなるという状態もあると思います セメントが劣化して小さな凹凸が増えると中まで胞子が入り込んでいると考えて良いと思います 完全に付かなくする方法は無い　定期的に除去が安心です 薬と使う方法もありますが　周りの草花への影響も出ますし　薬も効果期限は限られます 高圧洗浄機か　デッキブラシか
保護眼鏡も必要かと思います。
海外と日本の食文化が真逆のようなものですから、日本で普通に食事をする場合 には帽子着用はマナー違反ですね。 欧米の場合は、パーティーを開くことが普通の環境にあり、パーティーには ドレスに合せて帽子もファッションアイテムとして認められていますから いちいち帽子を取ることは求められません。 ですが、日本ではもともとそのような習慣は有りませんし、日本文化には 馴染みません。自分たちが貸し切ってパーティーを開くのであれば問題は ないでしょうが、普通に入るお店の場合はお店のスタイルに合わせるべきです。 以前国会議員の女性が議場で帽子を取らなかったことで物議を呼びましたが 自分だけの考えを周りに押し付けるのは可笑しいですよね。 食事というのはあくまでも礼儀に沿って食べるものですから帽子を被ったまま は礼儀に反するでしょうね
電化上手が最安です。なにしろ原電の夜間電力が余っていた頃(福島事故以前)に設定した深夜電力単価が大安になっている上にオール電化割引という大甘な値引きが今現在も行われています。 東電から新電力対抗の新しいプランが提供されていますが深夜の大安単価とオール電化割引が盛り込まれたプランは見つかりません。 電化上手は既契約者限りに継続適用されている特例で新規ではもう契約出来ませんし一度別プランに移ると２度と電化上手プランには戻れません。 なお電化上手がいつまで継続されるかは約束されていませんがいずれなくなると思います。噂では2020年くらいでお終いとも。 値下げの話ですが、原油価格に見合って電力単価は僅かですが値下げされたり値上げされたりしています。今年前半は値下げがあった筈です。検針票(請求予定額)明細の中に燃料費調整というのがあります。これがそうです。 以前の検針票と比べると分かります。
洗濯機パントラップ締付工具、洗濯機パン用トラップ締付工具、で探してみてください。ホームセンターにあります。 千円ほどの簡単な物は4ヶ所のスリットのうち対角線の2ケ所に嵌め込んで使います。 https://www.amazon.co.jp/dp/B005ZNHROY
ご自分でもキャットニップについてお調べに成られていますか？もしまだでしたら検索してみてヒットしたサイトから育て方や効能などが書かれているいくつかを読み込んでみて下さいね。 まず、宿根草でも説明に「常緑性」と言う言葉の無い物は日本では大抵が冬に地上部が枯れます。でもお住まいの地域によっては植物の種類により枯れない物もあるので、植物の相談の時は基本情報としてお住まいの都道府県くらいは書いてください。 それと、思い違いをなさっている様ですがどうせ晩秋から冬には枯れてしまうのだから葉がもったいない、なので葉を摘んでも影響ないだろうというのは違います。株が小さいからこそ摘んではいけません。来年春に芽が出て育つ体力を根に溜めておくために植物は地上部が枯れてしまうギリギリまで一生懸命光合成をし続けます。小さい株の場合は冬を越す事が出来ないかもしれませんから結構必死に出来るだけ多くの光合成をしたいのです。それを人間の都合で摘んでしまったら、場合によっては冬を越せずに枯れてしまう事もありますし、来年の育ちの方に遅れが出たり弱りやすくなってしまったり・・・。まだ十分に育っていない株は葉が枯れるまでの期間できるだけ一枚でも多く残して来年の育ちの為の糧が少しでも多く溜められるように摘み取らずに見守ってあげて下さい。 それに、秋の枯れる少し手前に葉を摘み取ったとしても葉が固くなっていてもう病害虫から充分に身を守れる為に（ハーブの成分が有るのは葉がまだ柔らかい時に病害虫から身を守るため）ハーブの成分はかなり少なくなっており、利用するにはもう質が落ちていて主な存在目的はとにかく光合成する事。収穫は葉がまだ成長し切っていない若い時期だけです。もう成熟した葉を摘み取っても味が落ちて美味しくはありません。 そういう事で、今時期から秋までの収穫は意味が無いうえにできるだけ多く来年の為に光合成をさせたいところ。株の大きさによっては来年の生存に影響が出ますので、キャットニップの事を大事に思うのなら、自分の都合を優先して無理に収穫せず、来年の収穫時期まで待ってあげて下さい。
私は男なのでこの話題を話していいものかどうかと考えましたが、今のところ類似の発言がないので言います。 女性自身にも誤解があるようなのは「濡れる」ということのように思います。 なぜああいうことが起こるかというのが、性欲の方向でとらえがちですが、違うんですよ。 あれは体から分泌される殺菌薬なんです。強酸性です。 あの部位は、奥に子宮や卵巣のある、非常に生命的に重要な器官のあるところです。 ですから、雑菌がはいってきたりすると命にかかわります。 そのため、何かが侵入しようとすると抵抗するために出てくるのです。 意識していればお分かりのはずですが、大便の後にも出てきて、肛門付近の雑菌を寄せ付けないようにしています。 だから、知らない人間に触られたりしたほうが多く分泌されます。 最大の場合はレイプです。 レイプ犯がよく言うことに、相手が相当濡れていたから相手もそれなりに欲していたのだという言い分があります。 当然そんなことはなく、危険を察知して防衛していたのです。 この言い分を半分そうなのかと考えて被害者当人に、そういう気持ちはなかったのかという無礼な質問をするバカな捜査官がいるらしいです。 その辺は、この話題を扱った映画にはたいがい出てきます。 だって、性的な興奮でもそうじゃないかという反論があるかもしれないから、よだれを考えてください。 あれは、目の前においしそうなものが並べられると分泌されてきます。ああ食べたい、というのでもろに食欲連動です。 だけど、しわしわになった梅干しを見ただけでも湧いてきます。必ずしも直結した食欲ではありません。 これは梅干しに出会ったとき、口がそれに抵抗してあの成分を薄めるためによだれで闘った記憶がよみがえったのです。 口を開けっ放しにして居眠りをしても出てきます。 別に飢餓状態で寝ていたわけではありませんが、外気が口に入ってきたからです。 歯磨きをしても出てきます。異物がはいってきたからです。 そう思ってください。 全然恥じることはなく、自分はヘンタイかなどと疑う必要もありません。 あなたの体が自分を守る正当な反応をしただけです。 おそらく痴漢被害者は、ここを勘違いして、訴えたら自分がその手の変質者呼ばわりされるんじゃないかという抵抗があるのです。 体は正当に、どこの誰でも起きる反応をしただけです。 だから叫んだりするのはすぐにやってかまいません。 全然恥ではありませんので。 あとからその人物を発見して、こいつは痴漢だと言うのはよくないです。 痴漢だとかスリと言うのは現行犯でないと警察も対処できません。 やったやらないの言い合いになるだけですから。 手を出して来たらその手を逆にひねって叫ぶぐらいの訓練は普段からしておいたほうがいいと思います。 そういう訓練は、警察に行くと教えてくれます。知らない人が多いですが、喜んで教えてくれます。
銀行と連携のクレジットカードだから、自動的に引き落とし口座はその銀行口座になっていて、引き落とし日にちゃんと３０万円以上残高があったから、支払い完了している、 というだけ。
ミソハギじゃないでしょうか。こちらでは盆花の方が通りがいいです。そのため昔から結構植えてある家もあります。
英語圏の彼氏さんですか？ そうだとしたら、hugだとしても、文法が…？です。 英語圏じゃない人が英語で、と言うならhugの間違いだと思います。 意図したのが「I want to hug you(貴方を抱きしめたい)」なら、「Me too」とかでそうでしょうか。
２３時３０分頃にチラシを投函する人なんていませんよ。バイトかも 知れませんが、バイトでも深夜にチラシを投函する事はしませんから これは投函が目的ではなく覗きが目的だったと感じられます。 万が一に住民に見つかった時に、「バイトでチラシを各家々に投函す する仕事をしているから、この家に投函した」と言えば言い逃れが出 来ますよね。本来の目的は投函口から誰が住んでいるのか下調べをし て、強姦や空き巣狙いが目的の事が多いようです。 やはり２３時３０分頃では不自然な行動ですから、これは近くに交番 があるようですから、このような事があったと通報されに行かれた方 が良いかと思います。 匿名でファックスを送られたようですが、それは間違った行為です。 あくまでチラシは利用されただけですから、ファックスを送られた側 は迷惑しているはずです。ある犯罪者があなたの家を下見に行った時 に、そのチラシを小道具として使っただけですから、送信された事は 間違った行為としか言えません。
これはマフラーですね。ココから排気ガスが出ます。 画像を見る限りでは程度は悪くなさそうです。とりあえず画像の上に見える スパークプラグをプラグ回しで抜いて、プラグに書かれている型番と同じ物 を新たに購入し取り換えて下さい。次に画像の左にあるカバーを外して中に あるスポンジ状のフィルターを交換します。 画像の左下に見える燃料吸入口のコックを開けて、タンク内に異物が無い事 を確認した後、２５：１の混合油を入れます。 フィルターを交換した部分の所に丸いゴム状の物がありますから、ココを数 回押して、このゴム状の物の中に燃料が行くか確認します。 それが終わればチョークを引いてから始動させます。多分１回では始動しな いかも知れませんので、何回か試して下さい。 これで始動しない場合はキャブレター内の詰まりが考えられますので、内部 を分解して掃除をする事になります。 今までに分解掃除をした経験はありますか。刈払機の分解掃除は細かな部品 が多いので、知識が無いと難しくなります。それって出来ますか。
廃棄物には一般と産業とがあります。家庭からのゴミのようですから、 一般廃棄物処理業者に委託する事になると思います。 業者にも色々とあり、先程に書いたように一般と産業廃棄物処理業者が あり、それぞれ運搬するにも処理するにも県の認可が必要です。認可を 受けずに営業しているのは違法ですので、このような業者に委託すると 委託された業者も依頼した人も罰せられます。まずは認可を受けている 事を確認する事です。 廃棄物処理業者は廃棄物を積み込んで運搬し、それを自社に持ち帰って 分別等を処理をするか、又は処理会社まで運んで処理をして貰います。 ただ積み込んで運ぶだけですので、家庭内で分別まではしません。 家庭内で分別を含む運搬処理を依頼するなら、便利屋等の業者に依頼す るしかありません。この場合は運搬費、分別費、人件費、サービス料、 処理費用などが加算されますので、ただ運搬して貰うだけより費用は高 くなります。 まず見積もりをして貰います。何社か見積もりだけを依頼して、その中 で一番定価価格で良心的だと思う所に依頼しましょう。ほとんど見積も りは無料ですから、有料の所は選ばない方が良いでしょう。 ココでは料金は分かりません。
フィルターは衣類乾燥機内に埃を侵入させないための物であり、臭い までは除去する事は出来ません。部屋で芳香剤や蚊取り線香、人体か らの臭い等もフィルターを通り越して乾燥機内のファン等に付着しま す。この臭いは乾燥機内に付着しカビの発生源となりますので、出来 ればメーカーが言うように点検と清掃をして頂いた方が確実かも知れ ません。 今後はフィルターに活性炭が含まれているタイプを使用されると安心 出来るのではとおもいます。
別居であっても生計を維持されていたのであれば受給できますが，そのためには (1)別居がやむを得ない事情によるものであること（単身赴任、遠隔地での就学または入院生活等） (2)その別居が一時的なものであって、その事情が消滅したときは元の同居生活に戻ると認められること (3)経済的援助が行われているか、定期的な音信、訪問があること の3条件が満たされてなければなりません。どうでしょうか？
ニガクサ、ですかね。
叔母さんは御主人の元に嫁がれて姓が変わりましたよね。つまり嫁がれた と言う事は実家の籍から抜かれたと言う事ですから、基本的には実家の墓 に旦那さんの御骨を入れる事は出来ません。また叔母さんも実家の墓には 入れないと言う事です。 実家が〇〇家で叔母さんは△△家だとします。御墓の墓石に掘られている 名前が違いますよね。また宗派も違いますので、異なる姓名の方が一緒の 御墓に入る事は通常ではあり得ません。 僕が子供の頃の話ですが、仏壇には祖母の兄弟の御位牌が一緒に安置され ていました。我が家は真言宗ですが、兄弟の方は別の宗派だったようです。 御寺の住職の方が「兄弟姉妹であっても、姓名が違ったり宗派が違う方を 一緒の仏壇に安置して供養するのは好ましくない。仏様同士が喧嘩をされ るので、兄弟の方の御位牌は寺で預かり供養いたします。」と言われて、 今では御寺で供養して頂いています。 御骨は兄弟の方の菩提寺で永代供養されているようですが、御位牌だけは 何故か自宅に安置されていました。祖母が他界しているので詳細について は今も不明です。 嫁がれた方や嫁がれた方の配偶者の方を、宗派が異なる御墓に納骨する場 合は、その御墓を管理している実家の方（今回は甥の方）の承諾と、実家 の菩提寺の住職の承諾を得る必要があります。 叔母さんは実家の御墓に入りたいと言う気持ちは分かります。でも御墓に 入れるルールはありますので、叔母さんの旦那さんや叔母さんが実家の御 墓に入れると言う確率は無いですね。叔母さんが怒鳴ったとしても、これ はどうにもなりませんから、決着しなければ菩提寺の方に間に入って頂い て話し合われると良いでしょう。 何人かの兄弟がいたとします。実家を長男が継いで次男や三男は実家から 出て新居を設けた場合、次男や三男は実家であろうと実家の御墓には入れ ません。実家から出て新居を設けた場合は、御墓は新に建立しなければい けないと言う決まりがあります。
風水みたいな世界で、もともと、「一粒万倍日」のように金運が良いと言われる日などが占いや暦の世界にあって、 風水での四季のそれぞれの過ごし方というものと組み合わせて、初夏の６～７月の縁起がいい日に、その季節にあった色の財布などに替えて縁起を担ごう、というのができて、 それを広めるのに何かキャッチフレーズをつけたのが最近になって見られるようになった「七夕財布」という言葉のようです。だから、７月７日に新調する、というのは、本来の暦を無視した説明で、風水的にすら意味がない単なる財布のマーケティング言葉に貶められている行為なのです。
買ってきたばかりで小さい鉢に植えてある物なら、まだ苗の状態の物です。まだ株が大人になっていないので今年は花を咲かせないでしょうし、葉を収穫するのも無理ですよ。まだ幼すぎて葉っぱが減ってしまえば光合成が足らなくなり育ちが悪くなって来年の開花が出来なくなったり、環境次第では枯れてしまいますから・・・。 苗で買ってきたら、なるべく早く１～２号大きい鉢に植え替えて下さい。そして葉を収穫せずに育てる事に専念することで一生懸命光合成をしてくれて株に養分を蓄え、来年成熟して蕾が付いてくることでしょう。 でもキャットニップの場合は、葉を収穫するのなら花を咲かせてはいけません。ハーブは蕾が出来て伸び始めるころが一番ハーブの成分が多い時期。蕾が育ってしまい花が咲いてしまえば成分は消費されてしまい減ってしまいます。 なので、大抵の種類のハーブは蕾が見えてきたら全体の半分くらいで刈り取ります。 キャットニップの花は北国でももう盛りは過ぎてきています。花期は過ぎているのですから今年の収穫はとっくのまに終わっています。収穫は年に一度、蕾が出始めた時だけ。 かなり大きい株に成り枝葉がどっさりつけば時期外れに収穫できない事は無いですが、成分的にはピークを外れているので足りないです。 キャットニップは小さい鉢に植わっているうちはあまり育ちませんし花も咲きません。 私は一昨年大き目の育成ポットに植わった若い株を購入しました。本当は去年の春に植え替えるつもりでしたが事情があって春の植え替えが出来ず、秋の植え替えの出来ない地域なので今年の春に植えるつもりでした。でも今年の春もまた事情ができて植え替えられずまだそのまま。本当は去年の春に大きい鉢に植えていれば今年は花が咲いていたはずだったのですが、おそらく根詰まりしていると旺盛に育たないらしく、生え方が去年よりも小さくて蕾も付きませんでした。 私の所は北海道なので今時期でもどうにか植え替え時期としてはギリギリで、事情も解消したので数日中に植え替える予定です。根詰まりしているでしょうからある程度根をほぐす必要があり、根が傷つきすぎると土への活着が遅れてしまいますが、根が自由に伸びていく余裕が出来るので秋までには来年の開花に結びつく程度にどうにか育ってくれると思います。 キャットニップは一株しかないのですよね？そうだとしたら、花を楽しむのか葉を収穫するのかのどちらか一方だけで、どちらも両方楽しめるわけではありません。葉を収穫する前に花を咲かせるのはいけないのですから・・・。 どちらも楽しみたいのならこれからでも、もう一苗買って来れば来年一株は花が楽しめもう一株は蕾のうちに葉を収穫できます。それでなければ、今持っている一株を育てていき3年後くらいから茂ってきた枝を切って挿し木で殖やし、花用の株と収穫用の株に分けて楽しむかです。 個人的にはキャットニップの花と言うのは、目立たずそれほど綺麗な花では無い地味な物と感じるので、花を咲かせるのは近縁種のキャットミント（薄荷の一種では無くキャットニップの仲間）を買って来て、そちらで楽しむと良いと思います。 キャットミントは花が綺麗な紫色でボリュームがあり、遠目で見ればまるでラベンダーが咲いているかの様に見えます。含まれている成分も似ていてキャットニップが好きな猫ならキャットミントの香りも好きと思います。 ただ、人がハーブティーなどにして楽しむにはキャットミントは向かないかもしれません。なのでハーブティー用の収穫はキャットニップ、花を咲かせ楽しむのはキャットミントと使い分けて楽しむと良いですよ。
一日置いてもしおれたままの部分や黒変部分は元に戻りません。 そのままにしておくと腐ったり病気のもとになりますから 傷んでいない葉の上までで茎を切って（切り戻し）葉っぱは処分してください。
》取り扱い説明書に「酸アルカリの強いものは入れないでください。穴があきます。」 とあります。 ・これは洗い桶に書かれていたのでしょうかね。 ・他方、「キッチンハイター」のラベルには使える物の説明に「プラスチック/ステンレス/・・・・」と書かれています。おかしいですね。 ・キッチンハイターの主成分は次亜塩素酸ソーダでアルカリ性です。セスキ炭酸ソーダや重層もアルカリ性ですね。 ・一般にステンレス鋼(※)は対薬品性に非常に強い材質で酸にもアルカリにも強いです。 ●洗い桶に書かれている注意書きは程度(強いもの)の問題ですね。一般家庭で使う酸(＊)やアルカリの洗浄剤なら問題ないです。大丈夫です。 補足です。 ・最近は台所用品にアルミ製品はほとんど見かけませんがアルミはアルカリに弱いです。 ※ ・ステンレス鋼はいくつかの種類があって(200種類？)一概には言えませんが家庭用に出回っているステンレスの中で磁石がくっつかない物は高級鋼で硬くて光沢に優れていて薬品性にも強いです。その分高価です。ナイフやスプーンに多いです。 ・磁石にくっつく物は幾分柔らかくて傷が付きやすく光沢もあまりよくありません。多分お使いの洗い桶は磁石にくっつくと思います。しかし家庭用洗剤程度でしたらアルカリ洗剤に使っても大丈夫ですよ。 ＊ ・家庭で使う酸では便器の汚れ落としに使うものの中に塩酸系のものがあります。これとアルカリ性洗剤と混ぜると毒ガスが発生することがあり要注意です。まあ台所に持ち込むことはないでしょうが。 ・台所で使う酸の中には「クエン酸」があります。この酸は食品にも含まれているくらいのもので酸性の度合いは強くありません。洗い桶に入れるのは問題ありません。ただ強くないとはいってもアルカリ性の洗剤と混ぜることは厳禁ですよ。
スキナベープ　をぬるま湯に入れて、タオルで身体を拭いてください。 他に極細繊維のタオルを水、又は、ぬるま湯に浸して身体を拭いてください。 床が濡れても良いように、バスタオルか、ビニールシートを床に広げておきましょう。 他に必用なのは、水を入れる、洗面器か、小さなバケツぐらいです。 できれば、両方持っていった方がよいです。 極細繊維は、身体の汚れが落ちすぎるので、毎日使うのはきついかもしれません。 でもとても簡単に綺麗になります。 スキナベープは、赤ちゃんに使う物です。風呂上がりのようにすっきりします。
季節・日常の手入れ　ポイント 切り戻しによる仕立て直し 切り戻し鉢の中が根でいっぱいになって根づまりをおこしてしまうと、下の方から葉が落ちていくことがあります。そのような場合は葉のなくなった枝を切り戻して、仕立て直しを行いましょう。パキラは生育旺盛で枝や幹のどの部分で切り落としても、わきから新芽がでてきます。 葉が全部落ちて枯れたように見える株でも、幹や枝を切ってみて断面がまだ緑色なら、復活できる可能性大なので、切り戻してみましょう。ただし、幹全体が腐ってしまったり根が腐ってしまったりすると復活させるのはなかなか難しいようです。作業の最適な時期は５～７月頃です。冬は生育が鈍り新芽も出にくいので生育が旺盛な時期に行うようにしましょう。 大きくなりすぎて困った場合も、同様に好きな部分で切り戻して仕立て直すとよいでしょう。 斑入り品種の注意点 斑入りの品種はもともと生育が弱く、強光線に当てると葉焼けしやすい性質があります。生育の弱さを解消するために生育旺盛な普通の品種（葉の緑色のもの）に接ぎ木されたものが出回ることがあります。この接ぎ木された斑入り品種は接ぎ木された部分よりも下で枝や幹をばっさりと切ってしまうと当然の事ながらでてくる新芽はすべて普通の品種の葉になってしまいます。接ぎ木株と知らずに購入して、ばっさりと切ってしまうこともあるので、特に斑入りの品種は気をつけましょう。 接ぎ木をされたものは接ぎ木テープが巻かれていたり、その部分だけ幹や枝が盛り上がっているので、見分けがつきやすいと思われます。 日当たり・置き場所 ある程度の日陰でも育ちますが、あまり日当たりが悪いと枝が間延びしてバランスが悪くなることがあります。生育期はできるだけ日に当てた方ががっしりとした株に育ちます。５～７月は屋外の良く日の当たる場所が理想的です（室内の日当たりの良い場所でも可）。 しかし真夏は強烈な直射日光によって葉が焼けてしまうことがあるので、午前中は日が当たるけれども午後からは日陰になるような場所や、一日を通して明るい日陰で育てるようにしましょう。 熱帯の植物で寒さには強くないので、冬は室内で育てます。越冬温度は５℃～７℃を目安に、できればそれ以下にならないように気をつけましょう。室内の日当たりの良い窓際などが適しますが窓際は夜間に冷えますので気をつけましょう。 インテリアグリーンとして育てる場合、一年を通して室内の日当たりの良い場所に置いていても充分に育ちます。 水やり・肥料 ５月～９月の生育期は土の表面が乾いたらたっぷりと水を与えるようにしましょう。多少水やりを多くしても失敗することは少なく、乾燥にも強いので乾かし気味にしてもしおれにくいです。室内のあまり日の当たらない場所で育てる場合は水やりを多少控えてやや乾燥気味にした方、が間延びしにくくなります。 秋から冬にかけては徐々に水やりを控えて、真冬は土が乾いて２～３日経ってから水を与えるようにします。ただし真冬でも15℃以上気温が保てる場合は通常通り水やりを行います。 肥料は５月頃に観葉植物用の固形肥料などを鉢の大きさに応じて土の上に置くだけで充分です。それ以上は必要ありません。もし大きな株にしたい場合はその後も２～３ヶ月ごとに同様の肥料を与えます。生育期に肥料を多めに与えると加速度的に大きくなることがあります。 気温が下がってくると生育も鈍り、肥料も必要としないので、冬の間は肥料を与えません。 用土 「はけが良ければ」特に土質は選びません。市販の観葉植物用土を使用するか、土をブレンドする場合は赤玉土（小粒）７：腐葉土３の割合で混ぜたものを使います。 植え替え・植え付け 生長が早いので、すぐに鉢の中が根でいっぱいになって根づまりをおこしてしまいます。根づまりをおこすと植物が水を吸えなくなって葉が落ちてしまいます。 鉢の底から根が伸びでているようなら植え替え時期です。作業の適期は５月～７月です。鉢から抜いた株はまわりの古い土を1/3ほど落として、傷んで黒ずんだ根を切り落として、一回り大きな鉢に新しい土で植え替えましょう。 ふやし方 さし木実生苗とさし木苗 さし木かタネまき(実生)で増やすことができます。 さし木は仕立て直しの時に切り落とした枝を利用して行います。枝を２節くらいの長さで切り取って大きな葉は半分くらいに切ってから土にさします。適期は５月～７月頃です。ただしこの方法でふやした株はパキラ特有のずんぐりとした幹になりません。 タネから育てた実生苗はずんぐりとしたとっくり型の幹になりますが、タネが市販されていないことと、育てていても花が咲いて実が付くことがまれなので（主に木の大きさなどの関係で）一般家庭でタネから育てる方法は一般的ではないでしょう。 かかりやすい病害虫 夏の高温乾燥期にハダニが発生しやすい害す。主に葉の裏について植物の栄養を吸います。湿り気のある環境を嫌がるので、水やりをする際に葉の表裏にも水をかけたり、霧吹きでときどき葉に水をかけあげることである程度予防することができます。 楽しみ方・その他注意点 水栽培水栽培 パキラは原産地の熱帯アメリカでは水辺に好んで生える植物です。だからというわけでもないかもしれませんが、水栽培で育てることも可能です。方法は土をきれいに洗い流したパキラをビー玉やハイドロボールを敷いたビンの中に入れて、水を常に根が触れるくらいのところまで入れておくだけです。肥料は春から秋の間、薄めの液体肥料を数回与えます。ただ、根がむき出しの状態なので冬の最低気温が10℃以上保てない場合は枯れてしまうことがあります。土で育てた方がよく育つとは思いますが、インテリアとしての楽しみ方のひとつと考えてみてはいかがでしょうか？ まとめ　 明るい日陰でも育ちますが、その場合多少枝葉が間延びします 枝のどこで切り戻しても新芽がでてくるので葉のなくなった枝はばっさりと切り落としても良い 越冬温度は５～７℃くらいが目安です ＞砕いた発泡スチロールをネットに入れて鉢底に入れました ※鉢底専用のネット入りの石を使用して下さい。
七夕にソーメンを食べるのは、地方によってはあるようですね。 https://www.google.co.jp/#q=%E4%B8%83%E5%A4%95+%E3%81%9D%E3%81%86%E3%82%81%E3%82%93+%E5%9C%B0%E5%9F%9F 今年はとても暑いそうですから、もしかしたら、七夕のソーメンが無い地域へも、下記の「恵方巻」の様に全国へ広がるかもしれませんね。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 大阪の小さな地域の花街での節分の「恵方巻」の風習が、セブンイレブンの宣伝に乗って、今ではどこのコンビニでも始まって、全国規模になっていますね。 https://www.google.co.jp/#q=%E4%B8%83%E5%A4%95+%E3%81%9D%E3%81%86%E3%82%81%E3%82%93+%E5%9C%B0%E5%9F%9F
兼業大家です。 １．賃貸であれば、ベランダに物を置いても良いかどうかを再確認しましょう。 ベランダは避難経路ですから、避難の邪魔になる物を置くことを禁止している物件もあります。 ２．缶・ペットボトルなどは、洗ってゴミとして処理します。 ゴミ箱＋ゴミ袋に入れて、しっかりゴミ袋の口を閉じて、ゴミ箱の蓋も閉めておきましょう。 ３．ゴミ箱用の防臭剤や殺虫剤がありますから、それも利用されると良いでしょう。 ４．悪臭や虫の発生が続けば、近隣より訴えられることもあるとご自覚されると良いでしょう。 改善できなければ最終的には賠償責任を負いますので、なるべく臭い・虫が出ないよう常日頃から注意しておくことを推奨します。 賃貸ですと善管注意義務（日常的に建物や部屋の管理を行うという義務）があり、臭いや虫発生は質問者様の義務違反ですので、早急に対応されたほうが良いです。 ６．生ゴミは、しっかり水分を切って、密閉してこまめに捨てると良いですね。
槿（むくげ）のおしべ・めしべは白ですが、 写真のおしべ・めしべは赤っぽいですから、 槿ではなく、ヤノネボンテンカ（矢の根梵天花）です。 ヤノネボンテンカ（矢の根梵天花） http://www.tcp-ip.or.jp/~jswc3242/1054.html http://hamabou.sakura.ne.jp/ITEMS/Treeflower/AOI/yanone-bontenka.htm
＞折りたたまれて糊付けされたハガキ 「圧着ハガキ」と呼ばれます。 粘着剤でなく、圧着機でローラー間を通すなどして高圧をかけて貼り合わせます。 受取り人側でいちど剥がすと再びくっ付かない、というものです。 粘着剤でないので、指で触れてもベトついたりしません。 使ったことないですが、普通の往復はがきをそのように加工するシート製品の取り扱いが こちらであるそうです。 http://www.p-hitomi.jp/seal/product/ryomen.html 100枚3,000円。 ただし説明文 ＞（圧着はがきの逆バージョン的な使い方が出来るシールです） がちょっと気になります。圧着はがきのように使える商品であり 「逆」じゃあないだろ、としか思えないので。 必要なら問い合わせて確認してください。
こんばんは 大丈夫でしたでしょうか。 すぐに使用を停止して、ガス屋さんに連絡を入れて原因を除去してもらってください。
怒りの矛先がこっちにこないよう同調する もし注意できるとすれば、文句言った人が後ろから刺される事件が起きてるから 心配だから自分の身をもっと大事にしてほしいくらいはOK 基本触らぬ神にたたりなし 更年期障害は特にイヤイヤ期と認知症と思春期と似たような情緒不安定なもの。 命の母（？）を飲ませてあげましょうｗ
冷蔵庫の裏側には熱交換器の放熱フィンやコンプレッサーがあります。つまり発熱体があるので可燃物は厳禁です。 すぐに燃えることはなくても焦げます。 特にこれからの気温の高い時期は、内部を冷やすのに熱交換器の発熱量も増えます。長い時間には発火に至らない保障はありません。 ここで素人の無責任回答を聞くより、取り扱い説明書に書いてありますので読んでください。
おばさんは煽ってるとか言う意識は無くて ただ単に安全な車間距離が分かって無いだけですよ　だから普通に走るのみ 安心して下さい
昔ながらの桜草棚や展示会などに出すのでなければ御自由にどうぞ、としか。 ただ、植え替え時において格段に品種の取り違えが起りやすくなります。また、品種ごとに性質が多少違うものがあるので、中には相性の良くない組み合わせはあるでしょう。
球根植えてから、2ヶ月くらいで咲きます。 育て方。 https://horti.jp/4893
インスタントセメントは水で練ってますよね？ 1日も経てばある程度は硬化します。 レンガ、ブロック共に水湿ししましたか？ これをやらないとモルタルの水分が吸収されてモルタルがパサパサになり、付きが悪くなります。 どれくらいの厚さで載せていますか？ 通常は1cm程度の厚みを持たせます。 また、モルタルは接着剤ではないので接着強度はそれほど強くありません。
キャットニップを今時期小さい鉢で育てているのは良くないです。苗であっても今時期なら4号鉢以上の大きさの鉢で育てている時期ですから。 まずは室内に取り込み鉢ごと水に浸けます。土がすっかり水を吸ったら水から出して新聞紙をぐるっと鉢に巻いて一晩浴室に置いておけば朝には回復しているでしょうが、萎びていた時の影響で茎が曲がってしまうかもしれません。 そうやってしゃっきりしたら、2日目も置かずに大き目の鉢に植え替えてあげて下さい。一日目で萎れたのに水を二日目も与えないなんて、多肉植物でもない限り大抵の物は枯れます。早ければ二日目で枯れますし、耐えられて一旦回復しても徐々に弱って枯れる事も。弱った物が回復してすぐの植え替えはダメージも有りますが、何もせず枯れさせるよりはまだ希望があります。 植え替えた直後も一晩はお風呂場に、次の日からもしばらくは室内で様子を見て晴天の日は外に出さず、曇りか雨がそれほど強くない日に屋外に出しましょう。できれば半日陰になる場所に一週間ほど置いて養生させてあげて下さい。 どうしてもすぐに植え替え出来ない場合でも、二日めはせめて屋外に置かず室内に取りいれてたっぷりと水をあげて下さい。子供やペットが居て置き場所が無ければ手の届かない高い所に置くなどしましょう。クーラーや除湿器・加湿器の近くには置かないで下さい。 そして出来るだけ早めに大き目の鉢に植え替える事。苗が小さすぎて大きい鉢には植えられない場合は、結構大きい鉢に土を入れて今の鉢ごと植えてしまう「二重鉢」にして、大きい鉢の土と今の小さい鉢の両方に水をたっぷり与えて下さい。そうすると大きい鉢の土の方が熱を吸収してくれるので小さい鉢の方の土の水分の渇きが遅れ、植えている物が萎れてしまう心配がありません。 そして時々小さい鉢の方を抜いてみて、鉢底から根が出始めたら小さい鉢から株を抜いて、できれば軽く根をほぐしてからその大きい鉢に植えてしまいましょう。根をほぐさずそのまま植えてもキャットニップなら大丈夫かもしれませんが、もし結構根詰まりしているなら新たな根が外側に出てこず新しい土への馴染が遅いのでやはり萎れやすく、根を軽くほぐして細根を少し切って痛めてあげると切り口付近から生える根の数も増えてくれ、今後の育ちが良くなります。もちろん植え替え後の一週間くらいは半日陰の所で養生してあげて下さい。
造園屋に勤務してしますが、心配されている実が地面に落ちて全てが 発芽するって事はありません。 結実した実は鳥が食べて、それを糞と一緒に排泄して地面に落ちない 限りは発芽しません。要は果肉がある状態では発芽は無理だと言う事 です。種の周りに果肉があり、果肉の上には皮がありますよね。果肉 が乾燥しても皮が残っているため、それがあるため発芽しにくいんで す。鳥が食べる事で皮も果肉の無くなりますよね。糞と一緒に排泄さ ると糞が肥料になります。これで発芽するわけです。 だから全てが地面に落ちても発芽する事は無いと言う事です。
ピーマンの簡単な育て方というサイトに収穫時期の目安表が載っていましたので、そのサイトのURLを下記に記載します。ご確認下さい。 URL:http://kateisaiennkotu.com/yasainosodatekata/kasairui/pi-mann.html
＞大量の虫が発生する元 ではなく、むしろ大量の虫が発生するのを防いでいるほうです。 従って巣が嫌でなければ放置、巣も他の虫も両方嫌なら巣を除去し消毒をお勧めします。 つまり、アブラムシ始めハダニや色んな小さい虫（木の害虫）が発生しやすい木には多くいます。蜘蛛はその害虫を捕食しています。 巣はタナグモ科の蜘蛛（クサグモ／コクサグモ）で、コニファー、低木、庭木などに棚状の巣を平行に作ります。巣は棚網といいます。 春から夏にはクサグモが多く、夏から秋はコクサグモが多くなります。巣は区別つきません。 クサグモ http://tokyoinsects2.blog.fc2.com/blog-entry-718.html http://mushinavi.com/navi-insect/data-kumo_kusa.htm コクサグモ http://tokyoinsects2.blog.fc2.com/blog-entry-719.html http://mushinavi.com/navi-insect/data-kumo_kusa_ko.htm
もう付いてしまった物はほぼ治りません。酷くなれば茶色く枯れます。これ以上酷くしないためには罹患している葉は出来るだけ取り除き、カリグリーンを使用して鉢植えなら風通しの良い場所に移動させる、地植えなら地面をワラやバークチップでマルチングするくらいでしょうか・・・。 今年はもう無理かもしれませんが、宿根草なので対策次第では来年以降は元気に育てられるかもしれません。 他の方も書かれていますが、おそらく土が原因です。でも沢山の土を殺菌するのは大変です。 うどんこ病の元になる菌が多く含まれていて、なおかつカリ分が不足している土だと思われます。ならば新しい土を利用するのが簡単で手っ取り早いです。 まずは、今年生えていた部分が晩秋に枯れたら、残さない様に全て切って燃えるゴミとして処分なさってください。そこらに捨てたり放置すればまた菌が殖えてしまいます。 冬のうちに隠れている芽を傷つけない様に気を付けながら周囲の土をできるだけ取り除き10センチ以上の深さを購入した土へと入れ替えます。株分け・植え替えを兼ねて別の場所に植え替えるのでも良いですが、別の場所の土にも菌が多く居る可能性があるので購入した土を使う方が安心です。 これは土が雨に当たった時に跳ね返る泥が茎葉に付着しうどんこ病の菌が付くので、それを防ぐため。この時にマルチングも併用すると泥の跳ね返りが防げられます。 植えたり置いたりする場所の風通り改善の他に、今年茂りすぎていたのなら株分けしたり生えてきた茎を間引いたり、茂ってきたら枝透かしを行って茎と葉の間を楽に空気が通れる様な状態にしてください。間引いた茎や枝透かしで切った枝は挿し木すると苗が作れます。 あと、肥料はあまり与えない事。ハーブとして利用するのなら肥料を与えるのは逆効果で風味は確実に悪くなります。 植え付ける土の地力が有れば肥料無しでも充分に育ちます。まず使う土がその植物の好む質かを確認し、適宜土資材を混ぜて調節します。それで痩せている土なら「牛糞堆肥以外の堆肥」（稲わら堆肥・馬糞堆肥・バーク堆肥など）を土に対し2割弱混ぜれば良いです。 肥料は野菜栽培の様な元肥・追肥などは要らず、時々規定よりも薄めにした液肥を与える程度です。 ハーブのほとんどは元々自生地では雑草の様に生えてくる物で肥料など与えられません。少し環境的に厳しいところで、病害虫から自らを守るために成分や香りが強化される様進化してきました。なので、他の花の様に手をかけて栽培すると早く大きくは育っても成分も香りも薄まってしまい、そこに付けこんで病害虫が付きやすくなるのです。ハーブの様な自己防衛能力が高いはずの植物がうどんこ病に成ってしまっているのですから、おそらく結構手をかけすぎなのではと思われます。ハーブの特徴を生かし風味を出来るだけ良くしたいのなら育ちは遅くても増えすぎない程度の放置で、できれば環境辛めの方が成分も多くなり香りや味も良くなります。 品種によっては茎が長くなってくると枝葉の重さで地面の方に枝垂れてくるので、支柱と紐などで枝垂れない様に支えたり、長すぎる茎は切り詰めたりも必要です。
ホームページには次の様に書かれています。 400km圏内 ：翌々日、400km圏以上：４日目（発送日を含む） で、奈良～埼玉は400kmぎりぎり。上の日数は公開目安(約束)ですから余程の事が無い限りはこれより遅れることはないと思います。 私の経験で、九州～関東に３日目に届いた物がありましたね。
見た目ではかなり揺れそうですね。 筋交いが短すぎるのではないでしょうか。 ↓この程度の筋交いが必要ではありませんか。
インパクトドライバーでは無理でしょう。 無段階速度調整でパンドルのある電動ドリルを使用してください。 でないと、ドリルごと手を持って行かれて怪我をします。
郵便局で扱っているスマートレターはどうでしょうか？ A5サイズ、厚さ2センチ、重さ1キロ以内で180円です。
最初にこういうこと書くと身も蓋もないんですが、 制振材だけでは車はそんなに静かにはならないです。 振動と雑音は別ものと考えた方がいいです。 本当に静かにさせたいなら制振材＋ニードルフェルトとか シンサレートといった吸収材との併用になりますね。 レジェでもレアルでもいいんですけど、安く買うなら 店で買うより通販の方がはるかに割安で買えます（ご存知だと思います）。 この手の商品だと、あとは住宅のフローリングの下や壁の中に 入れ込むゴム系のシートがあります（商品名は失念しました）。 巻き物買いになりますので、割安感はありますが接着は自分で 何とかしないといけません。 個人的にはブチルゴムとアルミの複合材のレジェよりも、 オトナシートの方が制振効果は高いと思いますよ。先の２種に比べて 比重が重い分効果はあると思います。ただきつい曲面は貼りにくいす。 で、ここがポイントでどう静かにさせたいかの方向性はあらかじめ 決めておいた方が無駄買い、無駄貼りをなくせます。 例えば走行中のロードノイズを抑えたいなら、ドアやフロアをやる前に タイヤハウス内をやる方がいいです。ここが一番効果高いです。 フロアやドアをやっても、停車中は静かさを感じるでしょうが、 走ればタイヤハウスからのノイズが一番激しいと分かります。 そうなると、今度は頭のあたりでノイズが目立つようになります。 そこでドアを制振・防音する。次にセンターピラー内をやる。 最後に天井・・・といった感じですかね。 もしコンパクトカー以下の車種だとサイドガラスの厚みも薄いから 結局ここが最後に残っちゃいます。ダンプカーが真横を突進していったら 一番うるさく感じるのがこの薄いサイドガラスですね。これはもうどうしようも ありません。 乗っている車にもよりますが、こういうのってやり始めたら 泥沼にはまります。内張りなどもなんどもはめ直しもしますし、 クリップが緩くなってそういう振動音も出たりします。 穴を塞げば静かになる、と思いがちですけどほとんど効果はない、 と思ってください。
除草剤の成分は、葉から吸収して、それを根に運び、根が枯れて全体が枯れる物です。 土にまかれた物は別の成分になり、除草効果はありません。 ジャガイモさんは食べても良いですよ。 遺伝子組み換え植物は、これらの除草剤が効かないように 作られています。 生育途中に除草剤をかけて、他の草を枯らして、います。 つまり、その除草剤は、ひとのからだに悪さをする物ではないとされている物です。
恐らくはコチョウランの花言葉が起因しているものと思われますが 後でとってつけたような気がします、個人的には。 高価な花だから、私も送っておこうかしら、って感じなのでしょうか。 http://ar-flower.com/kocho-ran-hanakotoba7/ 今でこそ高いといっても数万円で買えると思いますが、 ランはもともと育てづらい植物でしたから増殖させるのも大変で 株分けで増殖させるとしても種類によっては時間を要するのです。 年単位ですからね、欲しい人が多ければ高価になるはずです。 どの程度昔の話か分かりませんが、私が子供のころ(30年くらい前)に聞いた話では かつては洋ランの花(種類は不明)を家の新築祝いに送るとして、 そのラン自体が家一軒建つくらい高価なものだったとのことです。 現在は栽培技術が進んで花屋さんで容易に洋ランの鉢物を買うことができますから そこまで高価なものではありませんがコチョウランは見た目にも豪華ですし、 それほど手をかけなくても1～2カ月は花もちするため 好んで出店祝いなどに利用されているのではないかと思います。 ちなみに栽培技術に関しては https://www.shuminoengei.jp/?m=pc&a=page_mo_diary_detail&target_c_diary_id=185780 こちらでもご覧ください。 今では増殖困難な植物でも無菌のフラスコ下で生長点培養なども行いメリクロンというものを作り、 大量の親と同じ性質をもった苗を作り出しています。 近くに洋ランの栽培場がありましたら見学させてもらうのも面白いですよ。 昔に比べれば「容易に」増殖困難なランの苗を得られるのですが そこには技術と適切な環境が整わなければ実現しないわけですから 栽培場には大量の苗があっても「コチョウランは高い」ということなのでしょう。 つまり、高い花を贈ったという送り主の「見栄」もそこにはありそうな気がします。 余談。 家一軒の話がありました。カトレアのようです。 http://www.rakuten.ne.jp/gold/morimizuki/ranguide/ ご参考までに。ただし、カトレアの花は儚いですね。。。
今後のお位牌、ご本尊様の祀り方については檀那寺さまにおたずねください。 お寺様とのご縁が切れているなら、あなたの思うような祀り方で構わないと思います。 大事なのはお祀りするキモチのありかたでしょう。 正しいやり方というものがあってそれができなくても お心がこもってさえいれば できることをできる範囲で努めることも一つの方法だと思います。
できる店は少ないでしょう。 おそらく部分染（染色補正）をするのではないかと思います。それなりの料金がかかると思いますので、品物が高いものでないと割が合わないでしょう。 ともかく見せないとできるかできないかはわからないでしょうね。 口コミで紹介してもらうかインターネットでそういうケースに対応した例を出している業者を見つけて電話などで問い合わせてから郵送や持ち込みということになると思います。 https://www.google.co.jp/?gws_rd=ssl#q=%E6%9F%93%E8%89%B2%E8%A3%9C%E6%AD%A3
地域によっては特定外来生物として駆除対象にしているところもあるようです。 ダメモトで自治体の担当課へ相談してみたらどうでしょう？ 捕獲禁止の法律はかなり前に廃止されましたから 獲るのは制限されていないようです。
雨漏れしますか。少し浮いても雨漏れはしないはずですが。
継ぎ手でホースを分けて使うのは構わないですが、コンロを2つ同時に使った時に、メーターの安全装置がガス漏れと勘違いして、供給を止めなければいいのですが、プロパンガスを収めている会社に、問い合わせたほうが良い様に感じます。 今のメーターは、一定のガス量を超えた時や、一定の時間を超えると、供給を止める安全装置が付いています。 貴方は自分の書いた文章が変なことに気づきませんか。
明るさに寄って来る虫が多いので、 明かりを消して、網戸を内側から何かでポンッと叩く。 網戸が急に動いた振動で脚が外れて空中に舞い、 自然に羽を使って他の明るいほうへ飛んでいきます。
既婚母親です。 バイカラーと言われるものは２色で上下分かれていたり、切り替えデザインでの２色を言います。 このドレスはバイカラーにはなりません。 貴方は学生ですし膝も隠れる、ボレロで肩も隠すなら何ら問題のない装いですよ。 大丈夫。
私は以前花屋に勤務していて、同僚が賃貸マンションの10階に住んでいました。そのマンションは一世帯ごとの所有で避難経路にはなっていなかったのと彼女は植物好きでしたから入居直後から勤務店から買ったりなどでいくつかの植物を栽培していましたが、いつも強い風に悩まされ背の高い物は鉢が倒れてしまうし、乾燥しすぎて地面で栽培するのとは勝手が全く違い、ほどなくベランダでの栽培は諦めて離れた所に貸農園を借りて野菜の栽培をしてベランダでの植物栽培はすっかり諦めました。 その後２年もしないうちに、私がその職場を止めた直後に彼女の家族は一戸建てを買って引っ越してしまいました。大型のペットを高層のマンションでは無く土に触れあえる庭で遊ばせてあげたい理由もありましたが、自分が栽培したい花などを植えるのは貸農園では制約があり水の運搬も大変だったと言うのが原因の様です。 分譲・賃貸に係わらず、まずはベランダの構造とどの程度自由に使えるのかも大切ですが、10階も高いと周りに同等の建物が少ない、又は団地の様に同等の高さが並んでいると風はかなり強く当たりますし、ビル風が発生して何時も風当たりが強かったりします。屋外の暑さ・寒さも低い階層とは違い、雲が低い時にはちょうど住んでいる階付近がおおわれてしまい霧の様に周りが何も見えず湿度も酷いそう。コンクリートや金属でできている構造が多いので夏場は低い階層よりも日が入りかなり暑いそうで・・・。 ベランダ栽培するには過酷な環境ですし、風が強いと葉などが舞い散り下の階のベランダに入り込んだりで迷惑がかかるので植物栽培自体出来ない場合もあるかもしれません。葉が舞い散るのを防ぐのならベランダ自体を網で囲ったりの対策も大変で、見晴らしが損なわれるでしょう・・・。 植物栽培を楽しみたいのなら、１階から高くても３階くらいの高さでは無いと、日当たりも良く（というより良すぎ）いろいろとリスクもあって難しいですよ。私は過去にマンションの４階に住んでいましたが（上の階で植物栽培は無かった）、風の関係でお隣のベランダから風で舞い散った葉がうちのベランダに沢山入り込んで来たり（ということはうちのも下の階に落ちて迷惑をかけるかもと思い花弁や葉の舞い落ちそうな種類は栽培を止めました）、真夏はどんなに水を与えていてもベランダの空間自体がいつも乾燥していて改善できずアブラムシとハダニが大発生するのが悩みで、そこにこれら害虫の天敵であるハナアブの幼虫が沢山発生して食べてくれるのですが、その幼虫の見かけがとても気持ち悪く・・・。嫌になり花の栽培自体は止めてしまい最後に残ったのは、毎日手入れすれば葉も落ちなくて害虫も付きにくく丈夫であるミントくらいのものでした。 マンションのベランダはコンクリート床なので直接鉢を置くと熱が伝わり根が傷みます。なので必然的に棚や台の上に置くことに。安定性が悪くなるのでベランダの置き場所に気を使います。手すりなどの縁にひっかけるタイプのハンキングは例え内側に向けて設置するのでも安全性と、水遣りで泥水が流れてベランダの外側壁を汚したり地上の通行人にかかったりするおそれ、マンション全体の外観が損なわれるなどで禁止されているマンションも多いです。 親と同居の時は２階に住んでいましたが、特段気になる事も無くいろいろと植物が栽培できていたのでマンションのベランダでいろいろ栽培したいのなら、方角や周りの建物の状況にもよりますがリスクの少ないのは３階が限界かなと感じます。
「お盆のお参りは気が散るのでその家の者以外は同席しないで欲しい」 何とも呆れ果てた生臭坊主ですね。 こんな話聞いたこともない。 今は時代背景もあり大分少なくなったとは思いますが、ご先祖に対して家族全員集合してお参りするという素晴らしい日本の伝統文化を、こともあろうにお寺の坊主が自ら否定する。 寺を変更するというのは、お墓の関係や宗派の関係も本願寺系ともなれば横の繋がりなどもあり難しい側面もあるのかもしれません。 また、鎌倉時代の高僧などとは違い、現在のお坊さんは、単なる葬式坊主が殆どで、中には金勘定ばかりに勤しむ煩悩だらけの方も多いご時世。 本来ならば、こうしてお坊さんを批判するのは気が引けますが、今回のような人並み外れたバカ坊主の話を聞くと、何とも腹が立ってきます。 お盆に一家が一堂に会することは家族にとっても大切な一大行事です。 お墓参りだけに限定し、その生臭坊主のお経も説教もご遠慮して頂いたら如何ですか？ 実際には、坊さんとの面会、お経も無く、ただ墓前に花を供え、静かに手を合わすだけのご家族も多いのですから、ご先祖様も、それで納得してくれると思いますよ。 当然、このくそ坊主、見越していた実入りが入らず、反撃として墓の管理を放棄するという凶行に出るのかもしれませんが。 全くもって、嘆かわしい時代になったものです。
誰も気温を測ってカビが生えるまで観察を続けている人などいないと思われます。 経験的にいって、濡れたまま置いているとカビは生えます。室内であれば冬でもありえます。 とにかく濡れたまま放置しないことです。 濡れたタオルをそのままカゴに入れているのは最悪ですが、今まで生えなかったのは幸運ということもありますけれどカビが生えない条件に収まっているから生えないのでしょう。つまり今の環境が保てるならそれでも良いということでもありますね。 でも単に今までが幸運だっただけかもしれないので使ったタオルはすぐ洗えないのならいったん干しておいて乾いたらカゴに移動すればいいでしょう。 臭くなる？濡れたままカゴに入れているともっと臭くなるでしょうね。 脱ぎ捨てただけのものがカゴの中でカビが生えていたことは無いですが、雨に濡れたものをうっかりポリ袋などに入れたままにしていてカビが生えたことは少ないながらあったと思います。
殺菌消臭剤が入っている洗剤を使うか、 いつもの洗剤に殺菌消臭剤などを加えて洗濯し、 洗濯機の中に洗濯済みの物を入れたままにする時間を極力短くする。 部屋の湿度と温度を低く保って乾燥までの時間が短くなるようにする。 と、匂いはしないです。 それと、もしかしたら室内にカビなどが発生していないでしょうか。 もし発生していたら、そのカビを駆除したのちに 風通しの良い部屋に変える工夫が必要になります。 せめて、洗濯物が乾くまでの間だけでも。
現金書留の袋に御霊前の袋を入れます。
木部が変色する場合もありますが、変色すれば補修クレヨンにて補修 すれば見えにくくなるので、とりあえずシール剥がしと言うスプレー を噴霧して、スクレーパーと言う道具で慎重に剥がしましょう。 シール剥がしとスクレーパーはダイソー等やホームセンターで購入す る事が出来ます。補習クレヨンはホームセンターにあります。
縁起が良いか悪いかではなく、 不祝儀の場では慶事を連想させる華美な装飾品を遠慮するのがマナーだからです。 女性の宝飾品は一連か一粒のパール（金具はシルバー色）、 もしくはジェットだけが許されています。 金でも石のない結婚指輪だけはOKとされています。
既婚母親です。 歩いて行ける距離に「図書館」が欲しいですね。 後は２４時間営業の本屋さん。
いろいろ調べてみましたが　手動品は少ないですね 消耗品と考えて良いんじゃないでしょうか　オプションとしての交換も見当たらない もしくはメンテナンスを頼んで業者に交換してもらうとか ロープの結び目が問題？ 取り付け方法不明ですが状況によってはフック付きロープを使うとか　余った分は切って団子に結ぶ（持ち手の滑り止め） http://www.mamoru-k.com/fs/mamoru/rope/w-371-0167 http://www.mamoru-k.com/fs/mamoru/rope/w-371-0168 ロープの両端を結ぶ事が可能であれば　穴に通して大きな輪っかにしてしまうとか　手も掛けやすい カラビナを使うという方法もあり　少々割高ですがアルミやステンレスなら錆びない ロープはナイロン製の方が汚れや水に強いですが固いという難点があります
塵埃の原因の５０％は衣類関係です。 不要な衣類は処分されて、使っているものは定期的にクリーニングされてはどうでしょうか。
わざとそういう格好をしてるんですよ。 そういうのを寸借詐欺といいます。
「土壁が多い家」は相当古い家だと思います。 昔は建築場所周辺で手に入る材料で家を建てたものです。 木と土は国内の大半の地域で手に入りやすい材料です。 自然の材料なので人体に悪影響を及ぼすこともありません。 長所は、手に入りやすい材料、加工しやすい材料 短所は、壁を形成するのに施工時間がかかること、脆いこと、 質問項目で言えば 気密性：高い、防音性：高い、耐熱性：高い、ですが、 蔵のように土壁を塗り重ねた場合の評価であり、木の柱・梁の 間に塗り込めた土壁の家屋では 気密性：低い、防音性：低い、耐熱性：低い　になります。
＞捨てようとすると親がいちいちチェックを入れて作業が進みません ここが一番のネックだと思います。 まず家族全員の意識改革が必要かもしれません。 片付けの出張レッスンをお母様と一緒に受けてみませんか？ もちろん有料ですが、だいたいどこも1回２～3時間くらいで実践モデルケースを自宅でやってもらえます。 プロから説得力のある説明を受けて目からウロコという例も聞きました。 最寄りの相談先は 「整理収納　片づけ　出張レッスン」のキーワードで検索してみてください。
No.4の回答者です。 今は加入権ではなくて「施設設置負担金」という名前になっていてこれの値段が36000円です。他に契約料800円です。新規の場合の工事費はありませんが。「休止」をする時には「工事費」2000円、再開する時にさらに工事費2000～1万円を取られるのです。 ところが「加入電話ライト」という契約を選ぶこともできて、こちらは「施設設置負担金」つまり加入権はいらないのです。工事費として2000円かかり基本料金が月最大250円高くなります。「ライト」は休止ができないとのことですがどうせ休止しても「工事費」を取られるだけで電話番号の保持はできないので休止することに意味は無くなってしまっているのです。 では “施設設置負担金36000也” とは何かというと「昔払わされた加入権8万円はどこへ行った！」という不満をかわすために設けられた、実際には誰も契約しないであろう設定に過ぎないのです。 昔払った8万円はとっくの昔にモバイルや通信の設備投資に化けてしまっているのです。 「休止」を苦労して続けていたとしても月々最大250円安くなるだけだったのです。 NTT東日本の場合の初期費用 加入電話正規　施設設置負担金　36000円　 　　　　　　　契約料　　　　　800 　　　　　　　工事費　　　　　０ 加入電話ライトプラン 　　　　　　　工事費　　　　　2000円 　　　　　　　契約料　　　　　800円 http://web116.jp/shop/annai/sinl/sinki_00.html http://web116.jp/shop/annai/sin/sinki_00.html
だいぶ前から女の子は好き放題な行動をとっていますよね。 付き合っている男性がいても、好き放題です。 男が節度をわきまえ「良い事（可愛いこと）、悪いこと（醜態）」を女性に対して指摘していないからでしょう。 男は「甘えさせること、見逃すこと」が愛情と勘違いしているのでは・・・？ あとは、親が子供の躾けをできていないのでしょう。 （こんな、連中ばかりはありませんし・・・）
今からでも遅くは無いです。 また、日中仕事なので出かけている間に バルサンのようなタイプを使うと効果的です。 http://varsan.lion.co.jp/ http://www.fumakilla.co.jp/products/insect/#fog http://www.earth-chem.co.jp/top01/earthred/index.html さらに２週間後にもう一度行ってからブラックキャップのような餌ですね。 ダイゾーのホウ酸団子がよくきくので毎年、春先から仕掛けています。
ayumcom さんのお住いの地域を担当するのが配達店となります。 ヤマトの配達の流れとしては ショッピング会社 ⇓ ショッピング会社担当地区 ⇓ ショッピング会社所在地都道府県物流センター ※物流センターで各都道府県に仕分けされます ⇓ ayumcom さんのお住いの都道府県の物流センター ※ここで区市町村または各営業所別に仕分け送り込みます ⇓ ayumcom さんのお住いの地域担当営業所に荷物が到着（配達店） ⇓ ayumcom さんのお住いの地区の配達担当ドライバーがご自宅に配達 このような流れになります。不在の場合は持ち戻りとなります。
こんにちは うちでは、ガス関連はガス会社で購入していますので そちらに問い合わせますが、 通常は購入したところだと思います。 ただどのあたりの不具合か判らない場合は ガス会社が安全だと思います。
成長点が密集しているので見た目から言ったらセンペルビブムでしょ。 それで糸や毛深いのが多いセンペルビブムの中では毛深くない。 ということで、「センペルビブム・モンタナム」かな。 モンタナムにもバージョン違い、タイプ違い（亜種）があるんで、葉の太さや細かい表面の毛の多さ（有・無）も変わってきます。また育て方や環境の違いでも見た目や色が大きく変わってきます。 センペルビブム・モンタナム'from Rotendorf'かその亜種、雑種、あたりかと思います。 下記サイトからもモンタナムのタイプ違いの様子をご覧ください。 センペルビブム・モンタナム（Sempervivum montanum）の一種 ※'from Rotendorf'？あたりか。 http://blog-imgs-48.fc2.com/k/i/m/kimagureyodiary/blog_import_4f0d66205c57a.jpeg センペルビブム・モンタナム'from Rotendorf' http://albino.sub.jp/d/Sempervivum-montanum%20'from%20Rotendorf'.html センペルビブム・モンタナム（夕山桜）学名：Sempervivum montanum http://albino.sub.jp/html/g/s/Sempervivum-montanum.html この中だとモンタナムの「from Rotendorf」か、「minimum」 http://www.drought-smart-plants.com/sempervivum-picture-gallery3.html http://navigate.botanicgardens.org/weboi/oecgi2.exe/INET_ECM_DispPl?NAMENUM=47718&DETAIL=&startpage=1 Sempervivum montanum ssp. striatum http://www.zauberstaude.de/Zauberstaude-p5457h75s111-Hauswurz-Steinwurz-D.html http://roomclip.jp/tag/215909
書き添える ですから、自分の嬉しいことをメインにしていないので 僕は、失礼に当たらない・・・と考えました。 世知辛いようなギスギスしたものを感じる まさにソレで、子供ができたよ！うれしい事があったよ！ コレをメインに持ってこられると 不快までもアレですけど なんか違うな、、、と感じる人もいます。 そんなことよりも 送る時期、が大事だと思います。 遅くても　立秋の前の日まで　には相手に届くように差し立てる。
ニッぺの屋根塗料は業務用でも 安いアクリル塗料から　１液シリコン　２液シリコン　ウレタン　フッ素　更には水性の物も　等イロイロ有ります で　家庭塗料の油性シリコン１液と　業務用塗料の１液シリコンは　同じと思います 　
屋根にトタンが張ってある理由は雨を防ぎ躯体を劣化から守るためですよね。 錆びておらず、穴が開いていなければ張り替える意味はないでしょう。屋根屋がつぶれそうで援助する理由がどうしても必要だとしても、手抜きをしないでちゃんとした技術があるかどうかわからないならお金だけ貸したほうがまだ良いと思います。 剥がれてもおらず雨漏りが無く錆びていないものを張り替える意味がわかりません。 表面は一見きれいに塗られていても実は錆びていて穴だらけで雨漏りするんでしたら別ですけど。 実家の屋根のトタンも45年ほど経ってますが別に何ともないですし、屋根屋に見てもらっても塗り替えだけで良いでしょうと言っています。その間シングル葺きの部分は何度か張り替えていますが。 もし今回の話が工務店や「リフォーム」業者の電話や突然の訪問での飛び込みセールスから始まっているとしたら無理やり仕事を作ろうとしてやらなくても良い工事をやらせようとしている可能性が非常に大きいです。人を信用したい人は好い人だと思いますが、毅然として断るべきものは断るのも大事だと思います。 毎年屋根に登って間近から見ているあなたは屋根の状態を誰よりも良く知っているのでは？
ＮＴＴの「加入権」とは、正式名称は「施設設置負担金36,000円税抜」のことです。 http://web116.jp/shop/annai/comp02.html しかも、NTT東日本・西日本との新規契約で、アナログ回線（ＡＤＳＬ契約も含む）と、ＩＳＤＮ回線の新規の契約時に、必要であるのです。 もちろん、「施設設置負担金36,000円税抜」なしでのアナログ回線（ＡＤＳＬ契約も含む）と、ＩＳＤＮ回線の新規契約も可能でで、この契約を「ライトプラン契約」といいます。 ＮＴＴ東・西の「ひかり電話」契約でも、加入権なしでの契約だけがあります。つまりるＮＴＴ東・西のひかり電話では、加入権なし（施設設置負担金36,000円税抜なし）だけの契約いなります。 ＞　ＮＴＴ電話加入権の売買の買取業者というのは、違法ではないのでしょうか？ 前項で回答の通り、ＮＴＴ東・西のアナログ回線・ＩＳＤＮ回線の新規契約の加入権（施設設置負担金36,000円税抜）の名残であり、加入権なしの契約（ライトプラン契約）や、ひかり電話契約もあるので、加入権（施設設置負担金36,000円税抜）の現在の実質価格は１，０００円でも高いくらいです。 だから、加入権売買の買取業者があるとすれば、非常に希少価値のある業者ですね。 まあ、加入権の売買業者は、不動産仲介業で賃貸物件に付随しているとか、大手家電店でＡＤＳＬ回線を紹介するとが、私の知っている売買業者です。 ネットでの売買は、私は、知識がありません。 なお、加入権売買には「古物商」免許が必要ですが、ＮＴＴ東・西には個物所の免許がありませんので、買取・下取り・買戻しは出来ません。（ＮＴＴ東・西が、それをすると、法律違反です） ＞　 個人情報の悪用とか気になります。 前記のように、古物商に買取・下取り・買戻しをするならば、必ず、身分証明の書類塔の提示が必要です。（古物商に売る場合は、盗難・横流し等の商品があると、警察からの売り主の照会に応じるためです） 悪質業者に感じるならば、加入権の売買をしないようにしましょう。
太い枝だと鋸引きで割れたり、剪定鋏でも形成層傷めることがあるからでは無いでしょうか？ 野菜などの接木なら最初からナイフで切ればいいので問題ないでしょうが、一度余分な部分を除去してからの方が作業もしやすいと思います。 鉢植えなら根際からでも出来なくは無いと思いますが、あまり低い位置だと難易度が上がると思います。遣り直しも難しいですし。また10cmでは盆栽など鑑賞目的のものなら一般的には高すぎます。芽接ぎとかなら別ですが。
Linesman さんこんばんは。 なぜすぐに運転してはいけないかですが プレーカーを入れると、まず室外機の中のクランクケースをヒーターで温め、運転前の準備をしています。 なぜ温めるかはかなり専門的な内容なので、詳しくは「室外機　運転前、通電」で検索して見て下さい。 車の暖機運転に近いですかね。 エンジンを温める＝エンジン内のオイルを温め、オイルでエンジン内をまんべんなく、湿らせる。
　 ここで愚痴るのでなく、その業者に電話して片付けさせればよいと思います 　
卓上で上手く書けるのは手首（特に外側部分）が固定出来るからです。 立ってメモるときにはどうしても固定出来ないのでフラフラして安定しません。 手首が固定出来ないので、肘の内側を脇腹にしっかり付けて描くと良いでしょう。
＞三週間くらい前に西洋芝の種を蒔いて、発芽して10cmほどまで成長しています。 芝刈りのタイミングなのかなと思い、手押しの6000円くらいの芝刈り機を購入しました。 でも刃が悪いのか上手く刈れません。 ＞造上、らせん状の刃が回転して、下部についている刃？と挟まる時に芝を刈れるという一般的な物だと思うのですが、芝は思うように刈れません。 らせん状の刃がついた芝刈り機はリール式といいますが、 刈れる草丈は５ｃｍ程度以下です。 既にシール式芝刈り機のタイミングとしては遅いです。 リール式でその丈を超えると芝を押し倒すので刈れません。 また、下刃の間隔は新聞紙の短冊が切れる程度に調整しないといけません。 刃が切れないと刈れません。 らせん状の刃は頻繁に研がないとならないので ＞手押しの6000円くらいの芝刈り機 芝刈り機を買うときには逆回転ハンドル等のラッピング（刃研ぎ）できるようになっているかを 確認しないと刃を研ぐのが大変です。 刃はラッピングジェルを塗って刃を逆回転させて研ぎます。 ラッピングハンドルがないと タイヤをはずして逆につけて引きずることになります。 面積にもよりますけど根がしっかりするまで待ってはさみで刈ってもいいでしょう。 そんな密度でサッチを気にする必要はありません。 刈った芝はほうきで掃くぐらいで十分です。
実際の送料が260円よりも安いので、それなりの利益が出るのでしょうね。 表示どおり261円で買えますよ。
・上記の探偵会社を、見つけ電話しました。＊電話で無くて、直接出向いて交渉する以外 信用？信頼・責任者との確約等民事契約事と考えて対応しないと確実性等、不可能な事。
パンではないですが（≧∇≦） ミスタードーナツの塩ドーナツがとても美味しかったです！ https://www.misterdonut.jp/sp/m_menu/new/160613_001/index.html ビドフランスの塩パンも好きで！ http://viedefrance.co.jp/lineup/regular.html こちらは、東京塩パンのランキング紹介 "日1000個以上売れるGOLD塩バターロールを始めとしたトーホーベーカリーさん人気ベスト５（東京都三鷹市）テレビでも引っ張りだこ！" "テレビチャンピオンで優勝！メゾンユキの塩バターロール！" "国立の人気店！プチ・アンジュの塩ロール！" など http://www.bakerypartner.com/news_flash/detail/id=1037 こちらも参考に。 "「塩パン」「味付け」に関する回答" http://sp.okwave.jp/search?word=%E5%A1%A9%E3%83%91%E3%83%B3%20%E5%91%B3%E4%BB%98%E3%81%91 参考になれば幸いです。
キリ（のぞましいのはセンターポンチ）でドリルの中心がはまるようにした後、「縁がけ」をして、垂直にドリルがあたっているか（傾いて特定の側しか円弧が掘れていないことはないか）というのを見ながら、 ドリル(錐)で木材に綺麗な穴を開ける方法。 | DIY引き篭り部 http://diytool.biz/blog/drill-bit/ 一旦ある深さまで掘り進めてしまえば、すでに掘った円筒に沿ってしか進まないので垂直・直角に進むかと思います。 木工作業での穴あけ https://vicdiy.com/assy_knowhow/018/018.html
1日2Pで検索した結果ですけど。。。 TSUBASA手帳（B5版） http://store.shopping.yahoo.co.jp/tsubasatecho/tsubasa001.html オリジナル・デイリー・リフィル（153ｍｍ×89ｍｍ、172ｍｍ×108mm、216mm×140ｍｍ） http://www.franklinplanner.co.jp/shopping/refill/original_d/
黄ばんでしまった後の処理を聞いているのではく、 黄ばみにくくする方法ですよね？ ハンガー掛け基本ダメです。 また、タバコは吸いますか？ タバコ吸う人だとすぐ黄ばみますね。 吸わないにしても、例えば料理で出た煙なんかでも 黄ばみやすいです。周りの空気の状態に影響されやすいです。 ですので、クリーニングから返ってきたら 面倒でもたたんでビニール袋に入れて、衣装ケースに 収納することです。出来るだけ外気に触れさせないことですね。
カーテンレールにはめて左右の動く部品。＞ これはランナーと言います。 それはカーテンレールの一部なので、カーテンレールに最初から付いている物です。形が違えば違うカーテンレールからは流用出来ない可能性があり、最初から付いていたものでは足りないようならそのカーテンレールメーカーに問い合わせるのが間違いないです。 その部品とカーテンをつなぐ金物。＞ これはフックです。 これはカーテンに標準で付いていることが多いです。ただし、大抵は金属製ではなくプラスチック製であり、ある程度の高さ調節機能も備えています。 http://www.nitori-net.jp/store/ja/ec/%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%86%E3%83%B3%E3%83%95%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%BB%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%8A%E3%83%BC 部品の名称は分からないのですが、カーテンを買う時以下の部品はついてきますか？＞ 店で買うならその時に聞けば教えてくれますし、既製品なら入っているかどうかは見れば分るかと。通販なら、その説明があるはずです（フック○個付属等）。
こんにちは 遷るか遷らか遷らないかと言えば 密着していなければ大丈夫だと思います。 但し、それだけ臭っていると臭いが拡散してくることは 考えられます。 例えばですが、 監理会社に最近変なにおいがして困るので 対策をしてほしいと言ってみては如何ですか？ 柔道着だと普通に洗っても臭いが落ちないと思います。 中学の頃の体育館の用具置き場って物凄いにおいでしたから。 重層で高温でつけ起き洗いがいいですが それは言えませんものね。 洗剤と柔軟剤と体臭で悪臭になっているのかも・・・。
ショップの都合でしょうね。それも周辺のショップとの横並びでしょう。 質問者さんのように不要ハガキを買い求める人は１月末から２月が多いと思います。それが終わってから出回るかもめーるは量も少ないし買う人も少ないと思われます。 当然買値は普通はがきはもちろん年賀はがきよりも安い筈です。
これはリュックサックではなくて、 THE NORTH FACE(ザ・ノースフェイス)の BCダッフル（ベースキャンプ ダッフル）XSサイズを リュックサックのように背負っています。 写真のカラーは現在では発売されていないようです。
その前に何の植物かを書きましょう。草花ですか、樹木ですか、野菜ですか。
タワシを使って水洗いで落ちますよ。 もっときれいにしたいなら薬局、ドラッグストアの 消毒用アルコール、もしくは無水エタノールですかね（無水エタノールは １Lで1000円くらいしますので適度に使う分を水で薄めて使用します。 すなわちそれが消毒用アルコールになるわけなんですけど・・・）。 もっと安くしたいならホームセンターのカー用品コーナーとか 機械油コーナーとかで売っている、パーツクリーナーやブレーキクリーナー （スプレー式）を使うか、です。溶剤系なのでよく落ちます。 ホムセンのオリジナル品なら１缶￥200前後だと思います。 アルコールにしろ、溶剤系にしろ、油分まできっちり落とすので 刃の合わせ目とか可動部分には注油は必要ですね。刃の表面も洗浄後は 油を薄く塗るとかしないとサビますから（まあ、水洗いでも同じです）。
蟻が来ると言う事はアブラムシが発生していると言う事です。 アブラムシの天敵はテントウムシですが、テントウムシから守って貰う ために御礼としてアブラムシの尻から出る甘い液体を貰います。 アブラムシがいなくてもナスから出る甘い液体を狙って来る場合もあり ます。ただ蟻を駆除する薬剤は存在しませんので、駆除するのではなく 寄せ付けないために回避剤を使用されると良いでしょう。 住友化学園芸より「不快害虫速効シャワー」「不快害虫粉剤」「不快害 虫エアゾール」「アリアトールエアゾール」等を使用しましょう。
中古ゲーム屋でバイト経験あります。 ＞「（不具合等があれば）レシート持参で2日以内でしたら返品可能です」 の通り不具合があれば返金もしくは交換やメンテになると思います。 全クリは完全に対象外ですよ。 その理由で返品・返金しろと持ってきた人なんていません。 もう１枚持ってたから返金してくれという人はいましたが、そんなのできませんので 中古として買取はしたことあります。渋々でしたね。 そういう人時々いるんで正直すごく疲れます。
NHKに限らず招かれざる客が訪問してきてしつこい対応をされた場合、こちらから一方的に断ってドアを閉めて相手にしないとうのが一番です。相手を納得させようと思うと訪問者もこちらを納得させようと押し問答になるのは明白です。 そこで、なおかつしつこくインターホンをならすようでしたら、110番に電話して、警察官に対応してもらいましょう。 写真とか動画とか取っておくと有効かもですね。動画とか取りだしたら、その時点で引き返すと思います。 また、こういうところがありましたので参考にしてください。 元NHK地域スタッフが語る受信料について http://ameblo.jp/shigeshige88/entry-11492956085.html
ワイヤーを汚水桝側から差し込み回転しながら差し込むといいですよ。油が白く成って居るのが出て来るかも。流しの有る箇所の外に有る汚水桝の５cm位のパイプです。排水は、浄化槽設置・本下水によっては枡に臭気止めが付いています。参考になるかな。
これは難しいですよ。 ある意味、運次第とも言えます。 合流箇所は流し台の下（扉の中）ですよね？ その下方かつアクセスできる範囲で、パイプをはずせる箇所はないんですか？ できれば、そこでパイプをはずして、そこから先にワイヤーを入れるのが理想的ですけどね。 もしくは合流箇所で、どちらか片方をはずせるようになっていませんか？
はじめまして♪ 写真を見た感じだけでは、なにの虫か、ちょっと断定出来ませんねぇ。。。 ただ、「ナニカの利益」が得られる「益虫」では無いので、「害虫」と分類して良いと思います。 人間に害がおよぶ毒があれば、おおむね毒蛾等の範囲ですし、人間に害は及ばないのであれば、普通の蛾や蝶の幼虫と言えます。 植物にとっては、歯を食い荒らされたり、葉などから養分を吸い取られたりと、利害で言えば、やはり「害虫」と言えるでしょう。 桑や桜の葉は、比較的柔らかく、毒性を持たないので、多くの昆虫にとって「おいしい餌」になります。そのため「虫が付きやすい」植物でもありますね。 絹糸を造るカイコという蛾の幼虫も、桑の葉が大好物です。 カイコも糸を取り出せる場合は、人間にとって「益虫」ですけれど、人間の利益に出来ない自然環境であれば、人には害はありませんが、植物に取っては「害虫」でしかアリマセンからね。 我家の畑（東北在住）には、桑と言ってもカイコが食べない品種、こうてん桑とか小桑つる等と呼んで、葉を取った独特の形状に成る枝を、活け花等で利用される品種を植えています。 同じ桑の仲間ですので、虫は付き易く、毎年薬剤散布を欠かす事が出来ません。 （私の地域ですと、アメシロが発生しやすい。。。写真からは、アメシロでは無さそうに思えます。）
はじめまして♪ 私も、オルトラン粒剤と、スミチオンやマラソン等を組み合わせ併用、ながく続けていますが、、、、、。 スミチオンで潅注？？？　聴いた事が在りません。 あくまで表面に付着して効果を発揮する「散布剤」ですから、意味が無いのでは？と思いますけれど。。。。。。（でも、少し調べてみました。） 完全に憶測と成るのですが、土中分解され、本来の「農薬効果」が失われ、化学変化した一部が根から吸収、農薬としての効果は無く、育成に対して、弊害が出る可能性は否定しませんが、、、500倍で４L、原液が８mLですよね？ 原液のまま小さな鉢植えに、というなら、ヤバそうですが、路地上の樹木（果樹）に対してなら、無視して良い程度、と考えて良いと思います。 なお、カナブン（コガネムシ）の幼虫（土中生息）に対しては、潅注利用も有り得るそうですが、あくまで「しみこんだ範囲の幼虫に効果が有る」という程度のようですから、根から吸収して、、、、という効果や害はほぼ無いと言えそうです。 （あくまで、土中に生息している虫に使うというダケで、持続性も根からの吸収性（樹木での効果）も無し、という事だろうと思われます。） （そもそも、土中の虫対策なら、違う農薬、ちゃんとそういう目的に合わせたものを使った方が、効果的だと思われます。） オルトラン粒剤など、根から植物が吸収して効果を、、という方がかなり特殊なので、同様な考え方は出来ません。 潅注後、かなり短期間で成分分解し、効果（能力）が無くなるだろう。と考えた方が「普通」だと思いますよ。 なお、散布して残った希釈液、井戸周辺にそのまま流していますが、その範囲の雑草類と水仙の生育に、影響が見受けられた事は、少なくとも今まで数十年、全くアリマセン。 まぁ、考えてみれば「散布」した場合でも地表にポタポタと、、それが悪い影響をする様な農薬なら、今では禁止されているはずですしねぇ。 使い方を少しでも間違うと大変な事に、、、という農薬なら、身分証明とはんこを持って行かないと買えない、そんな農薬とは違う、一般市販の農薬なので、説明書きで禁止された使い方以外なら、基本的に大丈夫と考えて下さい。 ＊お薬は、用法、容量、使用方法をキチンと守ってご利用下さい。ピンポ～ン♪ って、言いながら、私は目分量で希釈してますが、、、（汗）
人それぞれなんですが、私の感覚としてはということですよね。 私の感覚としては贅沢ですね。 年間パスポートの約4万円という金額がそもそも小学生には贅沢。 ただし、4万円という金額の大きさを理解させれば、まあ許容範囲。 年間パスポートはコストパフォーマンス的には優れている。 つまり、TDLに年間10回以上行くなら逆に節約にもなる。 そもそもTDLは非日常を経験するという意味では贅沢。 人生を豊かにするためには、身の丈にあった贅沢も時には必要。 小学生が年間10回以上も非日常の贅沢を経験するのは行き過ぎ。 親不在で小学生だけでTDLに行くとなると、教育上のマネージメントが効かない。 これらを総合的に判断した結果、贅沢だと判断しました。 要するに、年間パスポートはTDLに頻繁に行くなら金銭的には節約になって贅沢ではないんだけど、金銭的な問題ではなく、TDLの非日常という贅沢を小学生が年に10回以上も経験することは必要以上の贅沢に依存することにつながり、教育上許容できないというところです。
「スプレーのアクリル塗料」とはアクリルラッカーですよね？ コンパウンドやキイロビンなどの研磨材でも取れますがアクリルラッカー・シンナーで拭くのがベストでしょう。模型屋で「ミスターカラー薄め液」として売っています。通常の「ラッカーシンナー（キシレン）」でも取れますが。「ペイント薄め液」では溶けないので落ちません。（なお「シンナー」とは薄めるという意味の英語「thinシン」から「薄め液」という意味です。塗料によってそれを薄めるシンナーの成分は違います。） きれいなぼろ布を使って、あまりごしごしやらずに布の新しい面を出して溶かして取ると良いです。ごしごしやるとほこりなどが入って傷つけるのにつながります。 全面ガラスは上記シンナーでは侵されませんからだいじょうぶです。ですがワイパーブレードや周りの縁のゴムや塗装面には着けない方が良いでしょう。 アクリルラッカーシンナーはゴムに少々ついてもまあ大丈夫ですが、あまり良くはない。 ボディーの塗装面に少々ついたぐらいでは何ともないですがやはり良くはないですね。（ボディー塗装は熱硬化性の塗料なので簡単には溶けない。） ガラスに撥水コーティングなどしているならやり直しておけば同じです。 自動車のガラスはそれほど硬いガラスではなくてサンドペーパーでは傷ついちゃいますよ。
私の場合は、新郎側から「ほんとにいらないから！」と何回も釘をさされて結局完全な会費制でした。そのかわり東京にきたときはその分いっつもおごってますけどね笑
フウロソウの仲間の何かと思います。学名で言えばゲラニウム。外国では品種改良された園芸種が沢山ありますが、種類については葉の様子が写っていない事には予想もできません。ご自分で日本の種類と外国の種類（外国の原種が帰化植物としていろいろ日本に定着しています）の両方からお調べになって下さい。種類を見分ける決め手は「花一輪の大きさ」と「葉の形」です。 日本ではこの仲間のゲンノショウコが民間療法で使われますが、私の見る限りではゲンノショウコの様には見えません。外国でのハーブとしての利用法としては別段日本には伝わってきてはいませんが、どこかの国の限られた地方などで使われていることはあるかもしれませんが・・・。なのでゲラニウムは日本だとハーブのジャンルには含まれておりません。 ゲラニウム類の原種系は総じて花が小さく地味な物も多いのですが、園芸種は見た目が良い個体の選抜や複数の原種による交配などで改良され、花が大きくて華やかな物も多いです。私もここ数年ゲラニウムの園芸種が好みになりいくつか集めています。
どちらのシフトも募集してるだけの様におもえるが？ 一日四時間以上の勤務で24時間体制の仕事なら　何処も　そういったシフト体型ですよ
普段あんまり近い距離で暮らしていないということもあるのでは。あるいは臭くてももっと他に大切に思っていることにかまけて忘れてしまうとか。本人も同じで言われても大したことではないとたかをくくっていることもありそうです。
こういう場合は時計のメーカー名と型番まで書いた方がいいです。ネット上に欠陥品としての情報があるかもしれないので。 二度交換して駄目なら返金してもらいましょう。 当事者同士（販売者⇔購入者）で解決しない場合は最寄りの消費生活センターが窓口です。 返金を渋ればその名前を出すだけでビビるはずです。
『クレジットカードでは無く コンビニで売ってるギフト券です。』 じゃあ、もう支払い済みなのだから、請求書がいくことはありえない。領収書は、内容品リストとともに届く。
＞葉は斑入りのススキのような感じでした その花後の種（実サヤ）でそういった葉は植物学的に存在しない。 つまり写真に2種類の植物が混ざり合って写っているんで話がややこしいことになっている。ススキみたいな植物は花とはまったくの別物。本当の花の葉は下のほうにある。 花は単純にハナダイコン（花大根）。 ムラサキハナナ（紫花菜）＝オオアラセイトウ＝ショカツサイとはちょっと違う感じだね。 ハナダイコンである可能性の方が高い理由は、 （1）茎がやたらと緑が濃い。ムラサキハナナならもう少し微妙に紫っぽくてもいい。 （2）葉がまったく写っていない。ハナダイコンの花茎は上に長く伸び、葉がない部分が長い。ムラサキハナナはもう少し上まで葉が付いている。 （3）ハナダイコンのほうが花茎がすごく長い（背が高い）。 ただし見た目には幅があり、ムラサキハナナに似ているように見えるハナダイコンもあれば、その逆もある。 ハナダイコン（花大根） http://flower365.sakura.ne.jp/17/453.html ムラサキハナナ＝オオアラセイトウ＝ショカツサイ http://flower365.sakura.ne.jp/22/444.html
スプレケリア、和名はツバメズイセン(燕水仙)でしょう。おっしゃる樣にアマリリスに近い仲間だそうです。自宅にあるものよりやや花びらが幅広に見えますが、もともと多少の変異はあるようです。
振りません。 正規メーカー品だとそれほどでもないと思います。今は沢山の種類が出ていますから、良く吟味して選べば問題は解決すると思います。 古くなると性能が落ちるように思います。
マンションの駐車場の隅に植えてありましたが、同じようになっていました。 枯れていますね。 マンションの木は、既に撤去されていますでの、復活はないと思われます。
ネットで調べると、安い業者はいくらでもあります 当社は高い方ですが、一般的な規格　２０号で 配管は既存のままの物ほ使う(一般的にほとんどそうです) 、既存の給湯場所は、風呂、キッチン、洗面所として。 (1)　風呂追い焚き機能付き　　工事込み　２５万円 (2)　追い焚き機能なし　　　　工事込み　２０万円 この金額で見積もりしても、ネット他社と相見積もりとなると 他社よりも５～１０万円ほど高くて、ほとんど受注できません。 ネット見積もりは、何社かに見積もりを頼んでみると良いでしょう その際に、サービス体制を確認して、地元に密着した業者を選定。 ただ、給湯機は、取り付け後１０年位は、ほぼ故障なしです。 また、どこの会社で取り付けようが、全国の都市ガスの会社は、 地域に子会社のようなサービス会社を何社か持っており ガスさえ使用していれば、購入、取り付けはどこであれ ほとんど同一価格(ガス会社が指導しています)で修理してくれます。 ついでに言いますと、ガス会社の子会社、修理会社は、 基本的に、故障の時以外に、押し売りのような交換提案はしません。
「かん」と読むのかな 印鑑の中でも封緘(ふうかん)にまつわるうんちく http://www.at-hanko.com/dictionary/inkan-unchiku.html
こんにちは。 屋外コンセントの表示されてる「125Vというのはコンセントの定格電圧」のことでコンセントに供給されてる電圧ではありません。 なお、我が家の屋外コンセントにも125V/15Aという表示がされてますが、供給されてる電圧は交流100Vで15Aまでの電流が取り出せるというコンセントです。 ですから、この屋外コンセントに電気掃除機の電源コードを差して愛車の室内掃除をするのに利用したりしてますけど全く壊れるようなことはなく使えてます。
刷毛の取れ方にもよりますが、接着剤もさることながら、「取れにくくする」細工も必要になってきます。 なぜ取れたのか、と言うと、接着というよりは、金属で刷毛自体を押さえる力量(鉸める、と言った方がわかりがいいか)が足りなかった、とみているからです。 また、一度取れた毛の部分は、よほどしっかり止めておかないと、又外れてしまいます。 回答： 刷毛を直すことと、新たに買うことのバランスで考えると、100均レベルの刷毛を手間暇かけて元に戻すのはコストパフォーマンス的にもいただけない。 「それでも直したい」というのなら、接着するというよりは、金属部分での鉸めをやりなおべきであり、それをしないとどんな接着剤も効かない。
> 阪急ブランド？のAS　YOUという店の大きくて肩からかけられるエコバック 横浜在住なので阪急ブランドを知らないのですが、 このようなエコバッグでしょうか？ loqi エコバッグ https://www.google.co.jp/search?q=loqi+%E3%82%A8%E3%82%B3%E3%83%90%E3%83%83%E3%82%B0&client=safari&channel=iphone_bm&biw=375&bih=559&prmd=simvn&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwie4v-82MfNAhVBl5QKHT2FCOMQ_AUICCgC アマゾンにもありました。
納税証明書は車検に使うだけなので、基本的には下取りに出す時は不要でしょうね。
名古屋出身岐阜市在住です。 硬度が柔らかいもありますが、カルキなどの量が少ないと聞いた事があります。 いつだったか水道水を科学的に検査して、含まれている成分から考えても 美味しいはずだということを河村市長がテレビでしゃべっていたように思います。 だから「缶に入れて売る」って話でしたよ。 保存が効く為、便利ですしね。 私は、名古屋が美味しいというよりも他所がマズイからではないかと思います。 なんどか大都市圏であればあるほど、マズイなと思いました。 名古屋は都市なのに美味しいというい事で自慢してしまうんではないですかね。 ちなみに、取水しているのは岐阜の川下なので、 岐阜はもっとおいしい・・・のかなあ。よくわかりません。
こんばんは。 ミニマリストっていうのですか？私は大賛成です。最近は物に囲まれて生活するのが当たり前のようですが、生きていくのに物って必要最低限あればいいんですよね。 私も昔、長距離ドライバーだったので借りていたアパートには週1しか帰れず、トラックで寝ていました。シャンプーと石鹸のセットを持って移動していました。お風呂は会社で契約しているガソリンスタンドで無料もありますが、時々は健康ランドに行き疲れを癒していました。当然自炊はできないので食事は道の駅やドライブインでした。必要な物と言えば一週間分の着替えと現金くらいでしたよ。今はコンビニにATMがあるので大きな車でも引き出しには困らないと思います。乗用車での車中泊なら停めるところに気を付けないと職質されますよ。 ご実家があるなら郵便物などは大丈夫ですね。 コインランドリーなどは何処にでもあるし、特別これと言って用意する物はないと思います。日焼け止めやヘアケア製品、下着や絆創膏に至るまでコンビニに置いてあります。ただ、コンビニ弁当やサラダを食べるのなら定食屋に行くとか、栄養バランスには気を付けたほうがいいと思います。体を壊してしまったらかえって高くつきますからね。 若いうちはやりたい事をやるべきだと思います。でもそのまま住所不定にはならないでくださいねｗ　車中泊を楽しんだら小さくても自分の部屋を持つとか、安心できる場所を見つけて下さいね。
関東の山の方ですが今は、ヤマアジサイは終盤、ガクアジサイ(いわゆるホンアジサイを含む)、フクシア、スカシユリ、アスチルベ、ストケシア、ガイラルディア、アルストロメリアが見頃、スカビオサ、イングリッシュラベンダー、インテグリフォリア系のクレマチスの一番花の終盤。 これから咲いたり咲き始めているのは、くちなし、オリエンタルユリ(カサブランカなど)、カノコユリ、オニユリ、ヤマユリ、サギソウ、宿根フロックス、桔梗、エキナセア、グラジオラス、花はオマケだけどホスタ、四季咲き性のクレマチスの二番花など。 一年草は除いたけど球根植物は入れてあります。どちらかというと仏花に使えるよう背の高いものが多いかもしれません。 このうち特に花期の長いのは、ガイラルディア、エキナセア、アルストロメリア、桔梗は切り戻すと二番花も見れます。二番花と言えばクレマチスも組み合わせれば長く楽しめます。また、グラジオラスは植え付けタイミングをずらすと、ちょっとづつ切り花に出来て便利します。
高額な仏壇、誰もアドバイスしてくれる方は居なかったので購入してしまったのですね。 処分することは賛成です。 貴方の引っ越し先でもほこりをかぶるものは必要無いと思いますし、その仏壇はもう不快なものでしかないなら処分して正解だと思います。 どうしてもお位牌を入れる箱が欲しいなら通販でも売っていますし、娘さんが貴方が亡くなったときに困らないと言うなら娘さんに後から困らないものを購入してもらっても良いでしょう。 親の感情論ではなく娘さんが残されて困らないように配慮できれば、それが答えだと思います。
商品やモデルにもよるので、スペックから計算してみるといいですよ。 LED照明に限らず、新しい技術に先行投資して（お金をかけて買って）、省エネで長持ちだから長年使って元が取れるか（トータルで節約になるか）は物によると思います。 意外と元が取れない物も多いです。 「省エネですから、地球のために買いましょう」というのが、そこを指摘された時の売る側の最終手段の場合もあります。 LED照明の明るさ制御は重宝していますが、そこにお金をかけるかは個人の判断ですかね。
tom20010604 さん、こんにちは。 野菜自体が値段が高い。また、季節柄、食中毒の可能性が高まっている。またその廃棄はとてもコストを上げてしまい、利幅を圧迫するからでしょう。つまり、今の季節、取り扱いの難しい商品なのではと思います。
半年前に行きつけのＧＳで磨いてもらいました。 ディラーでもやっていますね。 8000円～1万円程度です。 仕上がりは新品同様ですね！ 急ぎでなければ車検の時にでもついでにやって貰えば良いと思います。
https://www.buzzlife.jp/bbs/thread/alias/kadan/id/880899
球根の植えつけはいつごろでしたか？ 通常は前年の秋に植えつけて冬越しさせ、翌年６月下旬から咲き始めます。 早咲き品種は５月以降８月までに植えつければ年内に花が咲きます。 もし今年花芽がついていなくても、そのまま秋まで株を育てれば 来年咲きますから、あきらめないでくださいね。
ワンタッチテントを持って海岸に行って昼寝します。もしくは大型のショッピングモールで午後はぶらぶらしてすごすって感じです
＞このような劣化現象はどういう仕組みで起こるのでしょう？ 反応物（グリップ）に水が反応し、分解生成物（ベタベタ）が得られる反応で、「加水分解」と言う。 加水分解は、樹脂類には少なからず発生するモノだけど、特にラバー、ウレタンには宿命みたいなもので、 ＞この劣化現象を防ぐ方法は 現状では、見つかっていない。 最初に書いたとおり、加水分解は「水分に反応する」もので、液体だけでなく、空気中の水分（湿気）も加水分解を進めるため、加水分解を遅らせるコトも困難（空気中の水分を遮断するためには完全密閉するしかないけど、密閉状態で筆記具として機能するのかしら？）。 ベタベタは「強アルカリ性の洗剤で拭き取れた」という記事も見たことがあるけど、全てのケースで上手くいくとは限らないし、きちんと処理をしないとペンの機能や手肌に悪影響があるだろうな。 過失分解に対しては、不完全な対処療法しかない以上 ＞これからはなるべく大切に使っていきたいなと思う のなら「ラバーグリップのペンは選ばない」というのが唯一、現実的な解決方法ではないか　と。
電気工事会社を経営する者です。 WTF13033WKと WN1503の違いは新型と旧型の違いです。 WTF13033WKは新型のコスモシリーズという規格の製品で、WN1503は旧型のフルカラーという規格の製品です。 正確には中身も機能も若干違っているのですが、電気工事のできない素人には関係ない事なので説明は割愛します。 見た目上は新型と旧型では色が違うだけで機能には違いはないのですが、若干サイズが違います。 フルカラー製品に比べて若干だけコスモシリーズの製品は薄くなります。 それに伴ってコンセントそのものを壁の中に納まっているスイッチボックスに固定するためにはC枠という金具を取付しなければ固定できないのですが、そのC枠とコンセントの合致部分が違うのでコスモはコスモ、フルカラーはフルカラー同士の組合せにしないといけませんし、プレートもコスモとフルカラーでは厚みが僅かに違います。 壁内に納まっているスイッチボックスが1個用ならいいですが、2個用や3個用などの場合、C枠を2個連や3個連にする際はコスモとフルカラーでは微妙に干渉しますし、上で書いたように僅かに出っ張りに差が出ます。 業界の現状ではコスモシリーズが標準仕様ですが、リフォームや何かで敢えて旧型を選択する場合もあるため未だ並行販売されていますので、購入時にはそういうところをよく確認しないとイレギュラーな組合せで買っちゃうと取付できないという場合もあるので注意して下さい。 このようにちゃんとした理由があっての違いなので使う方の趣味がどうとかいうのは間違いです。
民営化になってから、日曜日の配達はなくなりました。 通常郵便の配達日月曜日～土曜日。 土曜日に出したら月曜日に配達。 東京～大阪は翌日配達（日曜日は退く） http://www.post.japanpost.jp/deli_days
「ガウラ（山桃草（やまももそう）、　白蝶草（はくちょうそう））」のように見えます。 http://www.hana300.com/gaura0.html http://www.ootk.net/cgi/shikihtml/shiki_572.htm お確かめ下さい。
回答が付きにくいようですので・・ サルビア・ウルギノーサ 　通称：ボッグセージ（bog sage） ●サルビア・ウルギノーサ　（シソ科 アキギリ属） http://salvia.la.coocan.jp/salvias/uliginosa.html http://www.geocities.co.jp/SweetHome-Green/8731/bogsage.html http://www.botanic.jp/plants-ha/bogsag.htm 一般ブログから http://yurimusume.exblog.jp/23253679/ 【育て方】 http://sodatekata.net/flowers/page/1400.html
失礼ながら画像に対して左右逆に説明されておられると思うのですが如何でしょうか・・・。 百円均一で買える多肉植物なら大抵はよく見かける種類の普及種なので、おそらく候補に挙げられたような珍しめの物では無いと思います。 画像の右側の、葉が幾重にも重なっている物はセンペルビウムの仲間の何か（似ている品種が多すぎて品種名無しだと品種不明となります）と思います。センペルビウムは屋外に植えて楽しむ種類ですが、多肉植物の中では湿度が苦手で蒸れに弱いので本州などにお住まいならご注意ください。 左側の、上に伸びて育っていくのは銀杏木（ポーチュラカリア）の様に見えますが・・・。もし銀杏木では無くても別のポーチュラカリアの種の可能性もあるかも。 これはクラッスラっぽく見えますが全く別の種類です。あまり横に広がらず高さがかなり大きく育つので南の方だと家周りの生垣目的でよく植えられるそうです。 多肉植物という総称は「植物体の全体や一部に水分が溜められる機能を持つ植物」の事ですが、実際は科や原産国は様々です。熱帯や暖かい国に自生しているイメージが強いですが、セダムには耐寒性があるものも多いですし（マンネングサなどだと外国種が北海道で野生化している物も多い）、センペルビウムだとヨーロッパの山岳が自生地なので北海道でも楽々と冬越し出来る物が多いです。 多肉植物は全て同じく育てると言うのはしてはいけない事で、種類ごとにその種類の好む環境に置き、水遣り頻度などもそれぞれに替えなければなりません。 両者が私の思っている物であれば、どちらの種類も私は過去に栽培していた事がありますがセンペルビウムは砂の様な水はけ良い土を好み乾燥にとても強かったですが、銀杏木の方はある程度保水性のある種類の土が混ざっていた方が育ちが良かったです。 なのでセンペルビウムは「サボテン・多肉植物専用土」に植えた方が良いと思いますが、銀杏木の方はピートモスなどの入っている「金の成る木・アロエ専用土」が合うと感じます（金の成る木＝クラッスラの花月）。 なので、どちらに使っている土も同じものの様ですので、今お使いになっている土がセンペルビウムには向かない可能性があるかもしれません。 もし多肉植物を栽培するのにまだ慣れておいでではないなら、インターネットでそれぞれの種類名を検索してみて育て方をご覧になり、それを参考になさってみて下さい。
カレンダーも手帳も、決まった時点で、半年先であろうが、年末であろうが、 ガンガン、書き入れます。 何週間前？って、第一、それを覚えている方が大変だから、手帳に書くのだけど、 何がしかの予定が後から後から来る、調整するにも、書いておかないとダメでしょう？ ついでに、何時、何をどうしたかという、予定ではなく、結果？成果？をも 書いておきます。 プライベートでは、和裁が趣味なので、工程作業の完了時を記帳。 ジムでの何をしたかを記帳。 なんでも書いて、記録です。 アレは何時だった？という時に便利だから。
ご希望のサイズの板を代引きで宅配してくれるサービスがあります。 厚さも選べます。 1mm, 1.5mm, 2mm, 3mm, 4mm(黒なし), 5mm, カットプラ ドットコム （静岡） http://www.cutpla.com/calc.php?m=4 サイズを指定して見積り（無料）を貰います。ＯＫなら発注してください。 部品取りはゴミを増やすだけです。
0.3mm厚紙で検索できるのが コダック・フォトペーパー(光沢紙厚手) Canon 写真用紙・光沢プラチナ コクヨ ・インクジェットプリンタ用紙<プロフェッショナル写真用紙> 高光沢 ・厚手 0.4mm厚紙で検索できるのが ボール紙 http://paper-garden.net/atsugami/atsugami-in.html
「ヤブミョウガ」のように見えます。 ミョウガと付いていますがツユクサの仲間です。 http://www.ootk.net/cgi/shikihtml/shiki_772.htm http://had0.big.ous.ac.jp/plantsdic/angiospermae/monocotyledoneae/commelinaceae/yabumyouga/yabumyouga.htm http://www.hana300.com/yabumy.html ご確認下さい。
単発ですと、信頼関係よりもビジネスライクな対応を優先されるのではないでしょうか。 結婚式の二次会のようなイメージです。 せっかく封筒に入れて行っても、目の前で金額を確認されるのならお手間をかけるだけですし、エコ的にも白封筒だけとか、お財布から直接でもよい気がします。 習い事の雰囲気にも寄りますので、講師とは別の方が受付をしていて大勢を相手にするところなら二次会スタイルで、講師の自宅でマンツーマンレッスンなら「お礼」と書いて裏に苗字、ですかね。
雪国ですよね。だったら止めた方が無難だと思います。 相当前に北海道を旅行しましたが、その時に乗車した観光タクシーの 運転手さんが、「この地方ではトタン屋根が主流です。そのトタンも 継ぎ目ないようにしないと雨水が入り、その雨水が凍ってしまい屋根 が落ちてしまう」と言われた事を思い出しました。 ガルバリウムは薄い板をはめ込んであるだけで、繋ぎ目は確実に止め られていませんから、そこから雨水が入り凍ってしまうと屋根が落ち る可能性は高いです。 アルミニウムの０．１ミリのテープですが、通常は台所のシンクの繋 ぎ目に水が入らないようにしたり、金属部分の隙間を埋めるために使 用します。あくまで室内用ですから屋根などの屋外では使用しても意 味がありません。ガルバリウムの何処に使おうとされてますか。 他の方が言われてますが、メリットよりデメリットの所を良く読みま しょう。
あのね、御仏前や御霊前や御布施と言うのは袋の事を言うんじゃあり ませんよ。これは御香典袋の表に書く言葉を意味します。御霊前袋や 御仏前袋をと店に言ったら笑われますよ。 御霊前＝死去して四十九日法要までに御香典袋の表書きに書く言葉。 これは葬儀が済んで四十九日まで御焼香に来られた遺族以外の方々が 御香典袋の表書きに書く言葉で、遺族は使用しません。 御仏前＝四十九日法要後から御香典袋の表書きに書く言葉。 これは四十九日法要が終わってから、御焼香に来られる方々が御香典 袋の表書きに書く言葉で、遺族は使用しません。 御布施＝御寺に葬儀や法要の御礼としてお金を包んだ時に書く言葉。 これは和尚さんに対して葬儀や法要時の礼金を包む場合に書く言葉で す。これは遺族のみが使用して遺族以外の方は使用しません。 仏教では死去された方は四十九日法要までは御霊として現世に居られ ます。四十九日当日に閻魔大王様からの御審判を受け、天国に行きな さいとか地獄に落ちなさいとかの審判が下されます。天国に行くよう に審判が出されると、御霊は御仏になられて天国に旅立たれます。 御霊前とか御仏前とか書き方を変えるのは、こう言う訳があるからと 言い継がれています。 しかしこのような言い方を知らない人も多いので、通常は「御香典」 を使われていて、死去された時点でも四十九日法要後でも御香典だけ を使っても問題ないと言う事です。 戒名を御位牌に書いて頂いたり、卒塔婆に文字を書いて貰う場合は、 これは御布施の金額内に入ってますから、新たに礼金を包む必要はあ りません。ただ戒名は別ですから、戒名代として別に包んで下さい。 御布施、御車代、御膳料、戒名代などは全て別に包みます。この場合 は白封筒で構いません。但し郵便番号枠が印刷されていない白封筒に 限ります。この封筒は文具店で買い求めて下さい。
葉の特徴からみてゼラニウムではないでしょうか。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%BC%E3%83%A9%E3%83%8B%E3%82%A6%E3%83%A0&client=firefox-b&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwi3y8Tj5b_NAhVD92MKHUwfABcQ_AUICCgB&biw=1351&bih=973#tbm=isch&q=%E3%82%BC%E3%83%A9%E3%83%8B%E3%82%A6%E3%83%A0+%E6%96%91%E5%85%A5%E3%82%8A%E8%91%89
ベンケイソウ科の「キリンソウ（麒麟草・黄輪草）」です。 家にもあります。増えますよ。 http://matsue-hana.com/hana/kirinsou.html http://www.ootk.net/cgi/shikihtml/shiki_688.htm https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%AD%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%BD%E3%82%A6&biw=1103&bih=570&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwjYl43QmsDNAhUKJpQKHQ-eADEQ_AUIBigB&dpr=1#imgrc=lca5axqEaSdeDM%3A
退職されてからの付き合いの頻繁度は、どの程度でしょうか。 遠く離れて暮らしているので頻繁には会っていないのか、退職してから 一度も会っていないのか。それによって回答は変わって来ます。 １年に数回は会って食事をしたり会話をされているなら、結婚祝いだけ で十分かと思います。退職されてから１度も会っていないなら、御祝金 は必要ないでしょう。 通常は結婚御祝金は包みますが、新築祝いまでする人はいませんよ。 こんな事をしていたら出産祝、入学祝い、卒園祝いと永遠に御祝儀を包 む事になります。御祝い金は包まずに、双方合わせての御祝の品を贈っ た方が良いと思います。金額はそうですね、双方合わせて１万円分で十 分かと思います。
何を植えるのか分からないんですよね。 種からと言われてますから、余り多くはありませんが可能な種類だけを 書こうと思います。何れも種蒔き時期で、秋蒔きとなります。 キャベツ＝８月中旬から９月上旬 小松菜＝３月中旬から９月まで 春菊＝９月から１０月上旬 チンゲンサイ＝８月下旬から１０月中旬 ホウレンソウ＝９月から１０月下旬 カブ＝９月から１０月中旬 大根＝８月下旬から９月中旬 余りにも条件が厳し過ぎます。肥料が少なくて良いとか、病気に 掛かりにくいとか、手間が掛からない等と言うのは無理です。 野菜って手間暇が掛かるんですよ。 元肥、追肥、土寄せ、消毒、水遣り等の作業が必要です。追肥は ２回とか３回施す必要がある種類もあります。
　一般市民の立場では現行犯・準現行犯以外では逮捕権がありません。逆に権利なしに逮捕する事が犯罪になります。 　よって『警察より先に犯人を捕まえるもっとも効率のいい方法』は何よりも先に法律を改定する事です。
最初からマグネット式に限定すると探せる範囲が狭いのかも。 http://www.nigi-rom.co.jp/items/hook.html この様なちょうどよさそうなものを買って、ネジではなく裏にマグネットシートを切って、強力両面テープとかで貼ってはどうでしょうか。
じじいの独り暮らしです。 リビングはフローリングなので、テーブルと椅子です。 テーブルは半世紀前のものですが、椅子は自作です。 自分の膝の高さ腰、肘掛けの高さも自分用に寸法取りして作りました。 どんな高級なオフィスチェアよりもジャストフィットしているので疲れません。 腰を下ろす幅もゆとりを持たせると疲れません。 自作をお勧めします。 ＞今は平気ですが椎間板ヘルニアをやったことがありまして、腰が悪いなら座椅子生活はオススメできないんでしょうか？ 座椅子生活は腰に来ますね。 仕事ではオフィスチェアですが、長時間は疲れます。
ヨトウムシは感じで書くと「夜盗虫」と書きます。字の通りで夜に 餌となる物を食害します。他にもネキリムシも同じような被害をし ます。理想は捕殺ですが、確かに深夜に懐中電灯で照らして捕殺す るのは大変です。薬剤に毛嫌いされていないようですから、とりあ えずヨトウムシとネキリムシに適応する薬剤を紹介します。 ヨトウムシ＝オルトラン粒剤、モスピラン粒剤、デナポン５％ベイ ト、スミチオン乳剤、アクテリック乳剤、オルトラン水和剤、マラ ソン乳剤 ネキリムシ＝オルトラン粒剤、ダイアジノン粒剤３、デナポン５％ ベイト、グリーンベイト、オルトラン水和剤 一網打尽にするような薬剤は存在しません。ほとんどが最低で２回 は使用しないと駆除は出来ません。もし存在したとしても植物に影 響が出る恐れがあるので、現段階では一網打尽が出来るような薬剤 は開発されていません。益虫を死滅させない薬剤もありません。
私も以前同じようなやり方で出したことがありますが、可燃ごみと不燃ごみを混ぜてある、と、勘違いされて回収されませんでした。 なので、今は、透明なビニールに入れ「割れ物　キケン」と赤字で書いて、不燃物専用のゴミ袋に入れて出すようにしています。 お住まいの地域によっても違うかと思いますが。 ご参考まで。
D1ではありません。
私も家の洗濯機でよくやりますよ。 男物のスーツを洗うこともします。 ドライモード（回転と脱水がユルい）を 上手く使うことですね。 で、陰干しです。
２枚ローテーションで使っています 雰囲気で季節で変える感じです 洗濯してしまっておきます 洗う気力も起きなくなった時が替え時 特売とかで安くなって居る時に（長さが長い方なので値段が高い） 購入しておくこともあります
正式な名称は新規電力販売事業者における電力小売りの完全自由化です。 この名称から気付いて下さい。 どこの誰も電気料金の自由化とは言ってません。 既に平成17年度には特別高圧や高圧需要家が自由化されており、今回一般家庭などの低圧需要家までが自由化されました。 完全自由化された事で発電も売電も事業者は自由に行えるようになりました。 しかしそもそも体制からしても既存の電力会社以外に大口の発電所を持った発電事業に参入する事業者がほとんどありませんでしたよね。 結局のところ変電を含む送配電は既存の電力会社でしかできませんね。 既存の電力会社は新規参入の電力会社に何らかのトラブルがあった際には代わりに送電しなければならない義務を負ってます。 新規参入の事業者は既存の電力会社から電力を購入し、既存の電力会社が所有する変電所や送配電設備を使って一般の顧客に送電してもらうために既存の電力会社に使用料を払います。 なら新規の電力会社は何をする会社なの？ どうやって利益を出すの？ 一般の顧客が既存の電力会社から新規の電力会社に換えるメリットってあるの？ 日本国内には10社の既存の電力会社がありますが、日本中どこでも既存の電力会社より評判が良くて顧客が大量に流入しているような新規電力会社などありません。 単に既存の電力会社から乗り換えしたいだけという人達は既に換えたようですが、その後後悔している人も多いという話しか聞きません。 乗り換えの良し悪しもありますがまだ始まったばかりの事ですので、焦らずじっくり様子を見てからでもいいんじゃないかと思います。 たぶん来年になればやはり既存の電力会社の方が良いという話を多く聞かれるようになるかと思います。 特に抱き合わせ商法を展開する事業者や又売りメインのブローカー方式の事業者は長くは持ちません。 あとシュミレーションは参考程度であって信用してはいけません。
服を選ぶように・車を選ぶように それは自分都合で構わない、と思います。 ポイントは ・耐久性が高い ・見た目の美しさが長続きする そんなところかな？と思いました。 それは、実際に３～５年以上経過した墓を見て 参考にされればいいと思います。 黒御影にワックスが塗られていて、それが経年劣化で 色が褪せてしまうもの １年くらいで赤いサビが出てしまうもの 様々ですが、その程度は 実際に見てみるとよくわかります。 値段と好みと、耐久性 さらに見た目の美しさが長く続くもの 僕は、そんな感じです。
香典額も香典返し額も妥当なので、まぁ仕方ないですよね。 お若くて仕事関係の連名ならば3000円はごく普通ですし、お返しだって３分の１～と言われているものの1000円ではあまりにしょぼくてかっこがつきません。こんなものでしょう。 ＞手間暇考えたら迷惑 金額だけ考えたらそう感じてしまうかもしれませんが、葬儀は最後の見送りなので、そのセレモニーに大勢の人が駆けつけてくれたとか、たくさんの香典を頂戴して弔意を表してもらったなど、故人・遺族にとっては金額よりもその事実の方が大事なこともあります。 迷惑だと感じる人は家族葬とか密葬とかを選ばれるでしょう。一般的なスタイルの葬儀をされる以上、香典額や手間暇はお互い様なのであまり考えなくていいと思います。
私はお礼は必要無いと思います。 不動産会社はタダで仲介してる訳では無いですし、 担当者はあなたが契約した事が、成績になります。 どうしてもとお思いなら、最小限で良いと思います。
花が咲く(茎が枯れる)前に、茎を見ると名前の由来が分かります。 まるでマムシのような柄ですよ。 実になる前の花は、ウツボカズラみたいな感じです。　 ウチの近所の竹林や土手にたくさん生えています。 ちなみに、No.1の方が言われるテンナンショウは、マムシグサなどの総称です。 マムシグサは、さといも科テンナンショウ属で、なんとサトイモの仲間なんです。 しかし、有毒なので食べられませんが、漢方薬として使われるようです。
樹脂サイディングは窯業系や、金属サイディングに比べると、 デザインバリエーションが少ない 金属系サイディング単体では断熱性能は期待出来ない 遮音性能は窯業系が上だと思います。
#2です。 バッドをどうしても小さくしたければ、別に切って、たたんでも問題ないですよ。 売り物のバイアスを使うより、なんでもいいから１０ｃｍぐらいの帯？テープ状に布を用意して、畳屋さんがヘリを縫うように縫ってしまう、裏はどうでもいい？ 作業としては、厚くなりますから、ミシン作業は大変ですから、手縫いで。 簡単です。　　折りたたんだ本体（好きな大きさ・たたみ方）の表のヘリに、ぐるっと縫い代２ｃｍぐらいの感じで、テープ？を置いて行って、待ち針で止めて、ぐしぐしと２ｃｍぐらいの縫い目で縫う・・・丁寧にやるなら、半返しがお勧めです。 で、ヘリをくるんで、裏で、テープのヘリを折って、これも、ぐしぐしで、おしまい。 テープにするような布も、古くなったシーツなど、巾に切って、つなげてと再利用されるといいです。　かえって、洗っても、もう、それ以上は収縮したりもしないので、より良いとすらいえる。 バイアスにする必要もなく、 コーナリングに手加減でひだでもとれば、関係ないです。 作業は、アイロンかけて、きちんとテープを裁断しておくと、後の作業がやりやすいです。 コルクタイルの床ですが、年に一度ぐらいはワックスします。 軽く、水拭きして、あとは薄くワックスを雑巾がけの要領で、2回ほど重ね塗りするとピカピカ。 部屋が広くなったような気がします。　　お天気のいい日を選んで、2日かけて、半分づつ。　　 別に一日でやってもいいのですが、この折にいつも、ついでにレイアウト（おいてあるものの位置を変えてみたくなるので、どうせあっちの物をこっちへ動かして、床ワックスするので）を変えるので、そうなります。 フローリングを経験したことがないのですが、他家にお邪魔すると、素足で歩くときに 冷たい、固いと感じますが、コルクは見た感じは冷たそうですが、柔らかく、温かいです。なので、冬でも直に座って、冷たくないし、我が家は座布団もクッションもなしです。　　　マンションですが、特にうるさいと苦情もないし、我が家の真上のお宅も 同じメーカーコルクタイルのもう少し固いバージョンでリフォームされましたが うるさいとも感じません。　時々、物を倒される？、固いものを落とす？とそれらしい音が聞こえるようなだけです、うるさいというより、リフォームされた時に変わったから、そう感じたかな？ ただし、我が家のコルクはあえて焼き？のあまい、普通にコルクに見えるものをチョイスしたからでしょうか？　日に当たる部分は白く焼けてきます。 まぁ、それもまた、味わいかなと。　　すでに30近くたってますが、気に入ってます。 コルクは2重張りです、下に１ｃｍぐらいの普通に見えるコルクを敷いて、その上にタイルとしての焼いたコルクを乗せるというのが標準になります。 それ以前は、カーペットでコルクになっても素足で歩いているので、くるぶしが捻挫したような痛みが出ました。 壁？床？に反射する音が反響？と初めて気になりました。（カーペットが吸収していた） 今では、どちらも、問題として気になりません。
いじると目立つかも ワックスかけられるフローリングなら ワックスかけた方が目立たなくなる可能性も高いです
塗装は水性でも油性でもどっちでもいいと思いますよ。 二度塗りくらいはした方がいいでしょう。 （アルミ）テープって書かれてありますけど、 何のために使うんですかね？トタンの合わせ目に貼るとかですか？ コーキングもそういう使い方で書かれたんですかね？ 個人的見解ですけど、テープやコーキングって下手に やっちゃうと、重ね目、合わせ目に水が溜まることがあるだろうし、 かえって錆びやすくなるんじゃないかな。 しっかり塗装してあれば必要ないと思います。
我が家は以前にガスのネットワーク機器を付けていましたが　高齢者の見守りのための機器でした 何処で検知しているのか　必要な機器なのか分かりませんが　ガスを長時間使用している　一定量で出し続けていいる場合に家や携帯にガス会社から電話が入る仕組でした 我が家は認知症の母の消し忘れでしたが　今は使わない事も高齢者サポートになっていると思います　使わないと家で動けない状態 状況によっては複数を契約する必要は無いかも知れません
確かに宣伝に見えますね。 なので、宣伝にならないように回答します。 >【Amway(アムウェイ)の】粉末洗剤は1箱幾らですか？ 検索すりゃわかる。 >なぜ花王のアタックじゃダメなんでしょうか？ 私はスーパーで売られている粉末洗剤を使っているが、いつも決まったものを使っている。 市販されている洗剤を比較している情報を見る機会があったので、それを参考に。 >そんなアムウェイの洗剤を使う意義ってありますか？ 使わなければわからないだろうが、私は今の洗剤で満足しているから変えるつもりはない。 >自分で買って、自分で使って、キャッシュバックを受け取ると、花王のアタックの粉末洗濯用洗剤より安いのでしょうか？ 知らないけど、面倒だから変えるつもりはない。 >アムウェイのわざわざ洗剤を使うメリットを教えてください。 多分、アムウェイの洗剤をわざわざ使うメリットを教えてください。の間違いかな？ やっと質問らしくなってきましたね。 会員の方が説明してくれそうですね。
図は見えるのですが寸法は小さくて見えません。 1.板厚はパイン集成材で18mmぐらいあった方が良いと思います。ダボの都合より強度の点で。 18mm集成材で自作した35cm程度の高さの棚に18kgぐらいのスピーカーを2本置いて使っています。 棚板はもう少し薄くても強度は大丈夫と思いますが。 棚板の位置を調節したりする必要が無いのなら私は短い棒を打ち込んでダボにしています。 両側同じ高さでしたら貫通させてしまっています。ダボは長いのを使って両側に出るようにしています。 2.棚板はぴったりの寸法ではなくて若干小さめにしないと入らないですね。クリアランスは必ず必要です。2mmは適寸ではないですか。 3.上に重いもの例えばスピーカーなどを置くのならひしゃげないようにバックボードに当たる補強は必要と思いますね。板を入れるかＬ型やＴ型の隅金など。 接合は私は接着と釘またはモクネジの併用が多いです。もちろん釘穴は先に細いドリルで開けておきます。 釘の頭を隠したい場合は釘を打つ場所を若干彫り込んでおいて頭を埋め、棒を打ち込んで面一に切って仕上げます。頭が見ていてもそれはそれで好いと考えているので頭を埋めるのは載せる物の傷防止が主目的ですが。 板の切断をしてもらうんでしたら組み立てはプラモデル感覚でできます。
海が近いとう事は塩害の可能性はあります。３ｋｍでも十分に塩分は 飛んで来ます。そのような地域でも手入れさえ良ければ耐用年数は伸 びますから、手入れを十分にされるとまだまだ交換する必要はないと 思います。 表面は錆びていない。でも塩害って表面では判断しにくいので、まず は家庭用高圧洗浄機にて表面の汚れを落とし、十分に乾燥させてから 錆止め塗料を塗ります。乾いてからトタン用塗料を塗り舞すが、１回 塗りでは弱いので最低でも２回重ね塗りしましょう。 これで３年は持ちます。３年後に上記に書いた方法で塗り直せは寿命 は伸びると思います。 最近は錆びている上から塗れる塗料もありますが、やはり表面に僅か な塩分が付着している可能性はあるので、塩分除去のため高圧洗浄機 にて洗い流してからの方が確実だと思います。 我家では倉庫の屋根はスレート瓦ですが、壁はトタンが使用していま す。我が家ではそのように塗装を繰り返しています。
お住まいの地域のシルバー人材センターに相談したらやってくれるかも。捨てるだけなんだから技能なんか不要で絶対に安いです。それにゴミ処理場との付き合いは多いはずですからスムーズに進めてくれると思います。 シルバー人材センターの場所/連絡先は市区役所に聞いたら分かります。
「アガパンサス」です。 http://www.hana300.com/agapan.html
吉野家か、ちょっと遠いけどミニストップでしょうか。 立川のマックスバリューならほぼ確実に置いているハズですが。 WAONの提携先について｜WAONを知りたい｜電子マネー WAON [ワオン] 公式サイト http://www.waon.net/about/tie-up-info/ 牛丼屋さんは、カードだけ買いに入りにくいし、無かったらそのまま出にくい、デザインが吉野家バージョンかもなのので、電話して確認が良いと思いますが…。
＞昭和60年前後に500万円位で買った「大島」の着物は ＞現在買うとするとおいくら位でしょうか。 実物を見てみないと何とも言えません。 大島紬は、絣（かすり）の細かさで五マルキ、七マルキと言うランク付けされていて、九マルキ以上の細かい物だと、着物に仕上げてない反物の状態で１００万以上します。 大島紬の着物で、保管状態が良い物であれば、値段は落ちてないか、購入時より上がっていると思います。
シルコットウエットティッシュはどうでしょうか？ http://www.unicharm.co.jp/silcotwet/index.html 片手で取り出せるタイプです。
最近の冷凍チャーハンはレベル高くて美味しいですよね。 でもたぶんカロリーもそこそこ高いと思いますし、栄養も偏ると思うので、副菜を加えて半分に抑えるほうが良いのかなと素人ながら感じました。
フェイドアウトですよ（笑）。二度と会うこともないので、知ったことじゃないです（笑）
値引き要求していいと思いますよ。 （それに応じるかどうかは店次第でしょうけど・・） そもそもは島忠側の問題だし、注文品と違うものを 毎度届けてくるって時点で管理が出来ていないわけです。 どこで作っているのか知りませんけど、納品前には注文書と確認し、 前回納品時の不具合も確認するもんですよ。 また、それ以前に工場へ発注する時も「注文生産品」の場合は神経使います。 違うもの生産したらそれだけ無駄になりますからね。１回はあるかも しれないが、２回ともなると馬鹿としか言いようがないです。 キャンセル及びセット全て返品・返金してもいいような注文ですよね。
水道の給水停止までの流れを書いてあるサイトがありましたので、貼っておきます。 http://camatome.com/2013/11/suidou-ryoukin-tainou.php
敷物の名称なら「非毛氈（ひもうせん）」だと思います。 https://www.google.co.jp/search?q=%E7%B7%8B%E6%AF%9B%E6%B0%88&client=firefox-b&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwiYjYjJt7bNAhVFF5QKHRozCGEQ_AUICCgB&biw=1026&bih=764
視覚障害者用「テレビが聞ける」ラジオ　型番：TRKO-01B 税込みで29000円で通販で出ています。 本機器は、厚生労働省「平成23年度障害者自立支援機器等開発促進事業」の助成を受けて開発したものです。 ※日常生活用具給付等事業制度のご利用につきましては、お住まいの自治体の福祉課窓口へお問い合わせください。 1.（ワンセグ）地デジテレビ音声（主音声/副音声）受信。 AM/FMラジオ対応/2スピーカー搭載で大音量・高音質を実現。 2.電源OFF時でも緊急自身速報を受信すると自動電源ON。防災対応。 3.全てのボタン操作を音声で読み上げ/取り扱いマニュアアルは音声操作マニュアルCD付き。（音楽CD） 4.よく使う操作ボタンを大きく正面に配置（くっきり見やすい操作ボタン）/操作ボタンはすべて点字表記
もしかすると、そのフンが落ちているところの上に、 隙間かなんかないでしょうか？ そこにコウモリが潜り込んで、棲みついていませんか？ コウモリの不在中に隙間をふさいで、締め出してしまうのが一番の対応策です （そのとき、他の隙間もふさいでしまわないと今度はそちらに入ってしまいます） ただ、１～２ｃｍ程度の隙間でも侵入してしまうので、 家自体が隙間のない作りになっていないと、全て塞ぐのは難しいかも… ウチでは、家の通風孔に棲みついてしまったので、 スリット状のカバーからメッシュ状のものに替えてもらいました。 あとはアルミ箔をリボン状にして、何本か出入り口周囲に下げておくと、 コウモリの発する超音波を乱反射するため近寄らなくなるそうです。 捕獲や駆除は、許可が必要となるので注意が必要です。 手に負えない場合は、業者に頼むのが一番かも。
造園屋に勤務していますが、芝張り作業は年間を通して行っています。 発芽した部分が盛り上がる原因としては、まず地均しの際に地表が均等 になるように地均しと地固めをされなかったからです。 また目土の量が均等ではなく、盛り上がった部分だけ多過ぎたのが原因 だと思います。ほとんどは目土の量と考えて間違いないでしょう。 基本は芝の全体に目土は入れるのですが、今頃の時期はほふく性の根が 良く張り出す時期ですから、芝と芝の間に土を入れ、その際に葉が少し 見え隠れする程度に入れます。全体に目土を入れる際も、芝と芝の間は 十分に入れる必要がありますが、葉が見え隠れする程度で十分なので、 極端に覆いかぶさるような入れ方は注意しましょう。 入れ過ぎると葉が熱で蒸れて腐ります。逆に少な過ぎると葉焼けを起こ してしまいます。後は乾燥しないように十分に散水する事です。 肥料は決まった時期だけに施し、出来るだけ少なめ（規定量より少なめ に施す）に施すようにします。芝生が完全に活着するまでは、どんな事 があっても芝生の上を歩いてはいけません。足が乗っかった部分がヘこ んで窪みになり、仕上がりが凸凹になります。
短足を自慢する訳ではありませんが、私も同じですよ。 ただ、座席をかなり倒しているために、外からは「寝て運転している」ように見えるようです。 ペダル類は強く踏める必要がありますから、座席を倒すしかないですね。
今自己破産の手続き中でなければ、バレることはないと思います。 中には、定期的に公告などで授業員が破産申請をしていないか？ 調べるところもありますが どっちにしても、今申請中でなければバレません。 警備員は採用条件が厳しくて ※破産者で復権を得ない者・成年被後見人や被保佐人 ※アルコール・麻薬・大麻・あへんの中毒者 などは、採用されません。 なので 役所での身分証明書、病院での診断書の提出を求められます。 この身分証明書が問題で、自己破産申請中であれば そこに書き込まれます。 しかし 復権（手続きが終われば）すれば、何も書かれません。 ですから、今絶賛手続き中でなければ バレることはありませんし、過去の情報もバレません。 仰る通りで、申告しなければわかりません。 過去の破産がバレたとしても、それを理由に解雇などできません。 最大の問題は、自分の記憶だと思います。 過去を引きづっていては、いい仕事ができません。 ソコに問題が無いのならば、今後何も問題はないと思います。
メーカーによって接続金具の形や大きさが違うので、アイリスオオヤマの 商品同士であれば接続可能かと思います。 アマゾンの高圧洗浄機ガンですが、これも上記に書いたようにメーカーが 同じでなければ接続は無理です。一般と書かれているのは何処のメーカー でも共通して使えますよと言う意味ではありません。標準型の形や大きさ を意味しています。 ちなみに我が家ではケルヒャーですが、リョービには使えません。
＞日興の国債、郵便局、銀行の貯金など、盗まれた場合一般論では、 ＞どこまで保証があるのでしょうか？ 保証というのは基本的には有りませんね。 自分の財産は自分で守るのが大原則です。ただ盗まれたときには直ぐに 防犯登録をすればおろすことは出来ませんから被害に合う事は少ないでしょう。 国債も郵貯も銀行に関しても全て通帳の番号を控えておけば直ぐに再発行 出来るので安心です。 国債は基本的には保護預かりですから国債を盗まれることはほとんど無い ですよ。 ハンコと通帳とカードは必ず別々に保管することが原則ですね。
出張料無料は、年会費５０００円の会員価格ですね。
閉めてしてください。洗濯機の説明書には閉めるように書いてあります。閉めていても漂白剤は投入ロにも循環されますのできれいになります。
隣のアパートやマンションの同じ部屋番号の人と苗字、名前まで同じなのですか？ 違うでしょう？ 一番の原因は郵便局や宅配業者の怠慢、次に間違いが何度もあるのに確認しないでサインして荷物を受け取る気の利かない近所の人だと思いました。 私だったら、まずは配達業者に誤配が繰り返しあるから気を付けてほしいこと、住所か同じなのだから名前の確認は丁寧にしてほしいことを申し入れますね。 業務的な手紙などはこちらが書いたそのままで印刷してくるはずですので、マンション名を省略するのは個人的な付き合いのある人でしょうから、お願いするのは後回しにします。
＞　携帯電話から110番に通報した場合、携帯電話に発信履歴は残りますか？ 緊急通報用の１１０・１１９・１１８番の発信履歴は残ります。 ただ、緊急通報用に限らず一般番号でも、同じ番号が複数履歴の場合は、機種によっては、最新の発信時刻の履歴が１つのみで、古い発信時刻の履歴は、電話機・スマフォの機能で自動的に抹消される機種も多数あります。 ＞　その発信履歴は、警察側が守りたい人物が加害者だった場合、証拠として残さないように発信履歴を遠隔操作で消去することも出来ますか？ 電話機・スマフォの発信履歴の事の質問ですね？。 通信事業者（電話会社・プロバイダ等）の履歴や、着信側（質問の１１０番等も含む）の履歴もあるので、確認しました。 電話機・スマフォの発信履歴については、着信側からも、通信事業者からも、電話機・スマフォの発信履歴・着信履歴のどちらも、遠隔では何も出来ません。つまり、質問の場合の緊急通報用の１１０番側からは、遠隔操作では発着信の履歴を抹消出来ません。 発着信の履歴の抹消が出来るのは、電話機・スマフォを持っていて操作が出来る人（名義人・使用人とは限らない）の抹消操作によります。 ＞　大物政治家他大物の権力者側から依頼されればそれくらいのことしますか？ ＞　警察がやらなくても大物の権力者なら回線業者に依頼して消すことも可能ですよね。 遠隔操作では抹消が出来ないので、前項で回答の繰り返しですが「発着信の履歴の抹消が出来るのは、電話機・スマフォを持っていて操作が出来る人（名義人・使用人とは限らない）の抹消操作によります。」になるでしょう。
暑いですね、これからさらに暑くなるんですかね
ニトリでは今年、ジェルパッドを扱っていないようです。 評判では「ヒラカワ」のジェルパッドが好評なようです。
なんとなくドクダミの生え始めのように見えますが、ドクダミなら匂で分かりますから違うかもしれません。 以前自分がやった方法は、30～40cmくらいの深さで土壌の篩掛けです。あまり広くない一定範囲なら、手間はかかりますが一番確実です。そのあと種を蒔きました。
車体の色で考えるより、後付け出来る反射材等を取り付けた方が 安全だと思います。 前はライトがあり後ろにはペダルや泥除け等に反射材が取り付け てあります。このため前と後ろでは自転車が居る事は確認出来ま すが、前を横切る自転車は夜間は特に見にくいです。 スポークに反射材が取り付けられますから、戦後のスポークに付 けられると通常よりは安全かと思います。 また最近ではタイヤが光る物もあるようですので、このような物 を買われると安全かと思います。
ピンバイスにモーターを付けて工具を作ることにチャレンジでしょうか？ ダイソーさんか、タミヤのプラモやラジコンショップでなら色々集まるかもです。 こちらのプログでは、ハンドドリルをダイソーで買ったり、タミヤのドリルセットを試してみたりしてます。 ピンバイス（ピンをかませるモノ）をどんな使い方をするかにもよりますが… " こちらが、購入したピンバイス。 ダイソーさんのものは、ドリルの付け替えはできませんが、ピンバイスはいろいろな太さのドリルを付け変えることができます＼(^o^)／" http://sweetscircle.blog34.fc2.com/blog-entry-574.html こちらは、業務用で、工具箱にはいっていた、ピンバイスを眺めてます（≧∇≦） "だいたいにおいてマブチモーターで電動ドリルを作るなら、手回しドリルの方がトルクをかけられるので、普通のピンバイスで十分ではないかという鋭い突っ込みがいっぱい来そうで" http://zigsow.jp/portal/own_item_detail/280957/ こちらも参考に "「ピンバイス」「アドバイス」にに関する質問・悩み・回答・方法 " http://sp.okwave.jp/search?word=%E3%83%94%E3%83%B3%E3%83%90%E3%82%A4%E3%82%B9%20%E3%82%A2%E3%83%89%E3%83%90%E3%82%A4%E3%82%B9# よいモノができますように。 参考になれば幸いです。
そこに通わなければならない理由はなんでしょう？親戚であれ他人であれ、付き合うメリットが無ければ足は遠ざかる。質問内容としては、美容室に通い続けるかどうかって話？私ならさっさと他を探す。 美容室云々を考えず、親戚との付き合いをどうするかって話だとカテゴリー違うかな？余計な話になってたらごめんなさい。面倒だったら以下の話はスルーして下さい。 自分は付き合いたくないけど、縁が切れない相手。親のせいとか、環境のせいとか、理由は様々。［この人ともめ事起こすと親に迷惑掛かる］［この人を怒らせると復讐されそうで怖い］ 悪い未来を想像してその場から逃げられなくなるって事はあると思う。親とか他の親戚とかには相談しましたか？もしかしたら、良いアイデアを持ってるかもしれない。そこで上手く行けばラッキー。もし「あの人の良さが貴方にはわからない」みたいな感じで言われてしまった場合はちょい複雑。ある人の前ではイイヒト演じて、ある人の前では王様気取り。そんな人も世の中には居る。まあ、親や親戚全部に問題あったら家出以外思い付かないけど……取り敢えずは対叔母さんって話に絞る。 王様気取りって事は、その人に何か精神的な問題があるんじゃないかと思う。とにかく［自分は偉いんだ］ってわざわざアピールしないといられない。感謝されたいって思いが無茶苦茶強いんだろうなぁ。もしかしたら、ずっと虐められ続けてきたのかも知れない。だからこそ、弱さを隠すための強気アピール。こう言う人を相手にするのって、かなり面倒なんだけども、腐れ縁なら仕方無い。付き合いを続けるって方向で考える。 相手の話を聞いてる間、ずっとムスッとした態度で居るとどんどんエスカレートすると思う。なので、取り敢えずは相手を誉める事を考える。「○○さんっていつも凄いですね。いつも庇ってくれてありがとー。」その後は、相手の会話の隙をつく。「○○さん、仕事とか大変なんでしょう？私の事まで頑張らなくても良いですよ。料金とか無理に下げる必要は無いですし、近所の噂話とかは無視しちゃって下さい。実際、噂って怖いですよねぇ。あること無いこと広がるし、悪口なんかどんどんエスカレートするじゃないですか？そう言う怖い経験無いですか？」相手にもよると思うけど、会話の主導権奪って、なるべく文句が来ないように会話をすり替えて行く。 私の美容室での会話とかって何だろうなぁとか考えたら、雑誌やテレビの話題が多いな。最近の流行りはどうだとか、行ってみたい場所だとか？今の時期なら夏フェス系の話だな。お台場のイベントはとか、縁日はどこに行く、花火大会はどこへ？浴衣は？……etc.一生懸命会話を作らないと、悪口や自慢話のオンパレードになるから、話題作りに雑誌持ってくとか、ちょい準備していきますよ。でもって、会話が面倒な時は、教科書とか真面目な本を持ってく。「今はこれに集中させて」って感じで逃げる。相手の得意分野になると［教えなきゃ］って勢いつくだろうから、相手の苦手分野をチョイスかも？本を読むかどうかよりも逃げアイテムってだけ。「今日は疲れてるからちょい仮眠させて」って言う時もあるな。美容室で寝る事はしばしば。店員さんいわく、そう言う人は多いらしい。空いてる時なら、終わった後も寝かせてくれる。起こしてって頼んでおけば起こしてくれるしね。そんな訳で、寝たい時は寝かせてって言うのも選択肢として有りかな？
ゼリー状の症状が広がってますね。これはバラ科の果樹なんかでは日常的に多く見られる症状です。 主な原因はコスカシバの幼虫による加害か、細菌感染です。 取り除いて明確な穴が開いているようならコスカシバ、微妙な状態なら細菌・コスカシバのどちらとも言えます。 以下のURLをよく読み、対策を実行してください。事前の防除としては炭酸カルシウムを塗布してください。 コスカシバに加害 http://gaityuu.com/kazyu/momo/zyusi/page0001.htm http://www.jppn.ne.jp/fukuoka/boujyo/kaju/2375.htm http://www.sakaegreen.com/news/news1008.pdf 樹脂病／樹脂の漏出症（樹脂症） http://www.geocities.jp/morio_ahoo/culture/p_resin.htm http://plaza.rakuten.co.jp/momotaro1188/diary/200902040000/
はっか油を精製水で薄めると冷やし効果のある液体が出来ます。 http://hot.must-reading.info/main/mint.html これを、太ももだけ塗るとよいです。
No.1です。 ＞お礼 ＞回答ありがとうございます。親密度はどうなんでしょう。 ＞気の有る人に使う文言と言う事はないのでしょうか。 その様には感じられませんね…。 ごく普通の終了文と思えば良いでしょう！
