前回の補足に対しての追加説明です。 ＞別のPCを買った際に付属していたものです。 （最初に入ってなくって自分でDLしてから 使用できますというのも全てプリインストール というのか知識がないので判断できませんでした。 これもプリって事なんでしょうか？） プリインストール版とはバンドル版であり、「すでに購入時に インストールされているソフト」の事を言います。 例としてはMicrosoftOfficeが購入時にインストールされていれば それは「バンドル版」であり「プリインストール版」になります。 MicrosoftOfficeは元々単体で購入するソフトですが、 パソコンによってはプリインストール版としてすでにインストールされて 販売されています。 この場合は他のパソコンでは使うことは出来ない条件で 安価な価格で購入時に含まれています。 プリインストールされていないパソコンもあり、パッケージ版として 別に購入すれば新しいパソコン購入時に移行することが出来ます。 PhotoshopElementsのようにバンドル版であっても、 すでにインストールされているわけではなく、 ユーザーが独自にインストールするソフトもあります。 これは「プリインストール版」ではないですが、 「バンドル版」ではあります。 通常版とバンドル版ではシリアルナンバーで 区別されているのかもしれません。 他のパソコンに付属していたソフトはそのパソコンの 「バンドル板」ということになりますから、本来は 別のパソコンでは使用できないものです。 ＞OOBE やAdobe PCDなるものが 指定の場所にはなく手詰まりになりました。 私の場合はMacでPhotoshopCCですが、Adobeの指定通りフォルダを 辿って行きましたら「OOBE」フォルダは存在していました。 64 ビット版 Windows ： C:\Program Files (x86)\Common Files\Adobe\OOBE 32 ビット版 Windows ： C:\Program Files\Common Files\Adobe\OOBE 順番にフォルダを辿って行ってもありませんでしたか？ ただ、このAdobeの解決策として指定されているソフトは CS6に対してのようですので、エラー番号が同じでも PhotoshopElements13に対してではないので、 方法が違うのかもしれません。 他に考えられる理由として、やはり 別パソコンのバンドル版なのでインストール出来ないとも考えられます。 それ故にインストール時にはねられるのかもしれません。 バンドル版と通常購入版とでダウンロード時に 区別されているのかもしれません。 （真の理由は不明ですが。） 本当にどれが真の原因なのかが分かりませんので、手詰まりですね。 ですが、元々パソコンのバンドル版は別のパソコンでは使えないので、 （質問者様のPhotoshopElements13も元のパソコンの 「バンドル版」になります。） どうしてもPhotoshopElementsをお使いになりたい場合は、 14のアップグレード版を購入された方が、「使用許諾違反」に ならないと思います。 Amazonで少し安価に購入できます。 https://www.amazon.co.jp/Adobe-Photoshop-Elements-14-%E4%B9%97%E6%8F%9B%E3%81%88%E3%83%BB%E3%82%A2%E3%83%83%E3%83%97%E3%82%B0%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%89%E7%89%88/dp/B015RZ3ILA/ref=sr_1_2?ie=UTF8&qid=1471778457&sr=8-2&keywords=PhotoshopElements14 元々PhotoshopElementsは上記の様な価格のソフトですので、 バンドル無しのパソコンでお使いになるのなら、 購入しなければならないわけですので。 解決できませんで、申し訳ありませんでした。
エプソンのQ&A　にWIAサービスの状態を確認方法が Windows 10 にアップグレード後 EPSON Scanが起動しなくなった場合の対処方法　の　 項目4.WIAサービスの状態を確認します。　 http://faq.epson.jp/faq/00/app/servlet/qadoc?QID=034244 Photoshop CS5　から　EPSON Scan（TWAINスキャナドライバ）を起動してスキャンなら エプソンのQ&A Adobe® Photoshop® CS4以降でスキャナーが使用できない　 http://faq.epson.jp/faq/00/app/servlet/relatedqa?QID=030792 Photoshop Help / TWAIN プラグインの使用について（Photoshop CS4/CS5/CS6）　も参考に https://helpx.adobe.com/jp/photoshop/kb/234975.html#id_39526 キャノンのQ&Aを見ると「Photoshop CS5 DVD-ROM 」に「TWAIN plugin」が入っているようです。 Photoshop CS5からスキャナドライバが起動できない 原因 標準インストールでは、「TWAIN plugin」ファイルがインストールされません。 Photoshop CS5でTWAINドライバを使うためには、以下のフォルダに「TWAIN plugin」ファイルが入っている必要があります。 (Win) C：\Program Files (x86)\Adobe\Adobe Photoshop CS5\Plug-ins\Import-Export 対処 Adobe Photoshop CS5 DVD-ROM を用いて、上記フォルダーに「TWAIN plugin」をコピーしてください。 http://cweb.canon.jp/pls/webcc/WC_SHOW_CONTENTS.EdtDsp?i_cd_pr_catg=005&i_tx_contents_dir=/e-support/faq/answer/canoscan/&i_tx_contents_file=58645-1.html&i_fl_edit=1&i_tx_search_pr_name=&i_cd_qasearch=Q000058645
coco005 スポイトツールのカーソルが十字になってしまうということでしょうか。 原因は色々あるようなので、確認するといいと思います。 1.「CapsLock」が掛かっているとカーソルが十字になってしまう。 「CapsLock」はShift ＋ Caps Lock キーを押すと 解除されます。 2.Photoshopの環境設定を開き、「カーソル」をクリックする。 「ペイントカーソル」「その他カーソル」は どちらも「標準」になっていますか？ もし「ブラシ先端に十字を表示」にチェックが入っているのなら、 「標準」に直してみてください。 （私はPhotoshopCCですが、画像を添付しました。） 3.お使いのパソコンのメモリはどのくらい搭載されていますか？ 過去、Photoshopではありませんが、他のイラスト作成ソフトで 気がついたらメモリを10G以上使っている時にブラシカーソルが十字になって しまったことがありました。 ソフトを終了して、再起動したら治りました。 グラフィックソフトはメモリを多く使う傾向があり、 メモリ不足になると上記の症状がでます。 ちなみに私のパソコンはMacですが、メモリ16G搭載しています。 ソフトのメモリ使用量を80％に設定してこの頃は出なくなりました。 もしメモリ4Gでお使いなら、メモリ不足かもしれません。 4G以上あった場合も再起動で治らなければ、再インストールも 必要かもしれません。 ＞これまでうまく作動して使えていたのですが、 突然こうなってしまいました。 4.他にも不具合があるようですが、 PhotoshopCS6はWindows10には対応していません。 対応OSはWindows７/8/8.1までなので、 動作保証外ですので、Adobeでのサポートはありません。 今まで何事も無く使えっていたのに、いきなり不具合が出る という症状は、WindowsでもMacでもOSのアップデートがあった後 ということが過去の質問でよくあります。 また、このような動作保証外で出る不具合は誰にでも出るわけではなく、 個々のパソコン状況で違ってきます。 この場合は再インストールで治らなければ、 どうする事も出来ないかもしれません。 私は仕事でPhotoshopを使っているため、動作保証外で出るかもしれない 不具合が嫌なので、OSをアップグレードする度に Photoshopもアップグレードをしてきました。 今はCC契約しています。 以上、私の少ない経験と推測で回答しましたが、 他に的確な回答をしてくださる方がいらっしゃることを 期待したいです。
#1です。 ＞こちらの人は99%クレジットなしで商用可能だが厳密なきさいがないので100とは言えないということですね 前の回答が玉虫色だったので誤解されたかも知れませんが、私だったら、使わせてもらって使ったことだけ連絡を入れます。そもそも100%確実という話ではな無いので、推奨することもできないですが、かと言って世の中ではこの手の話は気にせず使っている人が多いと思います。感覚的には、使ってしまって問題が指摘されれば大至急対応する。 少なくともただで使って良いと言っているのだから、仮に問題を指摘されたとしても反論の余地は十分あるし、また損害が出るような形でクレームされることは考えにくいです。問題になる可能性も限りなく低いと思います。 ２番めの方も考え方は基本的に一緒です。ただ、こちらの方は、必須とは書いていないもののクレジットを入れられれば入れてとか、利用したら連絡くれるとありがたいとか、こだわりが見えるので、逆にその通りにしてあげれば良いと言うのがむしろわかりやすいです。 うっとうしいと思うかどうかですが。
Illustratorと勘違いしていませんか？ プロならばAIとPSの両方持っているでしょうからAIで何とかするのでしょうね。 以下Adobeのサイトからヘルプの引用です。 https://helpx.adobe.com/jp/photoshop/kb/211777.html hotoshop でパスを単純化するには、以下の A ～ D のうちのいずれか一つまたは複数の手順を実行してください。 A. パスを表現するときに使われるポイントの数を減らします。それには、ポイントを削除するか、または、ペンツールを使って、[パスを作成] コマンドで作成されたパスを再描画します。 B. [クリッピングパス] ダイアログボックスで平滑度の値を高くします。プリンタが曲線を描くときに使用する線の数は、平滑度の値により決定されます。平滑度が高いほど、使われる直線セグメントの数は少なくなります。しかし、[平滑度] の値が高すぎると、ぎざぎざが表れてなめらかな曲線がプリントできません。目安としては、高解像度のプリンタの場合は [平滑度] 値を 8 ～ 10、低解像度のプリンタの場合は [平滑度] 値を 0 ～ 3 にするとよいでしょう。 C. [作業用パスの作成] ダイアログボックス (Photoshop 4.0) または [パスを作成] ダイアログボックス (Photoshop 3.0.x と 2.5.x) の [許容度] の値を高くします。[許容度] 値は 0.5 ～ 10 ピクセルで設定できます。許容度が高いほど、パスを描くときに使われるアンカーポイントは少なくなります。 D. Macintosh 版の Photoshop 3.0.xJ 以前のバージョンをお使いの場合は、クリッピングパス用の PostScript コードを奇偶規則ではなく、奇偶ワインディング規則を使って記述するよう指定します。これを行うには、Photoshop 3.0.xJ では、「Photoshop デラックスCD-ROM/Adpbe Photoshop 3.0.xJ/Disk Images/インストーラ」フォルダ にある「機能拡張オプション」フォルダの「パス規則変換」プラグインと「お読みください-パス規則変換」ファイルを Photoshop 3.0.xJ 「プラグイン」フォルダにコピーします。Photoshop 2.5.xJ の場合は、[クリッピングパス] ダイアログボックスで [奇偶ワインディング規則] オプションを選択してください。(Photoshop 4.0 には奇偶ワインディング規則の機能はありません。)
お世話様です。 花の写真良いですよね！！ 【「花の写真」を美しく仕上げる方法を教えて下さい。」】 仕上げの好みがわからないのでなんともいえませんが、、、、 私は写真を撮ればどんな写真でも加工します。 （というか、トリミングはします。そんな凝った加工はしません。） で、元がわからないのでどこがどう変わっているのかわかりませんが、、、、 元絵＆加工後を添付していただくとなんとなく解ったかもです。 この写真に関して私の感想。 被写体と背景色が被っていて花が引き立っていないと思われます。 で、解像度が低いので加工に限界はありますが少し加工してみました。 正統派をお望みならば参考になりませんが、、、、 （意図しない加工なら申し訳ありませんが悪気はありません。） 私なりにこの写真を良くしようと取り組みました。 せっかくのフォトショなのでいろいろ使ってみました。 わかり易くするため普段の加工よりは強調加工しています。 私の加工の意図 まず花を引き立たせる。 被っている背景残しつつフィルタで加工。 余分な背景カット。 工程 シャープツールで花、葉、茎を加工しました。 (黒く輪郭が出ていると思われます。) フィルタ テクチャライザ（麻布）で背景を加工。 選択ツールで背景を拾ってフィルタで好みに加工する。 （花と背景を分離する） 楕円選択ツールでトリミング 選択範囲境界線を描くで輪郭をとる。(オレンジ) 作成 フォトレイアウト テーマ和紙選択 レイヤーでフレーム削除 写真をドラック 画像統合 完了。(自分ではそれっぽいと思っています。) ちなみに私のはPhotoshop Elements5.5です。 フォトショは面白いです。 古本屋なんかに行けばPhotoshop（ Elements） バージョンの古いやつが手に入ると思われます。 (半額以下で買えるのではないでしょうか！？) 基本操作は一緒ですので充分使えるはずです。 画像を添付しましたがやった事がないので反映されるかわかりませんあしからず。 以上 参考になれば幸いです。 それでは失礼いたします。
> シェイプやシンボル、グラデなどはすべてWEBサイト制作などの商用として使ってもよいのですね。 はい。それらがNGとなるとビジネスユースは不可能です。 > ただタイポグラフィーは、もともとフォトショにあったものは良いがOSが持っていて自動的に使えるようになっ> た游ゴシックなどは商用不可ということでよろしいでしょうか？ 遊ゴシックは商用利用不可と考えざるを得ません。明確な回答を誰も持っていないからです。この回答の最後に、その理由を説明しているページをご紹介しています。 > CS6を使っているのですが、プリインストールされていた商用可能なものの一覧など公開されていないでしょう > か？そうすればこれはどうなのかと思ったときにそれと同じものがあればOKなければNGとわかりますよね。 > > フォントがアウトライン化できれば可能なようですが。 どこまでが商用利用と見るかですが、例えば、ノベルティを作りその商品にフォントを使用している場合、明確に販売を目的とすると商用利用確定ですが、無料で配布する場合はどうでしょう？無料配布であってもそのフォントが無ければ商品として訴求できない = 成り立たないのであれば、販売利益を直接的に得ていなくても半商用利用であり、販売利益が無くても、配布目的が何らかの企業、あるいは商品のブランディングに役立つことに期待をした上での無料配布なら宣伝行為です。こうなると無料配布であっても商用利用で無いとは言い切れないと思います。 ですので、危ない橋は渡らず、フリーフォントでセンスの良いものをお探しになるのが一番です。もちろん、購入していればノーケアで商用利用できます。 ご参考までに、MicrosftオフィシャルのOSに付属のフォントに関する商用利用可否のQ&Aです。結論からお伝えすると、的を得ておらず参考にはなりませんが、ニュアンスだけは汲み取って頂けると思います。 ■ Windows10付属フォントの商用利用の可否 (Microsoft Official) http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/windows_10-windows_install/windows10%E4%BB%98%E5%B1%9E%E3%83%95%E3%82%A9/fe65c49e-01fc-40de-b98c-45c3506699d0 以下ページなども参考になります。が、「※Windows付属フォントとしての游明朝・游ゴシックの商用利用可否については、2015/12/3現在、Microsoft社からの明確な回答がないようです。制作した本を有償配布する場合はご注意下さい。」とのことで、結局ぼやっとしたままです…。 ■ MicrosoftがWindows7/8向けに游明朝・游ゴシックを提供 http://howto.fanweb.jp/archives/243
「xmpファイル」で検索すれば、いろいろ出てきます。 例えば、 http://ja.fileextension.info/file/xmp ただ、どのサイトを見ても、「Photoshop」はあっても、「Photoshop Elements」が出てきません。 「Photoshop CS2」という古いバージョンなら、無償でダウンロードできるので、試してみてはどうでしょう？ 「CS2」は、アドビ社が、ユーザ管理のサーバを閉じてしまったため、ユーザ管理ができなくなり、誰でも、無償でダウンロード→インストールができるようになりました。 アドビ社自身が、行っていることですので、問題はありませんが、私の環境の場合（Windows10 Pro 64bit）、「ATOK」との相性が悪く、「ATOK」を「ENG」というキーボードに設定しないと、起動してくれませんが、「ENG」にさえすれば、問題なく動いています。 なお、「Illustrator」なども「CS2」に関しては、同じサイトから無償でダウンロードできます。 「xpmファイル」について、詳しくなくて、申し訳ございません。
１）まず花びらを作り、周囲は消去（透明）にします。 　　（花びらの周囲を若干濃くしました。） ２）新規レイヤーを作り花びらの上にして中心点を作ります。私は赤い点にしました。 ３）中心の周りは消去します。 ４）花びらを中心に合わせます。 ５）花びらのレイヤの複製（コピー）を作ります。 ６）花びらのレイヤのコピーを選択。編集から変形そして回転を選択します。 ７）表示された回転の中心マークを中心点に移動し適当な角度に回転させ確定します。 ８）上記５）６）７）を繰り返します。
https://www.adobe.com/jp/misc/subscription_terms.html >年間プラン（月々払い） >ご注文後14日以内に解約する場合は、全額返金されます。14日を経過後に解約する場合は、残存期間の料金の50％が請求され、サービスはその月の請求期間の最後まで続きます。 これが適用されるんじゃないですかね？ 完全に月払いでいこうとしたら単体の月額プラン(PhotoshopのみでLightroomには設定がなさそう、月額3180円)を使うしかなさそうです。
想像ですが、 色調補正が出来ない場合は下記の2点が原因の場合が多いです。 今回の場合は2の方かもしれません。 1.そのレイヤーのレイヤーモードがモノクロ2階調に なっている。 （メニューバーのイメージのモードがモノクロ2階調になっている） この場合はモードをグレースケールかRGBカラーに 変更してください。 尚、グレースケールにした場合は明るさコントラストなどは 変えられますが、カラー情報がないので色調彩度などは変更できません。 2.取り込んだ画像ですが、拡大縮小移動が終わりましたら、（何もしなくても） 1度エンターキーで確定してみてください。 私はPhotoshopCCなので、それだけで色調補正は全てできますが、 CS5それでもまだできない場合は、メニューバーのレイヤーから 「ラスタライズ」を選択してみてください。 その2点で大抵の補正はできるようになると思います。
こんにちは。 えーと、画像をコピーペーストしたら、コピー先の画像より大きくてはみ出してしまうため、作業がしづらいということでよろしいでしょうか？ とりあえずPhotoshopの場合はピクセルと解像度の関係性の理解をしないといけません。 仮にPhotoAが100×100ピクセルで100dpiの場合とPhotoBが50×50ピクセルで300dpiの場合、PhotoBの方が画像的には大きいものになります。 この状態でPhotoBをコピーでPhotoAにペーストした場合、解像度が自動的に100dpiになるためPhotoBのピクセル数は150×150となります（解像度を下げた分ピクセル数が増えるということです）。 ＞何かこういった場合の適切な方法があれば、教えてください。 Photoshopは色々なやり方があるので一概にコレとは言えませんが、例えばトップにくる横長の画像が1000×200ピクセルの72dpiだった場合に、新規ドキュメントをそのサイズで作成し、コラージュさせる画像を自動×200ピクセルの72dpiにしてコピーペーストさせる。で、ペースト後サイズ調整を行うって感じですかね。 ちなみに自動×50ピクセルなどでペーストして調整で拡大作業を行うと、その画像自体が劣化します。 的はずれな解答でしたら何卒ご容赦を（._.）
ワープで出来そうです。 参考URL http://tutorial.yossy-m.net/?p=63
http://www.jiyu-kobo.co.jp/os-installed-y/ 字游工房が定めるライセンスの中でPCに組み込まれているものについては、 >また、搭載フォントのライセンスは、それぞれのOSメーカーからOSとともに使用許諾がされております。詳しくは下記をご参照ください。ご不明な点は各OSメーカーのサポートにお問合せくださいますよう、お願い致します。 > >Microsoft（Windows 10）：OSの下記に使用許諾が搭載されています。 >C:\Windows\System32\license.rtf と明記されています。ここだけ読むと「MS預かり」のようにも見えますが…。 ただそれは「OSとともに使用許諾」と書かれている通り、「PC内で使用する範囲」と考えるべきで、MSもPC上で作成したコンテンツについて云々する立場ではないはずです。MSもライセンスを受けた立場ですから。 やはりPCにバンドルされているフォントを使ってデザインしたコンテンツを商用利用する場合であっても、そのフォントの版権を有する字游工房との使用許諾契約を締結しなければならない と解釈するのが基本だと思います。 直接問い合わせるのが最も確実です。 このように明確に書いてくれると良いのですがね。 http://www.morisawa.co.jp/products/fonts/commercial-use/
(2) は、100%原色→50%網点ハーフトーン だけなので、これと同じものを左右反転して＆２色を入れ替えて並べると、(1) のような網点と経由して原色から原色に変化するものになりますよ。
イメージ→切り抜きではなく、以下の方法でいかがでしょう。 1．長方形選択ツールで切り抜きたい範囲を選択 　※長方形でなくても、楕円でもパスで選択した範囲でも構いません 2．選択範囲→選択範囲を反転 3．Deleteキーで削除
回答1です。 エクスプローラを開き、上の表示タブの「隠しファイル」にチェックを入れて下さい。 AppDataが表示されます。
シリアルナンバーを入力する画面だけIMEが効かないのでしょうか。 メモ帳か何かにシリアル入力→コピー→CS6の入力画面にペーストで進めませんか？
>フォトショップのレイヤースタイルはstylesフォルダのなかの・・・ 私の環境が異なる(CC2015)ので確認できませんが、～Settingsフォルダを まるごとバックアップでPhotoshopも大丈夫だと思いますよ。 全く同じバージョン・製品を再インストールする時は、 C:\Users\hoto-pc\AppData\Roaming\Adobe ← このフォルダを丸ごとバックアップしてました。
初期のコンピューターのモニターは解像度が640×480（VGA）でした。 その頃は画像の解像度は　Windowsは96dpi macは72dpiだったようです。 下記URLはExcel2003の画像圧縮画面です。 http://www.digipot.net/images/tech/ppt003_4.jpg 以前はPhotoshopと言えばmacだったのでPhotoshopは72dpiが基本のようです。 (当時はパソコンの能力が低く作業できるデータ量に限界があったのも一因でしょう。） さて、最近のデスクトップPCモニターはフルHD：1920×1080dpiが多いようです。 仕事で使用しているノートPCは1366x768dpiです。 となると写真の解像度は72dpiより大きくて良いような気もしますが、 写真の無断転用やスマートフォンでインターネットを見る人も考慮すると72dpi以下でも良いよう気がします。 また、ホームぺージの使用容量に制限があるなら、画像が荒れない程度にされれば良いと思います。 ニコンの一眼レフのサイトを見ると商品の写真は72dpiのようです。 子供や花の写真などは少し大きめです。 http://www.nikon-image.com/products/slr/lineup/ 写真上で右クリックすると「画像のコピー」ができるのでPhotoshopで確認できます。
＞エレメンツ１４を買うしかないだろうとも聞きましたが事実でしょうか？ 事実です。アドビは新しいバージョン(この場合は14)の発売と同時に、それ以降に発表されたカメラのRaw現像を古いバージョン(この場合は13)ではサポートしなくなります。 よって、方法としては下記のいずれかがよろしいかと存じます。 1．常に新しいバージョンにアップグレードする 2．Nikon謹製のRaw現像ソフト(無償)を使用する Capture NX-D http://www.nikon-image.com/products/software/lineup/capture_nx-d/
>一応私も趣味でWEBデザインの勉強をしていた であれば、わかると思いますが、 ベクターフォントと、ビットマップフォントの違いでしょうね。 それと、そもそも、元々の文字を消してどうの？ってのは、 最終的にも綺麗な結果にはならないと思いますので、 元々のPSDなり、元ファイルをもらう（最初の9年前に作成した人が持っている/持ったいた）なのですが。 すでにないのであれば、思い切って、新規で作った方が、 下手に修正するより、早くていい結果になると思いますよ。 あと、作るときは、もっと高解像度で作業しているはずです。 最後に縮小して、アンチエイリアスなどで、整えているのではないかと 思われます。現物がないので、ここは想像の範囲ではありますが。 >私でも作ることは可能でしょうか？ なので、新規で作り直すことをおすすめしますよ。
Win10-32BitならPhotoshop7が動きました、64BitではCS2が問題なく動くので、大丈夫なのでは？
Photoshop Help / プリント関連の新機能とプリントの手順 （Photoshop CS5）　が有りました。 https://helpx.adobe.com/jp/photoshop/kb/cpsid_90092.html Windowsフォトビュアーからのプリントが良好なら カラーマネジメントシステムをOSのものを使用するICM/ColorSyncを使用して印刷が良いような気がします。 プリンターのメーカー・機種名の記載が無いので EPSON場合 Adobe® Photoshop®からプリンタードライバーのICMを設定する方法 http://faq.epson.jp/faq/00/app/servlet/qadoc?003563 他の方法も http://faq.epson.jp/faq/00/app/servlet/relatedqa?QID=003559 Canonの場合 http://cweb.canon.jp/pixus/special/proline/printtech/tech2.html PhotoShop CSシリーズでカラーマッチングを使って印刷する方法 http://cweb.canon.jp/e-support/faq/answer/inkjetmfp/59320-1.html こちらも参考に http://www.eizo.co.jp/eizolibrary/color_management/matching/printer/win8_canon_cc.html Photoshopは高度であるが故に調整が・・・・・。ですね。
＞一度、切り抜いた大きさを覚えさせておき、その大きさで次から次へと切り抜きたい それならトリミングではなく、長方形選択ツール(点線の長方形のアイコン)ですね。 1．スタイルを「標準」にしておいて、文字のコピー範囲を選択。 2．情報パネルでWHを確認。 3．スタイルを「固定」にして2のWHを入力。 4．メニューのイメージ→切り抜き
そういう場合なら、自分なら、グリッドと定規を表示し、編集↓環境設定でグリッド間隔を10ピクセルにしておいて、長方形選択ツールで選択範囲を60×40に固定して画面をクリック、グリッド線を参考にしてちょうどいい位置へ移動してコピーし、新規作成→クリップボードからで出します。 あともう一つ（というか、他にも手はあるかもしれませんが）、質問者さんのやりたいとおりをするのなら、切り抜きツールで全体を選択して、情報を見ながら位置をずらしていけばその通りになります。こちらを先に書くべきでした。 グリッド表示のほうが分かり易いかもしれませんが、数字での確認は情報タブを見た方がいいです。
> この中の ” 日時、日時サブ ” については 多くの写真では表示されません。 別の質問でもExifに関する回答をしたことがあり、そこでExifの仕様書（以下URL）を調べたのですが、どうやら日時と名の付くタグはExifの中には以下の3つが存在するようです。なのでこれらのうちのいずれかを日時サブと表記していると推測されます。 ・ファイル変更日時 ・原画像データの生成日時 ・ファイル作成日時 http://www.cipa.jp/std/documents/j/DC-008-2012_J.pdf また、Exifではないファイルそのもののタイムスタンプが存在します。これは編集して保存した場合や、アップロードまたはファイルコピーのやり方次第で変わる可能性があるため、必ずしも撮影日時とは一致しません。なのでタイムスタンプをわざわざExifを元にして書き換えるツールも存在したような記憶もあります。ただしタイムスタンプがどんなに変わっても、何らかのExif自体をいじるソフトを使わなければ、Exifに書かれている日時データが変わることはありません。 Exifの仕様自体を見る限り、日時を書く場合はこういうフォーマットでこの位置に書くようにと指定されていますが、必ず日時を書かなければならないということにはなっておらず、またどれを書いてどれを書かないのはいけないという指定はありません。つまり日時が全部空白であっても許されるし、どれか1つだけ書くのもアリだということになります。これがソフトやカメラによって入る日時の書き方が異なる理由です。
外してたらすいませんm(_ _)m　GPUのエラーっぽいので・・・、 １．編集→環境設定→パフォーマンスで、「グラフィックプロセッサーを使用」の 　　チェックを外す。 ２．GPUのドライバを最新のものに更新
ANo.1です。 同様な事例があがっていましたので参考にしてみてはどうですか？ https://forums.adobe.com/thread/2046485?start=0&tstart=0 Windows10にはアップグレード出来ないとしても、ダメもとでAMD FirePro を一旦アンインストール後再インストールを試してみてはどうですか？
正方形のうようなので１００ｍｍの正方形にしました。 内側に線 １・レイヤーを複製 http://comd.jp/blog/?p=421 以下複製したレイヤーで作業 ２・長方形選択ツールとで線を入れるところを選択 ３・境界線を描くで幅、色を決め線を引く http://www.pstakumi.net/archives/1349 ４・楕円形選択ツールとで線を入れるところを選択 　（shiftキーを押しながらドラックすると円になります。） http://techacademy.jp/magazine/1474 ５・境界線を描くで幅、色を決め線を引く ６・不要な線を消しゴムで消す http://techacademy.jp/magazine/4540 　（レイヤを複製していないと消しゴムで消したところは白もしくは透明になります。） 四隅を四分の一の大きさの円を １）定規を表示しガイドを縦横５０ｍｍの位置に引く 　　（図をガイドで四等分） http://blogs.adobe.com/elementsjp/basic/10796 http://www.graphic.jp/technical/check_psd/data_size02.php ２）図をガイドで四等分した正方形に内接する円を作成 　・楕円形選択ツールとで線を入れるところを選択 　・境界線を描くで幅、色を決め線を引く バナーに適したサイズに変更
東京リスマチック、vanfuなどの出力センターなどを使った商業印刷を多く経験している者です。サンプルプリントについては、持ち込みかオンライン入稿かで対応が異なります。 ＜データを印刷会社に持ち込みで入稿する場合＞----- > サンプルプリントも必要なのでしょうか？ はい。必ず必要です。 印刷会社は、データに基づき印刷をしますが、「色見本（サンプルプリント）」が無ければ、どのような色で印刷をされたものが正しい仕上がりであるかの判断ができません。その為、データ入稿と同時に、「印刷仕上がりの色見本」となる元原稿が必要になります。 ですが、印刷会社次第ではあります。適当な印刷会社なら無くてもやってくれるでしょうが、仕上がりが期待通りで無くても文句は言えませんし、万一、データがおかしくなっていて変に仕上がっても返金には応じてもらえないでしょう。何が正しいかの基準が無い状態で、印刷をしたので責務は果たしたわけです。 ちなみに、印刷会社により異なりますが、色見本に近づくように必要に応じて調色（色の配分を変えて見本に近づける調整）をします。しかし、色見本は、例えば、家庭用のプリンターで出力したものであればインクジェットなどで印刷されているので、実際の印刷用インクとはそもそもインクは異なり、仕上がりを近づけるにも限界があります。 制作されたチラシの色にこだわるなら、持ち込む印刷会社や出力センターで1枚だけサンプルで印刷をしてもらい、確認後OKなら色見本とすることです。データと印刷されたものでは必ず色が異なるからです。 > それとも印刷屋が確認してくれてCMYKに変換して印刷を行うのでしょうか？ 上記の続きですが、RGBとCMYKはデータの持ち方が異なり、色が異なります。試しに、RGBの写真データをCMYKに変換してみてください。色が暗くなる=色が沈むことが分かります。さらに、モニターで見ている色は、実際よりもより鮮やかに見えているので、CMTKに変換した色が沈んだ写真データよりも、印刷した仕上がりは確実に色が沈みます。 また、印刷をする用紙によっても色が変わります。コート系（光沢がある紙）よりも、マット系（光沢が無い紙）の方がさらに色が沈みます。 RGBのまま印刷会社にデータを持ち込み、さらに印刷会社でCMYKに変換し、マット系の用紙に印刷をしたチラシには、モニターで見ていた色はどこにも無いでしょう。 それくらい変わります。ですから、印刷会社でCYMKに変換することは普通はありません。※適当なところならやってくれます　笑 ＜データをオンラインで入稿する場合＞----- そもそもオンラインで入稿するわけですから、印刷見本は必要ありません。代わりに、印刷データと、そのデータのPDFをつけて印刷仕上がり見本とすることが多いです。 なぜPDFをつけるかというと、印刷データは通常、Illustratorで作成されます。オンライン入稿中にデータが壊れることもあり得るのと、写真のトリミング指定（クリッピングマスク）が外れていること（最終データで間違えて指定を解除してしまったなどの理由で）が有り、念のため、この状態が正しい印刷結果だということを伝える為です。 ＜念のため-1＞----- 印刷用データはIllustratorで制作されているでしょうか？写真画像はPhotoshopで加工後、CMYK形式で保存した画像データをIllustrator上に配置してレイアウトし、さらに、Illustratorで仕上がったチラシデータは、CMYK形式で保存されているでしょうか？印刷入稿時には、Illustratorのチラシデータだけでなく、そのチラシに使用しているPhotoshopの画像データ（配置データ）を含め、全てをセットで入稿します。 ですが、PDFだけで印刷ができる印刷会社もあり、配置データが無くてもOKという印刷会社もあります。印刷予定のショップに確認をしてみることをおすすめします。 ＜念のため-2＞----- 実はこれが最も重要です。Photoshopで制作した写真画像データの解像度は何dpiでしょうか？ WEBデザインのように、72dpiで作っていると、チラシに印刷すると解像度が足りず、ぼやけてジャギった仕上がりになります。印刷用写真データは高解像度であることが必要で、理想は、原寸（100%のサイズ）で350dpiです。 原寸でというのは、Photoshop上の天地左右サイズのまま、Illustratorに配置している画像データであれば350dpiで良いと言う意味で、Illustrator上で画像データを2倍に拡大しているなら、Photoshop上では700dpiでなければならず、Illustrator上で1/2に縮小している画像データなら、Photoshop上では175dpiで良いという計算になります。この解像度を下回ると美しい仕上がりになりません。 また、Illustrator上でトリムマークはつけているでしょうか？チラシのタチ（A4サイズの天地左右最大、W210mm×H297mm）まで色が入っていたり、写真データがある場合には特に必要になるもので、極端に言うと、チラシのデータ上は、チラシよりもはみ出した位置まで写真データをレイアウトしていなければならないのです。 理由は、印刷後に紙を断裁（切ること）してチラシを作る際、紙を切る時に微妙にカットがずれることがある為です。仕上がりよりも余分に色や写真を入れておく必要があります。 タチまで色や写真が入っていなければ、極論を言うとトリムマークが無くても問題ありませんが、その場合も紙のタチから10mmづつは余白をあけておくことをおすすめします。断裁時にずれるからです。断裁が無い、コピーの高級版のようなオンデマンド印刷であっても給紙時に若干ずれます。 長くなりましたが、重要度で言うと、解像度がダントツで1位、トリムマークが2位、色は最後です。 不明な点があれば補足してください。追記で回答しますよ。
Photoshop Elements １３で削除された機能ですが Photoshop Elements ９～１２に 画像のスタイルをコピーする「Photomerge Style Match」と言う機能があります。 http://pselements12.blogspot.jp/2013/09/photomerge-style-match.html Photoshop Elements １３ 選択ブラシを調整ツール http://photoshopelements.blog.jp/archives/cat_565829.html 細かな毛も切り抜けるようです。草も可能かも？ https://helpx.adobe.com/jp/photoshop-elements/using/refine-edit-selection.html Photoshop Elements１４新機能 選択エリア調整ブラシだと http://blogs.adobe.com/elementsjp/tips/21509#more-21509
文字 - A（上） ある人物の手のひらPhoto - B（下） のようにレイヤーを分けます。 先にBがあります。その上に新規レイヤー（A）を用意し、文字ツールで文字を入力。手のひらに馴染むように文字の色合いなどの調整をします。 上記までの操作で、手のひらに文字がある状態になるので、その後レイヤーを統合（1枚の画像にすること）し、JPEG、PNGなどのファイル形式を選び保存して完成です。 美しい意仕上がりにする為には、"より自然に手のひらに文字があるように見えるように色調のバランスや光の当たり具合を調整する"作業が必要ですが、『手のひらに文字が書いてあるような状態』ということであれば、この方法で可能です。 新規レイヤーの作り方などはPhotoshopのHow Toを確認してください。
イラストレーターならその機能があるから イラストレーターで描いた物をphotoshopで読み込むしか無いかも...。
PhotoshopElements14は過去のどのバージョンからでも アップグレード対象になっています。 「アップグレード対象製品を教えてください。」辺りを ご覧になってください。 http://www.adobe.com/jp/products/photoshop-elements/faq.html >バンドル版から通常版にアップグレードすることは出来るのでしょうか？ 通常版がPhotoshopCCのことでしたら出来ません。 PhotoshopElements14でしたら出来ると思います。 （PhotoshopのことをElementsと区別するため、 通常版と表記することがありますので。） >旧バージョンをインストールした後で14を インストールする形になるのでしょうか？ 私が以前PhotoshopCS6のアップグレードディスク版を インストールした時は、PhotoshopCS6を新しいパソコンに インストールし、シリアルナンバーを入力。 その後アップグレード元のシリアルナンバーを入力した記憶があります。 ですので、PhotoshopElementsも14をインストールして、 その後シリアルナンバー入力後、アップグレード元のElementsの シリアルナンバーを入力になるのではないかと思います。 もしかしたら、アップグレード元（Elements2）のシリアルナンバーの 入力はないかもしれませんが。 対応していないElements2のインストールは必要ないと思います。
下記はPhotoshopで筆圧感知しなくなった方の 解決方法が掲載されているAdobeディスカッションです。 https://forums.adobe.com/thread/1541151 ドライバをアンインストールしてから再インストールする 方法ですが、1度実行してみてはどうでしょうか。 これで解決したらラッキーではないでしょうか。 アンインストール方法 http://tablet-faq.wacom.co.jp/faq/show/143 インストール https://tablet.wacom.co.jp/download/down1.html 私は以前ペンタブレットはIntuos2を使っていましたが、 ドライバの更新と更に配布がなくなったので、 パソコンが新しくなったのとそれの伴いOSのバージョンも 新しくなったのを機会に、（私はMacですが。） Intuos5（現Pro）に買い換えました。 ペンタブレットの機種が古いとドライバの更新も なくなるので、新しいOSに対応しなくなるのかもしれません。 それとイラストを描かれるなら下記のソフトは イラスト専用ソフトですので使いやすいですよ。 価格は5000円ですが、筆圧感知、手ぶれ補正機能、 パース定規、無料有料の豊富なブラシや素材、 ベクター線での主線描画など イラスト制作には便利な機能が多いです。 ClipStudioPaint http://www.clipstudio.net/ 私はClipStudioPaint（EXの方ですが）と PhotoshopCCで仕事をしていますが、 ClipStudioPaintEXでほとんどイラスト制作はしています。 CMYK変換、編集や加工などはPhotoshopを使っています。 また、フリーソフトでも下記のソフトは筆圧感知、 手ぶれ補正が優秀です。 MediBang Paint http://medibangpaint.com/
イラストの解像度はおわかりですか。 PhotoshopElementsを持っていないので PhotoshopCCでの方法で回答します。 1.2枚のイラストが上下に入るサイズとイラストと同じ解像度で 新規ファイルを作成します。 2.1枚目のイラストを画面上にDrag＆Dropする。 マウスポインタで配置したい場所に動かす。 決まったら何かのツールをクリックして、 表示されたダイヤログで「配置」を設定する。 3.もう1枚目のイラストも上記同様、 Drag＆Dropをし、動かして配置する。 4.その後保存をすればデッキ上がりです。 尚、ElementsでDrag＆Dropで画像が新規ファイルに 配置されない場合は、メニューバーの「ファイル」から 1枚目のイラストを読み込んで、全選択をしてコピーし、 新規ファイルにペースト。 その後移動ツールで動かす。 2枚目も同様読み込んで全選択、コピー、 新規ファイルにペーストし動かせばいいと思います。 大きさがまちまちなら、編集で変形するといいと思います。 Elementsの方法とは違っていましたらすみません。
DL版でも、条件が合えば、可能のようです 参考 アドビ製品の注文の返品、キャンセル、交換 https://helpx.adobe.com/jp/x-productkb/policy-pricing/return-cancel-or-change-order.html
1. 2台のPCまでです。ただし複数人で使用できないなどの条件もありますから詳細は以下のurlを参照してください。 https://helpx.adobe.com/jp/x-productkb/policy-pricing/7401.html https://helpx.adobe.com/jp/x-productkb/policy-pricing/8325.html 2. 「その故障したPCからライセンス認証を解除」が「その故障したPCのライセンス認証を解除」という事であればできます。 https://helpx.adobe.com/jp/creative-cloud/kb/cpsid_93647.html
パソコン自体にアンチウィルスソフトを 導入し、定期的にウィルス定義のアップデートをし、 変なサイトに行くようなことをしなければ、 大丈夫だと思います。 尚、Adobeで未だにCS6が購入できるかどうかは 問い合わせした方がいいと思います。 また、CS6は対応OSもWindowsでしたら7、8までで 10以降（8.1もサポート外かもしれません）ではサポートがありません。 何か不具合があった時に対応外バージョンはAdobeにサポートを 求めることが出来ません。 今お使いのパソコンがWindows8だったとしても、 今後そのパソコンが故障した時買い換える機種のOSは Windows10以降になります。 今更PhotoshopCS6（古いバージョン）を 購入するのは何故でしょうか。 買い切りライセンスの方が良いという方もいらっしゃいますが、 もし購入出来たとしても定価は8万円ほどです。 現在PhotoshopCCの「フォトグラフィプラン」が 月額￥980（税抜き）／年契約です。 （私もこの契約をしています。） http://www.adobe.com/jp/creativecloud/photography.html?promoid=KTMBM 8万円をこの月額料金で換算すると6年分です。 今後6年今のパソコンが故障無く保ちますでしょうか。 今8万円出してPhotoshopCCを購入しても、 今後のOSに対応しないのでは無駄ではないでしょうか。 私もCS6は所有していましたが、仕事で使っているので サポートのないソフトを使うことは嫌なので、 CC契約にしました。ちなみにパソコンはMacです。 （仕事は紙媒体のイラストの仕事です。PhotoshopCC自体は CMYK変換／編集が主で、たまに加工に使っています。 仕事の主要ソフトはClipStudioPaintEXです。）
アクションでしょうか？ Photoshop7，0と多分同じでしょう。 ファイルを開くところから記憶させると開くファイルのアドレス、名まで記憶するので アクションを実行すると同じファイルしか選択されないようです。 複数のファイルを開く→色調補正→自動レベル補正→JPEGオプション(OK)→保存→閉じる を複数の画像で行いたいなら ・まず保存するフォルダも決まってしまうので画像を選択する専用のフォルダと 　補正した画像を保存する専用のフォルダを作ります。 ・補正を行う画像を選択する専用フォルダにコピーしファイル名を変更します。 　複数のファイルを選択しファイル名を変更すると一連番号が付きます。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=012512 　（他の画像の補正でも同じファイル名を付ける必要があります。私は「PS補整」としました。） https://picasaweb.google.com/114948545177749066882/TjDAM#5505057349487790850 ・複数の画像を連続で行うには複製を作ります。 https://picasaweb.google.com/114948545177749066882/TjDAM#5505057486595356754 ・複製を作っただけの画像処理を連続で出来ます。 https://picasaweb.google.com/114948545177749066882/TjDAM#5505057489940362578 添付画像 「PSアクション画像」フォルダに保存した画像をアクションで開き補正し 「PSアクション保存」フォルダに保存されています。 ファイル名を変更したくない場合は 補整する画像を総てPhotoshop上に開いてから 色調補正→自動レベル補正→JPEGオプション(OK)→保存→閉じる を行うアクションを作れば良いでしょう。 （補正後保存する専用フォルダの利用は同じです。）
もしかすると文字のレーヤーを選択されていませんか？ 文字のレーヤーを選択されていないのに消去がグレーアウトなら とりあえず消しゴムで消してはいかがでしょう。
　このサイトでは会員同士が直接のやり取り出来ないようになっています。 　なので、作成依頼をしても、受け渡しが出来ません。 ・そういうフリー画像を掲載しているサイトはないか？ ・イラストを請け負ってくれるサイトはないか？ といった質問で、質問し直してみてください。 　しかし、今から依頼しても年内の納品は難しいと思うので、素材サイトでフリー画像を探した方が良いと思いますよ。
別のサイトの紹介でよければ ドット絵svg化スクリプトver2 http://www.h2.dion.ne.jp/~defghi/dot2svg/dot2svg2.htm 上記サイトで PNG形式で透明背景で作成してSVG変換をしています 縦横のサイズが違う場合、 出来上がり表示のアスペクト比が違ってますが、 問題なく出力されます
検索で下記のソフトが見つかりました。 Contenta Converter PREMIUMミアム（有料） http://www.contenta-converter.com/browse.php?language=jp&format=PSD&make=Nokia&model=5250&s=PSD%20a%20SVG&output=SVG&service=convert OnlineConvert Convert image to the SVG format http://image.online-convert.com/convert-to-svg
元々Photoshop7はWindows10には対応していませんので、 WindowsXpまでが正式対応です。 インストールできただけでもラッキーだったと言わざるを得ません。 https://helpx.adobe.com/jp/photoshop/kb/3245.html 一応Windows7では動いた、8ではダメだったなどはありますので、 対応外でも使える場合も多いようですが、 どの人の環境でOKなわけではなく、 個々の環境でずいぶん違っています。 ＞Win10にバージョンアップする以前の操作とは何もかも違い複雑すぎて、 Photoshop7自体がインストールできて起動するなら、 操作方法はWindows10にする以前の操作と変わらないと思いますが。 Photoshopでの画像の開き方は私が今使っているCCとも 基本的には変わらないと思います。 メニューバーの「ファイル」から「開く」を選択し、 開きたい画像を指摘すれば開けます。 同じ動作を繰り返せば複数画像を開くことができます。 また、私はMacですが、Photoshopのアイコンに複数選択した 画像を乗せれば、すべてタブで開きます。 昔Photoshop7も使っていましたが、 開くウィンドウは別だったかと思いますが、 同様な方法で複数画像は開いたと思います。 やってみてダメな場合は対応外であることの不具合の可能性も ありますので、自己責任での使用になります。 ＞せっかくバージョンアップしたのだから、何とか使いたいのです。 ソフトの古いバージョンを使う時はOSのアップグレードは すべきでない場合が多いです。 OSが新しくなれば古いソフトが新しくなるわけではなく、 逆に新しいOSに対応したバージョンにアップグレードしなければ、 インストールすら出来ない場合もありますので。
PhotoshopCS2はWindows10には 未対応ですので、何があっても仕方がありません。 Adobeでのサポートもありませんし、 個々の環境でも違いますし。 インストールできただけでもラッキーかと思います。 未対応のソフトを使うことは、 冷たい言い方に聞こえると思いますが、 全て自己責任です。 ツールなども多いので、小さなディスプレイで使うには 元々無理があります。 インターフェースを大きくすることは、 今のバージョン（CC2015）でもできなかったと思います。
添付画像悪くないと思います。 画像を探して見ました。 画像　「発砲」　で検索 http://gigazine.net/news/20150819-pistol-shot-slow-motion/ http://image.search.yahoo.co.jp/search?p=%E7%99%BA%E7%A0%B2&aq=-1&oq=&ei=UTF-8 　 「シュワルツェネッガー マシンガン」で http://image.search.yahoo.co.jp/search?p=%E3%82%B7%E3%83%A5%E3%83%AF%E3%83%AB%E3%83%84%E3%82%A7%E3%83%8D%E3%83%83%E3%82%AC%E3%83%BC+%E3%83%9E%E3%82%B7%E3%83%B3%E3%82%AC%E3%83%B3&aq=-1&oq=&ei=UTF-8 「ランボー マシンガン」で http://image.search.yahoo.co.jp/search?p=%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%9C%E3%83%BC+%E3%83%9E%E3%82%B7%E3%83%B3%E3%82%AC%E3%83%B3&aq=-1&oq=&ei=UTF-8 Photoshopでの画像の合成はネット上に沢山あります。 消しゴムを使った簡単な方法を https://picasaweb.google.com/114948545177749066882/NBvRjG# 指鉄砲で遊んでみました。
CS6はわからないのですが。 この画面、で「グラデーション」にカーソルがあっていないみたいなので、 ここを押せば開きませんか？ それと、個人的にいつも、そのまま、テキストにグラデあてると、 後々面倒なので、 空レイヤー作って、テキストを一旦コピーして コピーしたテキストと、空レイヤーで合成してから、やってますよ。 こちら、CCなので、それほどは、違わないと思うので、回答してみましたが。
最初の回答したあと、ふと思ったのが、そのshiftのマークは、タブレット等のタッチパネル用の機能かもしれませんね。
>アドビには電話したのですが、こういう回答でした。 （以下省略） メーカーの回答としては酷い内容ですね。何でしょう…そのやってみないと分からない的ないい加減な回答。お前のところが作っている製品だろうが！！ってツッコみたくなりますね。 他メーカーの分野が違うソフトなんかで同じような「 乗換え・アップグレード版」がある場合は特に「乗換え」は乗換対象になる有料のソフトを使っているかどうかの判断をするような仕組みが無く乗換対象でなくても使えるなんてことがあったりしますね。 >私はパッケージ版がほしいのです。 >（「Photoshop Elements」が「Photoshop　CC」のように課金制になったら >ダウンロード版を持っていても不安なので） 時代の流れとしてそういう方向になりつつありますね。MS-Officeの「Office365 solo」何かも1ヶ月や1年と言ったライセンス販売をしてますし。Adobeは早くからこの課金制・ライセンス販売を積極的に取り入れてますね。
PhotoshopCS5 切り抜き　で検索すると浮き立った髪の毛を切り抜く方法を説明したサイトが幾つか見つけられます。 http://www.ezgate-mt.sakura.ne.jp/photoshop/144.html http://photoshop76.blog.fc2.com/blog-entry-25.html http://liginc.co.jp/web/design/photoshop/37657 http://photoshopvip.net/archives/17348 ＞更に透けている コントラストを上げてみてはいかがでしょう。
下記はCanon公式HPにあるPrintStudioPro最新版Ver. 1.4.1の ダウンロードURLです。 http://cweb.canon.jp/drv-upd/ij-sfp/psp-win-141-ea92.html インストールを実行したバージョンは最新版Ver. 1.4.1でしたか？ また、注意事項4に下記の記載がありました。 「4.Adobe Photoshop Lightroom CC 2015 を新規にインストールした場合、 Print Studio Pro のプラグインを正常にインストールできない場合があります。 C:\Users\ （ユーザー名） \AppData\Roaming\Adobe\Lightroom の直下に、 Modules という名称のフォルダーを作成し、 再度 Print Studio Proプラグインをインストールしてください。」 PhotoshopCCの「フォトグラフィプラン」をお使いで （私もMacでこのプランですが。）Photoshop Lightroom CC 2015も インストールされたなら、上記に該当すると思いますので、 記載されている作業を実行してみてはどうでしょうか。
Camera Rawプラグインがインストールされていないのでは？ Adobeのサイトに ※ Camera Raw 7.2 以降はアプリケーションのアップデートからインストールされます。 という記述があるので、Photoshopのアップデート項目にCamera Rawのインストールがあるんじゃないでしょうか。
フォトレタッチの用途でしたら、エレメンツをお勧めしますよ。 GIMPは、どうしても処理速度が遅くて、ブラシの作業などはもたつき、雑になる（早くマウスを動かすと、「線」として繋がらなかったりする。スタンプ状態になる）ことがありますが、エレメンツはその辺の精度も細かくなります。（古い、スペックが足りないパソコンだと、どちらもモッタリするかも知れませんが・・・） レタッチソフトのトップ企業が作るだけあって、作業の快適さや、それぞれのツールの緻密さは確かなモノです。 エレメンツを持っている人もGIMPを入れることもあるかと思いますが、だいたいは「面白いエフェクト」目的だと思います。 どうしても使いやすくて緻密なエレメンツを立ち上げる人がほとんどだと思いますよ。 フォトレタッチをガシガシするなら、お勧めです。 たまにやってみようかな程度なら、GIMPでもいいかも。
イラスト面の縦横比率が合っていれば、 手描きの紙サイズは描きやすいサイズで大丈夫です。 注意するのは、実際に使用する部分の余白まで絵を描いておくこと。 出来上がった絵をスキャンして、ゴミ消しや色補正した後に 入稿サイズ1889px × 2960pxに変更してトリミングすればOK。 入稿用の画像解像度(350dpi?)にするのをお忘れなく。
縮小専用のフリーアプリを使えば？。 http://www.forest.impress.co.jp/library/software/shukusen/
UPするときの保存方法がjpegだと無理だったはず。 （変換するときに透明部分が白になる。） 一度透明イラストをやったときはGIFで保存していたようで（データ残ってた）。 透明化用のツールなんかもあるんで ググって自分のやりやすい方法を探ったほうが早いと思いますけどね。 【透明化・透過・イラスト・（フォトショップエレメンツ１２）】あたりで検索を。 あいにくフォトショは旧式しか使ってないので 機能にそれがあるのか知らないですが。
可能。 蛇足ですが、ライセンス解除は必要ない。１ライセンス２台までインストール可能で、同時使用はできません。但し、同一人物が使用することが条件です。 詳しくは製品使用許諾 をご覧ください。 アドビサイト：複数のマシンへのインストール https://helpx.adobe.com/jp/x-productkb/policy-pricing/7401.html
ご参考。 http://techacademy.jp/magazine/1474 他のバージョンでも基本的に同じ（ツールやボタンの位置が違うだけ）
お使いのPCの型番は何でしょうか？ https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=009100 を見ると「NEC SmartPhoto」はVistaプリインストール時代に付属していたソフトのようですね。 >Windows１０には対応していないのでしょうか？ http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/ENTP/h/?tab=SUP_Z_WIN10 などを見ると分かりますがWinVista搭載やWin7搭載で販売したPCはWin10へのアップグレードはNECとしてはサポートしません。 ですのでお使いの「NEC SmartPhoto」もWin10への対応はしません。 >何かバージョンアップをすれば、いいのでしょうか、教えてください。 Win10対応の為のアップデータや更新プログラムは用意されてないのでバージョンアップなども無理ですね。別のソフトを探すしかないかと。
恐らくですがZeppelin 42のボールドフォントですね。 Zeppelinフォントは有料だったと思うので、使用するなら購入しなければなりません。 フリーフォントだと下記のフォントがちょっと似てますね。 http://www.whatfontis.com/FlyTrap-Extended.font?text=BODY Fly Trap Extendedフォントという物だそうです。
張り付けた画像は、まだレイヤーとして残ってますか？ のこってたら、メニューの選択範囲より色域選択。 スポイトで問題の部分を、クリック。 許容量を調節し、選択範囲を確定。 削除するなり、元の画像の黒色にぬるなりしてください。 好みのやりかたで。 ほんの一例です。
フィルタからフィルタギャラリを選択してください。
２番の方の言われる通りの方法だと思う。 いきなり人物ではピンと来ないだろうから、ボールとか、四面体とか、円すい、三角すい、などのシンプルな形、影で隠したい部分をイメージしやすい簡単な形でレイヤーマスクを勉強すれば、後は複雑な形は時間がかかるというだけで、やり方は同じだと思う。 http://psgips.blog24.fc2.com/blog-entry-398.html
http://webgaku.hateblo.jp/entry/20120630/1340987012 お役に立つか分かりませんが。
色々やりかたはあるだろうけど下準備として グリッドを表示する。 等間隔の円を描きやすくするためにスナップ先をグリッドにチェックを入れる 背景とは別にレイヤーを５枚用意してバケツツールで塗りつぶしていく方法が後で色や幅の変更がやりやすいと思う。 その後は、色を決める、楕円選択、塗りつぶし、の繰り返し。 「ピクセルが選択されていない」となるのは、レイヤーが表示されていないか選択したレイヤーの選択したエリアにピクセルがないのではないかな。 Element 5　のユーザーなので「メーニューのどこ」とか聞かれても答えられません。悪しからず。
本家のサイトではありませんが・・・ http://dynabook.com/assistpc/osup/windows81/notes/soft.htm 　　　　 莫大な粉飾決算の東芝では、信用できない？？？（爆）
フォトショップだったら投げ縄ツール（手動の範囲選択）と グラデーションツールがあるので １髪の毛の先に沿って選択範囲を取る。この時、 毛先（完全に黒にしたい箇所）と髪の毛（そのままにしておきたい箇所）は 多めにとる。（縦長のいびつな円になるはず） ２別レイヤーを作り、グラデーションツールで黒→透明を実行する。 選択範囲の中だけで黒～透明を終わらせること。（そのための１の多めの余白） ３選択範囲を解除し、はみ出た部分を消しゴムツールで消す。 あ、だったら別に四角や丸の選択範囲でもいいか。 これで大分馴染むと思います。
Photoshop7.0でやってみました。 GIFアニメは作ったことが無いのでMicrosoftムービーメーカーで作りました・ ・元の風車の画像を複製 ・複製した画像から羽の分を抜き取る。 ・元の風車の画像を再度複製、羽の部分を消す。 　（風車小屋の部分は面倒、細かいことは気にせず適当にスタンプツールで。） ・切り取った羽の部分を回転（編集　-　変形　-　回転）　適当に手動で。 　羽の部分を選択していなくても編集　-　変形　-　回転を選択すると自動的に選択されます。 　ご指摘のように中心がずれるので最上に透明なレイヤを追加中心を赤丸で表示。 　レイヤを非表示にして保存。 ・３２画像作りMicrosoftムービーメーカーで動画化 　１画像　０.4秒に設定 結果：正面から撮影したの写真で無かったので羽の角度・長さ・影が不自然。 下記URLにアップロードしています。 https://www.youtube.com/watch?v=iCzfujOLeRY
カメラマンでやんす まずこういう風に撮影をするんですよ 黒い背景で人物の片方にだけライトが当たるようにする 後処理でこういう写真にしているわけではないです
座標の原点を変更した時に、上の方に9つの四角いサイコロ状の図が出ていると思いますが（座標数値の左）その9つの四角で基準点を変更します。デフォルトでは左上になっています。 これはイラレでの例ですが、Photoshopも同じです。 http://s.ameblo.jp/mixtyle/entry-10706781676.html
＞元々６．５２MBだったファイルが、８．６８MBにまで膨れ上がります。 ＞これは、一体何が起きていますか？ まず、PhotoshopでJPEGデータを開いた時点で、データが展開されています。 つまりPhotoshopの中では、RAW状態のデータで、編集などしている、ということなので、30MBとか、それ以上のデータになっているわけです。 (カメラのRAWとは全然構造違いますけど。) その30MBというデータを、「通常圧縮」レベルでJPEG保存すれば、元の6.5MB程度になるかもしれません。 ですが、「低圧縮(高画質)」でJPEG保存する場合、なるべく画質の劣化が少ないように、圧縮します。 その結果、30MBというデータは8.7MBまでにしか減らせなかった、というのが「低圧縮」です。 (1)通常圧縮されていた6.5MB→展開→非圧縮30MB(ノイズ入り) (2)非圧縮30MB→通常圧縮→それなりにデータ削減→6.5MB※これより増えるかもしれないし、減るかもしれない (3)非圧縮30MB→低圧縮→なるべく高画質に保存→8.7MB まあ、そんな感じのことが起こっています。 しかしいくら低圧縮でも、元の画像が悪ければ、そこから勝手に画質が良くなったりはしません。 ですから、6.5MBのデータを展開して、再圧縮後に8.7MBに増えたとしても、画像自体は変わりません。 ---- 元がきれいな画像を、通常圧縮レベルと低圧縮レベルの2つに保存した場合、画像の差異が出てきます。 低圧縮のほうがより細かいディティールまで見えたり、線の周りのノイズが少なかったりします。
Illustrator トレーニングブック CS6/CS5/CS4対応ですが初心者だったらこれで大丈夫です。 私もこれで覚えました。 フォトショは得意じゃないので他の人に聞いてみてください。 http://www.amazon.co.jp/Illustrator-%E3%83%88%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%8B%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%96%E3%83%83%E3%82%AF-CS6-CS5-CS4%E5%AF%BE%E5%BF%9C/dp/4881669508/ref=sr_1_7?ie=UTF8&qid=1434933540&sr=8-7&keywords=%E3%82%A4%E3%83%A9%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC
MSゴシックやMS明朝ですか。 それなら普通ならphotoshopで使えますけど、やはり、photoshopのバージョンが古すぎてきちんと動かないということじゃないかと思います。 うちのＰＣはwindows7の時点ですでにインストールさえできませんでした。
クイック編集モードになっているのでしょうか？ エキスパート編集モードにして見て下さい。 参考URL http://photoshopelements.blog.jp/archives/13701941.html#expert http://blogs.adobe.com/elementsjp/basic/15186
記載はないみたいですね 一般的にブラシそのものを販売しなければ大丈夫 ブラシを使用して作品を制作しそれを販売するのはブラシに対する著作権の侵害に当たらないと判断できます
当方の画像で同じような操作を試してみましたが、再現できませんでした。2番目のレイヤを選んだのなら、2番目にのみ色相・彩度が適用され、たのレイヤには変化はありません。 ・色相・彩度を変更したあと、「OK」で決定するとどうなりますか？ ・もしできましたら他のマシンで同じ操作を試してみたらどうなりますか？ まずは問題の切り分けが必要だと思います。 PhotoShopでそのように一気にいろいろなフィルタをかけるには、「アクション」を使わなければなりません。 あと長時間パソコンをつけっぱなしやiphoneの画像をPCに取り込んだ時などはPhotoShopにはまったく関係ありません。（ただ、もしかしたらパソコン自体の故障があるのかもしれませんね。）
別サイズのサムネイル画像なのか、単純に表示を縮小しているだけの画像なのかは、そのページの構造次第なので、そのページにあるガイドに従って保存すればちゃんと元サイズの画像になるでしょう。 面倒かもしれませんが、一度保存してから使った方がいいんじゃないでしょうか。画像サイズの確認も簡単にできますし。
上にぼかし「100PX」って書いているところを 「0PX」にしてみては？ 見た感じしっかりと設定どおり、100PX位のぼかしが入っているので 不具合ではないと思います。 PS 「ぼかされてないじゃん！」ってのは、 その範囲を削除してみればわかります。
PhotoshopCCを使っています。 オプションバーを短くすることはできるようですが、 ダイアログボックスの大きさの変更は 出来ないようです。
新規ファイルを作る時に出るウィンドウの 「プリセット」を「カスタム」に変更し、 幅500」 「高さ500」 「解像度100」 「カラーモードRGBカラー」 「カンバスカラー白」 を設定すれば次回はこのサイズになります。 他の用紙設定にすると変更されますので、 上記新規ファイル設定時に ウィンドウの右側の「プリセットを保存」を クリックすれば、次回から「プリセット」の項目に ご希望の設定が保存されます。 PhotoshopElementsの基本操作は 色々な講座サイトがありますので、 ひと通り勉強されると、今までわからなかったことが 発見できると思いますよ。 当方はMac　PhotoshopCCです。 用語などが違っていましたら、すみません。
＞の画像を「５００×５００以上」の 大きさに少し引き伸ばしたとします。 これは配置した時に拡大したということですよね？ それですと500ｘ500の ベースになっている新規ファイルの上にある 引き伸ばした画像は 500ｘ500の枠以外の部分は見えないですよね？ 次に一番上に枠線用の新規レイヤーを作ってください。 （新規レイヤーの作成方法はレイヤーパレットの 一番下にある片耳折れた書類のようなアイコンを クリックすれば、作成できます。） このレイヤーは一番上に出来ますよね。 上にならない場合は、新規で出来たレイヤーを クリックしながら、一番上にドラッグすれば移動します。 一番上のレイヤーが最前面です。 そのレイヤーに枠線を作ってください。 枠線の作り方ですが、一番上にしたレイヤーを選択し、 キーボードのCommand+A（Mac）Windows（ctrl+A）を 押せば500ｘ500の全選択になります。 （この際ショートカットも覚えましょう。） これで500ｘ500のレイヤーの選択範囲が出来ましたよね。 次にこのままでメニューバーの「編集」から 「境界線を描く」を選択。 ウィンドウが出ると思うので、幅、色などを決め、 OKをクリックすれば、一番上に指定した枠線が できると思います。 この枠線のレイヤーモードは「通常」にしましょう。 「乗算」にすると下の画像のレイヤーの色と 混ざってしまいます。 また、レイヤーの不透明度を下げると下のレイヤーの 色が透けて見えます。 この場合は枠線と下の画像の間に新規レイヤーを作り、 枠線と同じ幅の白を下に敷けば薄い色が透けずに表示 出来ます。 結果的にどのような画像にしたいのか、 イマイチ不明ですので、 分かる範囲で回答してみました。
年間プラン一括支払いなら銀行振込、コンビニ払いが 使えます。 月々の支払プランはクレジットカードしかないようです。 https://creative.adobe.com/ja/plans ダウンロード、インストールの流れは、 下記が詳しいです。 http://camerablog.jp/adobe-photograph-plan
サイトのアドレスは覚えていますか？ ちなみに補足してもらえますか？ あと、可能性としてはアドビのサイトが壊されていることですね。
>今度は途中でAkamai Download Managerで致命的なエラーが発生しました。 >サーバーにアクセスできません　　とでます。。 お使いのインターネット接続回線の問題のような気もします。またウィルス・セキュリティ対策ソフトあたりが何か悪さをしてる可能性もあるかも知れません。
＞OS Xの最新アップデートしたところ、スキャナを認識してくれなくなりました。 OSのバージョンとスキャナのドライバのバージョンが あっていないんじゃないでしょうか? スキャナ(複合機ですよね?)のドライバのバージョンを 最新のものにしてもダメな場合はAdobeだけでなく、 Canon PIXUS MG6230 のメーカーである、 キャノンにもお問い合わせしてみてください。 複合機のドライバが原因だった時は自社製品でない 複合機の事についてはAdobeはどうにも手を出せませんので。 お仕事でも使っていらしゃるようなので、 緊急にスキャンを使いたい場合は、 バックアップを作成していればOSを以前のバージョンに 戻すことは難しくないと思うので、 使えていた時のバージョンに戻すのも手ですが・・・。 あまり、ITに強くないようですし、パニック中に 新しいことをやると問題が増える可能性もありますから、 Canon PIXUS MG6230のスキャンに対応している 他のフリーソフト等をDLしてPhotoshopCS5上で 認識するまでスキャンは別ソフトで対応してみは如何ですか? というか、複合機を使用する為のバンドルソフト(同梱の付属)が 付いていると思うのですが、そちらでもスキャン出来ませんか? もしくは今、既に入れている他のソフトでスキャンが 出来るソフトはありませんかね？ 他のソフトでスキャン　→　その後データをPhotoshopCS5で開く。 でもお仕事は出来ますよね? スキャンが他でも出来るとなければ、少しは落ち着いて 考えられると思いますし、PhotoshopCS5でスキャン出来ない という事よりもスキャン機能が使えない。で、 切羽詰っているように見受けられたのでスキャンが使える環境を 真っ先に整えた方が良いと思います。
photoshop cs5はインストールしたことがないので分かりませんが CS5 アプリケーションのインストール手順（Windows） https://helpx.adobe.com/jp/indesign/kb/cpsid_84373.html を見る限りでは「初期設定では「C:\Program Files\Adobe」フォルダーにインストールされます。」とありますね。 まずは管理者権限のあるユーザーでインストールをされているか？確認を。
5.0から12だと全く違うアプリって位違うんじゃないでしょうか、新機能はバージョンごとに追加されていますので流石に5.0と12ではどの程度違うのかは把握しかねます。 「カラーバリエーション」はちょうど12から削除されたようです。 「参考：削除された機能について（Photoshop Elements 12）」 https://helpx.adobe.com/jp/photoshop-elements/kb/cq01142329.html 上記にある様にある程度は「自動スマートトーン」で同じ様な処理にはなるようです。 https://helpx.adobe.com/jp/photoshop-elements/using/auto-smart-tone.html
>これって、同じバージョンでもelements版とそうじゃない版で差があるということなのでしょうか？ camera rawは独立したアプリではなく、PLUG-IN（追加拡張機能）なので追加された親アプリの機能の差がそのままでているだけです。
下記のFQAを確認してください。 ・日付のディフォルトセル書式を変更したい https://forum.openoffice.org/ja/forum/viewtopic.php?f=10&t=721
この質問の書き方だとDreamweaverもPhotoshopのひとつみたいに見えますけど違いますよ。 Lightroomはパッケージを見ると「Adobe Photoshop Lightroom」と書かれてます。 で、何をするソフトかはAdobeの製品ページを見れば書いてあるはずですけど見たことないですか？ ざっくりと目的だけ書くと ・Dreamweaver 　ホームページ作成ソフト ・Photoshop 　写真編集、画像加工、イラスト、印刷業界などあらゆる画像分野で使用されており、この分野では代表的な存在。 ・Photoshop Elements 　Photoshopの入門用途として機能を入門者向けに限定し価格を抑えたもの。 ・Lightroom 　デジカメ写真の編集に特化したソフト。`hotoshpoCSから搭載されたカメラRAWプラグインを抜き出して単独ソフトに作り替えたようなもの。 　メモリカードからの取り込みから印刷・管理までコレひとつで完結できる統合環境としての使い方もできる。 で、Wikipediaにも掲載されてます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/Adobe_Photoshop_Lightroom http://ja.wikipedia.org/wiki/Adobe_Dreamweaver http://ja.wikipedia.org/wiki/Adobe_Photoshop_Elements http://ja.wikipedia.org/wiki/Adobe_Photoshop
ヘルプを参照してみました。 2. （オプション）必要に応じてオプションバーで切り抜きツールのオプションを設定します。 •再サンプルを実行しないで画像を切り抜く（初期設定）には、オプションバーの「解像度」テキストボックスが空であることを確認します。「クリア」ボタンをクリックすると、すべてのテキストボックスを簡単に空にすることができます。 •切り抜きの際に画像の再サンプルを実行するには、オプションバーで高さ、幅および解像度の値を入力します。高さと幅の寸法を入れ替えるには、高さと幅の入れ替えアイコン をクリックします。 •別の画像の寸法および解像度に基づいて画像を再サンプルするには、該当する別の画像を開き、切り抜きツールを選択して、オプションバーの「前景」ボタンをクリックします。次に、切り抜きの対象となる画像をアクティブにします。 切り抜き時に再サンプルすると、環境設定／一般で設定されている初期設定の画像補間方式が使用されます。 とありますので、再サンプルなしで実行する場合は、マニュアルでということでしょうか。
以前、同じような質問に出会った気がします・・・。 とりあえず どうしてそうなったのかは分かりませんが 左上のオプションバーのツールアイコンを コントロールキーを押しながらクリックして （MACだとコントロールキーだけどWINだと右クリックかな？） 「ツールの初期化」を試してみてください。
アドビ製品をアンインストールできない場合の対処方法 https://helpx.adobe.com/jp/x-productkb/global/cpsid_89073.html に対象方法がありますがどうも対象OSがVistaまで？って感じなのでWindows7で有効かどうかは分かりません。 IObit Uninstaller http://www.forest.impress.co.jp/library/software/iobituninst/ のようなアンインストーラーを使うって手もあります。 ただIObit Uninstallerは優秀なソフトなんですが http://d.hatena.ne.jp/hinkyaku49/20140329/1396095530 http://www.japan-secure.com/entry/blog-entry-396.html みたいにサービスに余計な物を追加したりするのでその点は注意が必要かも。
PhotoshopElmentに「モノクロ写真のカラー化」するような機能はなかったように思います。 http://www.recursion.jp/mitou15/ 検索すればいくつか見つかりますが例えば上記みたいなソフトを使ってやるとかです。 http://photo-collage.jp/gensougarou/photoshop/photoshop23.html http://izayatodo.blog.fc2.com/blog-entry-47.html ご自身でカラー化されるなら上記のURLあたりが参考にはなると思います。
#1です。 ＞表示をオーバーレイにして、スマート半径にチェックは入れず、なぞっていけば良いのでしょうか？ そうです。 としか書き様が無いんですけど・・・ 多分、床の部分が難しいかもしれません（色調が似てるので） 正直CC2014になった今でも私は手で切ってます。 理由は自動ツールの精度は上がっていますけど、全ての写真に条件が当てはまる訳も無いですから、人物等の髪の毛の部分等は、補完的に自動ツールは使いますが、形のはっきりした物を切り抜く場合は、結局手でパスで切った方が早く正確だからです。 挙げられている画像では解像度が低いので正確なディテールまで切り抜けませんが、タイヤだったらトゲトゲのオフロードタイヤでも10分もかからずで切り抜けるので・・・ 下記はざっくりと手でパス打ちした物
自分はCS1なもんでmac版だとどうなってるのか分かりませんが、恐らくはwinと共通だと思うので。 ＞参考リンク - http://photoshopcs3.web.fc2.com/contents/basic/basic003.html 上記リンク記事はCS3ですが、基本は同じだと思うので参考にしてください。昔は「オプション」で今は「スタイル」と言う項目になってる部分で設定可能。 P.S. 適当に弄ってて正確な数値が分からない場合。先に「情報ウィンドウ」を表示して置けば、そこに現在の選択範囲の「縦横px数」がリアルタイムで表示されます。
コピーする前に、Excelの「表示」リボンのほうで「枠線」のチェックをはずしてください。
#1です。 PDFにする、と言うのは実は印刷するのと同義なんです。 なのでPDF上での寸法の単位は印刷するのと同じようにcm（またはinch）となります。 また最近のWeb上での解像度は96dpiで、web表示に最適にするとその解像度96dpiに自動的になってしまいます。 ですから、924÷72=約12.8inchで印刷してしまったものが約12.8×96なので1232pixelsになってしまったのです。 先のアドバイスで申し上げたように画像の再サンプル」のチェックは外してから解像度のところを96dpiにしてからPDFを書き出してみてください。
この画像に関してだけ言えば「トーンカーブ」を添付図のようにすれば消えます。 「透かし」のぶんコントラストが落ちているだけですから、それを元に戻せばいいだけです。 画像が一枚しか載せられませんので元画像と比較してみてください。 あとは文字や輪郭の部分をスタンプツールでシコシコと消していけばいいです。 ガラスの映り込みはこれといった決め技や一発技はありません。時間勝負の力技だけです。
今回のものは、解凍エラーみたいですが、 まともでも、容量のおおきいPSDは、過去バージョンと交換性なくなるみたいですよ。 CS6では、保存時に警告が出ますから。 使用しているものが古いと開けないということです。 参考まで。
意味が良く判りませんが、ファイルとしてのデーターの互換性は問題無いです。 ただWindows7やWindows8の64Bitでは動きません、CS2なら動きます。
フッター部分だけ？のテンプレートは少ないと思います。 普通は、ショッピングサイト一式ですから・・・ ---------------------- 本来はテキストだから、HTMLとCSSで何とでもできます・・・ 画像にすると、重くなるし、細かい変更があれば面倒でしょう。 CMSならテキストを一括編集できますから。 （自分で勉強するか、無理そうなら業者に部分変更を依頼するか） まぁでも、フッターのショッピング情報は、 おまけのオプション部分と考えれば画像でも良いのかも？ 逆に、エクセルでどうやって作るのか疑問ですがｗ フォトショの場合は、 画像や文章単位をパーツとしてレイヤーで作るので、間隔は1px単位で調整できますし、 各レイヤーは、レイヤーの整列で一発で綺麗（整列）に並びます。 こういう事が自力で出来るようになれば、オリジナリティ豊かなウェブサイトが自由自在に出来るようになる ＝ 売れるウェブサイトになる ← その可能性が上がるかも？ ＞みなさんはどのようなソフトで作成されていますか？パワーポイントなどでしょうか？ Ａ、 　・DreamweaverなどでHTML,CSSで編集 　・テンプレートのまま 　・テンプレートを編集 　・IllustratorかPhotoshopで作成して画像化 　・有識者や業者に頼む
●方法１ メニューバー フィルタ＞レンズ補正 変形 垂直方向の遠近法をいじってみてください。 写真のゆがみって単純に遠近法だけじゃない、他のゆがみも加わることが多いと思います。なので、レンズ補正の他のつまみも動かしてみてください。 ●方法２ 他の方の推薦の編集＞変形からですとワープが、遠近法以外の他のゆがみにも対応できます。遠近法や自由な形にでは、直線的な操作しかできませんので、きちんとした補正だと、ワープをお勧めします。 方法１では補助線が自動的に表示され垂直・水平を取りやすいのですが、編集からの変形ですと良くわからないと思います。そこで、定規（ctro+r）から、ガイド線を引き出して任意の場所に置けば、操作の目安になります。
貼り合わせた画像は別々のレイヤーになっているはずですから 一部削除したい画像のあるレイヤーを下層に持ってきて 残したい部分が見えるように移動させてから不要な個所を削除すればいいです。 複数の画像に対してそうしたい場合は対象レイヤーに対して同じ手順を繰り返せばいいです。 が、削除しなくても見えていなければそのままでいいでしょう。 作業に支障が出るのはデータが重くなってしまうことだけです。 削除してしまうと戻せませんから何かと後悔の元です。 レイヤーの扱いや画像の削除（選択範囲の作成）などについてはマニュアルを参照。
縮小したものをコピーすれば、貼り付けは縮小したサイズのものになります。 もし、もとのサイズの大きさにしたければ、張り付けた画像をクリックし、ShiftキーとCtrlキーを同時に押しながら、画像のコーナーのポイントを、もとのサイズまで広げて行きます。 それで、サイズはもとの大きさまで拡大も出来、もっと大きいサイズにもする事が出来ます。 もちろん、もっと小さいサイズにも出来ます。
そうです。 コピースタンプツール選ぶと、ブラシサイズを変更できますよね。コピーされる範囲はブラシのサイズと一緒なので、広い範囲をコピーしたかったら、ブラシサイズを大きくしたらいいです。
No.4ですが...続きです。 ちょうど昨日、近くの大型書店へ行ったついでに、「これはじ...」の内容も確認してきました。 書棚で「CC対応版」がみつかり、P.48～50に「切り抜きの」解説がありました。 確かに、P.50の説明の終わりのあたりで、 「鳥が大きく表示されるようにトリミングされました。」　と記載されています。 「もう...何言ってん !?...意味解らん」　という感じですね。 ... ... ... そうかー　なるほどね～ どういうことなのか解ったと思います。 あるいは私が間違っている場合も否定できませんが... 他の図版のサイズに揃えて切り抜き結果だけを拡大してページに載せたのではないでしょうか。 図版が小さくて確認し辛いのですが、オプションバーの入力欄は空欄のままのようなので 「必要なところを残していらないところは捨てる」という単純なクリッピングをしただけでしょう。 切り抜くと同時に拡大表示するという新機能があるわけでもないと思います。 拡大表示されたら合成作業などでは逆にすごくやり難くなります。 他のPs解説本(CS6対応、CC対応)にもそのような言及はありませんでした。 もちろん選択範囲内の画像内容が拡大(ドキュメントサイズ)されたわけではありません。 だから前回答の内容自体は問題ないですが、ご質問への答えにはなっていませんでした。
文字入れならWindowsの付属ソフト　ペイントで可能です。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=013438 補正はwindowsフォトギャラリーで可能です。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=013850 インストールされていなければこちらで http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-live/photo-gallery 高度な編集をされたいなら GIMP・JTrimが有名です。 http://www.ifujicolor.net/category/1487431.html http://www5f.biglobe.ne.jp/~ayum/gazouhenkan/jtrim/011.html ネット上で検索するといろいろな使い方のサイトがあります。 http://search.yahoo.co.jp/search?p=GIMP%E5%85%A5%E9%96%80&ei=UTF-8&fr=mozff http://search.yahoo.co.jp/search?p=JTrim%E5%85%A5%E9%96%80&ei=UTF-8&fr=mozff 入門書も発行されています。
修復ブラシや コピースタンプツールを使えばできます。 指先ツールを不透明度下げて使う手もあります。
画像として文字を入れたいのでしたら、 多少のにじみは、どうする事も出来ないです 抜本的な解決策は無いというのが答えです。 同じ文字のレイヤーを何枚か重ねるとかすると多少は抑えられる場合もありますし、 強いとかの文字設定でシャープを選ぶと良い場合もあります。 文字のままでは無く、シェイプにした方が良い場合もあります。 これらは、使用するフォントによっても違います・・・。 背景との組み合わせでも、ぼやけた印象になったり、はっきり見たりもします。 画像として文字を入れるのでは無く、ご自身でインクジェットなどでプリントをするのでしたら、 画像はフォトショップで作り、印刷用にワードなどで画像に文字を入れた方が綺麗に印刷出来ます。
Ｂがキレイな画像です。
愚直にpink55さんの要望を実行する場合 １．元の用紙サイズを調べます。（縦●px、横●px） 　　把握できていない場合には、ツールバーのイメージ＞カンバスサイズ 　　確認できたら閉じます。 2．ツールバーの切り抜きツールをクリック。またはc 3．オプションバーに、元の用紙サイズの幅と高さを単位を含めて入力 4．ドラッグ＆ドロップで目的の物を囲います。 5．enter これで「用紙サイズを変えないで目的のものをトリミング」できます。 但し、元の画像より確実に画像が劣化してみえると思います。元のサイズより大きくすれば大きいだけ粗く見えます。元のサイズに表示すれば、劣化しているわけではありません。 「用紙サイズを変えないで目的のものをトリミング」することは実質は目的の物を拡大しているわけです。photoshopは点の集まりを編集するラスタ画像ソフトです。ラスタ画像はさまざまな色の点を並べるので、拡大すると小さな点が大きな点になるだけですので画像が粗くなってしまう宿命にあります。
＞周囲に黒い線が出る のはPhotoshopで開いている画像ではなく印刷した結果でしょうか？ ＞「フチなし全面」印刷をしようとしました。 だとPhotoshop開いている画像でしょうか？ ＞筆で白色を塗ったのですが、 ＞やはり黒い線は残っています。 Photoshopで開いている状態の画像で黒い線が消せないのでしょうか？ Photoshopで開いている状態の画像で黒い線が出ていて消せないといった経験はありませんが 「フチなし全面」印刷ならはみ出し量を大きくすれば印刷する黒い線は印刷の範囲外になるでしょう。 黒い線の内側でトリミングして見てみても良いかもしれません。 色々試し原因を絞り込んで下さい。 原因は お客様から預かった「jpg」ファイル？ プリンタードライバー？ プリンター自体？ Photoshop？ 一昨日プリントした客様からの「jpg」デーを新たにプリントしてどうでしょう？ フチ有り印刷では？ 他のプリントサイズでは？ 他の画像では？ Photoshop以外のソフトでは？ 他のプリンターでは？ 他のパソコンでは？
一応1つの原因として思い当たるのは、 保存方法がjpegだからではないでしょうか。 この保存方法は非可逆圧縮と言って 保存のたびに劣化してしまう保存方法ですので。 Photoshopで保存する時に、pngなどにすると 可逆圧縮での保存方式なので劣化しませんし、 Wordでも読み込めると思います。
＞背景に馴染ませるにはどうすればいいですか？ Photoshopの場合でしょうか。 現在はCCですがCS3は昔使っていました。 ブラシ以外で背景になじませるのは 「指先ツール」や「ぼかしツール」などではないでしょうか。 https://books.google.co.jp/books?id=dTLagHIvgVYC&pg=PA180&lpg=PA180&dq=PhotoshopCS3%E3%80%80%E6%8C%87%E5%85%88%E3%83%84%E3%83%BC%E3%83%AB&source=bl&ots=Xe6-zeUEWJ&sig=BROZvq1UG-A4K9q5nAEYV9RbIgI&hl=ja&sa=X&ei=VoqJVPieHIHwmAWEy4LYCg&ved=0CCwQ6AEwAg#v=onepage&q=PhotoshopCS3%E3%80%80%E6%8C%87%E5%85%88%E3%83%84%E3%83%BC%E3%83%AB&f=false
追記 あとカッティングに関してはベクタードローソフトが基本（※）なので、クラフトロボも例に漏れず専用ソフトではない場合はPhotoshopではなくIllustrator（或いはCoral DRAW）での制御になるようです。 http://craftrobo.jp/bigenner/cm.html ※カッティングマシンに限らず断裁する場合は、絵柄に対して余白がないと絵柄が切れてしまう可能性があるので加工は必ずフチ付になります。従ってデータで指示するためにはパスを絵柄に対して一定距離、離して大きくとる（パスのオフセット）必要があり、それが容易に出来るのがベクトルドローソフトとなります。
読んで字のごとく基本的なオペレーションが出来ると言う事です。 レイヤーの概念や機能、フィルターでどんな事が出来るか理解している、各機能やアイコンなどの意味を理解して必要な時に使用できるというレベルです。 レイヤーマスク関係の機能は良く使いますので覚えといた方がいいでしょうね。 こう書くと全ての機能を使いこなしていないといけないと思われるかもしれませんが知らない機能があっても良いです。 知っている機能である程度満足な仕上がりが出来れば良いのではないでしょうか。 もちろん全て知っていればそれに越したことは無いですよ。 ＰＳもＡｉも基本は同じ考え方のツールですが、何故か同じ事をやるのに手順が違ったり仕組みが違ったり言葉が違う部分があります。 それは理解していないと駄目ですね。 たとえば「これをイラレでアウトライン取っといて！」と言われて何をどうすれば？？？となるようだとオペレート出来ないレベルです。 どんな機能が必要かなどは職種によって違いますので一概には言えませんが、専門卒であれば基本的な機能を経験していますので一応使えるレベルと言えます。一応ね。 個人的に勉強されている方でも学校出てるよりすごい方も多くいます。 「PhotoshopやIllustratorの基本操作できること」で求められているのは、専門学校などで習うとか自分で勉強できるような基本的な使い方くらいは知ってないと特殊な使い方なんて教えても無理だから遠慮してよって事です。
Q、自然に加工する方法？ A、境界を馴染ませるってことなら・・・。 http://www.bind-web.net/photoshop/kihon/sentaku/kyoukaisen.html
１．クラウドも利用できるという意味です。 アプリケーションはすべて利用できますから、マスターコレクションとも違いますね。 CS6とも違います（ほぼ似ていますが） ２．プレミアプロもアプリケーションの一つです。AdobeCCを購入すれば使うことが出来ます。 ３．値段は単品も選べますが、イラレ、フォトショ等複数使うならCreative Cloudコンプリートプランでしょう。 http://www.adobe.com/jp/products/catalog/software._sl_id-contentfilter_sl_catalog_sl_software_sl_allsoftware_jp.html 4．上に書きましたが、単品で選ぶことも可能です。 まずは、体験版で試すことをお勧めします。気に入ればそのまま購入も可能ですから。
左側のペン類は、そのままの方が使い勝手がいいでしょう 右側のものは、右端に寄せて重ねるようにすると合体します。 ５．５でどうだったかちょっと思い出せませんけど、 CS～CS5では重ねれば統合できてます。 ５．５はもしかすると、各自独立でただ並べてただけだったかもしれません…。
2連続すみません。 この通りだったとして続けます。 まず、エキスパートを選択して作業をしてください。 ウィンドウメニューよりレイヤーを選んでレイヤーパレットを表示させます。 jpg画像を開くと、レイヤーパレットに「背景」と書かれていると思いますので、パレットをダブルクリックしてレイヤー0に変えるか、上のレイヤーメニュー→新規→背景からレイヤーへをクリックしてレイヤー0に変えます。 この状態で、消しゴムツールなどを使って要らない部分を消します。 マジック消しゴムツールなら、要らない部分を1クリックすることで、大体消えます。 消えたところはグレーと白のチェッカー模様になりますが、これは透明、という意味です。 透過したまま保存したければ、ファイル→ウェブように保存で、png-24を選んでください。それで、チェッカーだった部分が透明のままpng形式で保存できます。 jpg形式では透過したまま保存することはできません。 gif形式も透過したまま保存することができますが、256色に減色されますので、画像が粗くなります。
ハートは左右対称ではないですし、 向かって左側の絵の髪の毛の先などが 切れていますが自分で描き加える必要がありますよ。 ベジエ曲線を使います。 向かって右側の作業 1.ツールボックスのスポイトで絵のハートマークの部分の色を 選択する。 2.ツールの中の「ペンツール」を選択 ハートの切れている部分の上と下に アンカーポイントを打ちます。 ツールボックスの中の「パス選択ツール」を選び、 自分で感じのいいと思う曲線にする。 3.画面の右側のウィンドウの「パス」を選択。 （「パス」が表示されていない場合は メニューバーの「ウィンドウ」から「パス」に チェックを入れる） 4.新規レイヤーを作り、 「パス」ウィンドウの下の小さいアイコンの 一番左端（塗りつぶしてある●） 「パスを描画色で塗りつぶす」をクリック。 以上で向かって右側の作業が終わりました。 次に向かって左側の作業をします。 1～4までは同じです。 一番上に記載したようにハートが左右対称でないので、 右側のパスを活かすことが出来ないので 改めて切れている部分の上下にアンカーポイントを打ち、 感じのいいと思う曲線を作ってください。 5.新規レイヤーを一番上に作り、 スポイトツールで色を取りながら 足りない「髪の毛」を描き足す。 6.メニューバーの「ファイル」から 別名で保存を選択。 任意の名前をつけてまずpsdで保存。 7.メニューバーの「レイヤー」から「表示レイヤーを統合」か 「画像を統合」を選ぶ。 メニューバーの「ファイル」「別名で保存」から 任意の保存方法を選択。 psdはレイヤーを保持できます。 レイヤー分けされたファイルが必要ない場合は 画像統合されてしまうjpegなどでいいですが、 jpegは保存の度に劣化しますので pngを選択したほうがいいとは思います。 これで1枚絵のファイルが出来ます。 ベジエ曲線は慣れれば上手に使えるようになります。
【前置き】 ご質問(既に3回目？)に関連する回答の推移を確認すると、 正面からこのツールを取上げた回答はなくて代案ばかりでした。 そのためBAで締め切られてはいても実際には未解決になっているようです。 そこで、悪循環を断ち切るために何となく回答したのですが... ...解決するどころか、 「黒にならんで茶色になった！」とのお叱りのお言葉を賜ったことと、 不特定の閲覧者様も「茶色になっちゃうンか?　→　ンにゃロ、この回答はアカン」 と短絡思考された場合には誤った知識が全世界?に拡散してしまうので コリャ実演?しないとだめッショ! 【色の置換えツールの実演とそれに関連したこと】 茶色ときたか...ナンデそうなるかな... ＠、実演に使用した道具は「Photoshop　CS3(Mac)」(同じモン使っとります)　と 「Photoshop　Elements　10(Win)」です。CSとPseの両ソフトで検証しました。 Pseはツールオプションが簡易なだけでベース機能は同じですから手間は掛かりますが 一応CSと同じことができることが解りました。 ●ツールオプションの設定：： バーの左から順に ブラシ：：適当なサイズを指定　←ツールの動作が重いのでブラシ径が大きいと 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　処理を待つことが多い。 モード：：輝度　←色味の無い無彩色のグレイと黒を扱うので。 サンプル：：一度　←3つ並びの四角のアイコンの中央。 　　　　　　　　　　　　　ツールブラシで最初にクリックした色を置き換えます。 　　　　　　　　　　　　　クリックしたまま指を放さずにツールブラシをドラッグ操作。 制限：：隣接されていない　←略。Adobe-help読んで。 許容値：：25～50　←通常はこのくらいが適当。限界値は特殊用途で使用します。 アンチエイリアス：：チェックする　←ツールブラシにボカシを使うかどうかということだけなので 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　お好みで。on/off 操作してみれば直ぐ解ります。 ●上記の輝度モードって：： 明るさを扱います。描画色に白か黒を指定すると 色は白または黒に置き換えられます。それ以外の色にはなりません。 描画色がグレイの場合はその明るさに応じて元色(ご質問ではピンク)に 明暗のいずれかが加えられるだけ(明るさが変化するだけ)でピンクの 色相自体は変化しません。 「色の置き換えツール」の操作結果を添付画像にてご覧あれ。 左のピンクの線と右の黒の線の一部を置き換えました。 ●添付画像説明：： Ａ：ボケ無しブラシ(ハードブラシ)で描いたピンクの描線の一部を黒に置き換え。 Ｂ：上記で黒に置き換えた部分をダークグレイに置き換え。 Ｃ：ボケ有りブラシ(ソフトブラシ)で描いた黒の描線の一部を少し暗いグレイに置き換え。 　　　ツール許容値を大。 Ｄ：上記と同様ですがツール許容値を小。 E：ツールの2度使いでAの黒の一部をイエローのぼけドットに置き換え。 　　普通のブラシツールでイエローを上塗りしたのではありませんよ。 質問者様のご希望はこのツールで叶えられることは理解できたと思いますが ツールに慣れていないと思い通りの結果を得るのはいささか難しいかもしれません。 【黒を黒っぽいグレイに置き換える】 1）描画色に黒を指定しツールブラシを輝度モードでターゲットカラーをドラッグして黒に置き換えておく。 2）描画色にダークグレイ(例えば　ＨＳＢ：：0,0,20)を指定し　1）で置き換えておいた黒を ドラッグするとダークグレイに置き換えられます。添付画像のBはこの方法で置き換えました。 【代案：：Psの別の機能】 「色の置換えツール」って便利で面白そうなので一度は使ってみるのですが 意外と使い方が難しいなと気付いてからは敬遠されるでしょう。 オプションの設定が何かぴんとこないと言うか扱いにくい感じがするのでしょうか。 このツールまあ無理して使わなくても良いのではないかと思います。 私もツールの説明はしても実際に使用することは滅多にありません。 このツールの仕様上、動作が重く結果が必ずしも綺麗だとは言えない欠点を持ちます。 私が使いたくない理由の一つに結果の品質が必ずしも宜しくない点を挙げます。 単に色を入れ替える(差し替える)用途であればこのツールの出番はまずないでしょう。 そのような用途であれば　「メニュー>イメージ＞色調補正＞色の置換え」が はるかに目的に適うような機能を持っています。 今回、添付した作例もこの機能の方が早くできます。 とは言え、使い慣れないと目にも留まらぬ早業というのは無理なんですが... 使用すると気付きますが機能内で選択領域を作成するのですが ユーザがこれを再利用できないことは欠点に挙げられるでしょう。 【2014/09/18のご質問について】 描画色にグレイを指定し輝度モードでツールブラシをドラッグすればできます。 この方法で薄いグレイも濃いグレイにできます。 既にオプションで選択範囲(領域)を定義していますから、 色を置き換えたい部分をあらかじめ選択範囲で囲む必要もありません。 許容値の意味がお分かりになっていないようですから 取りあえずは25～50を指定すれば特に問題ありません。 【2014/11/28のご質問について】 画像を馴染ませるために「色の置換えツール」を使用するのは はたして良好な結果を得るのに適しているでしょうか。 置き換えられた色の境界のエッジは仕様の関係で綺麗とは言い難いので 馴染ませる用途には向かないのではないかと思います。 エッジの処理機能を含まないため元色がエッジに残ることが多く この部分の修正が面倒な作業になりがちです。
上メニューの「表示」の「色域外警告」（ショートカットキー：command〔Ctrl〕＋shift＋Y）にチェックが入っているはずです。 それを外すだけで大丈夫なはず。
「レイヤー効果」（「レイヤースタイル」）を使うといいです。 「レイヤー効果」は、各レイヤーに一時的に様々な加工を行う機能で、設定した後でオンオフしたり削除したりすることも出来ます。 方法は、お目当ての文字レイヤーを選択した状態で、レイヤーパネル（通常右側にあるレイヤーを管理するパネル）の「fx」みたいなのをクリック。出てきたダイアログから「境界線」にチェックを入れ、「境界線」の項目が選択された状態で境界線の形状を設定します。境界線を、画像の外側か内側か中心にするか、も選べます。 近年商業デザインでよく見る「霧のようにもやっとした縁取り」も、「ドロップシャドウ」や「光彩」等で簡単に表現出来ます。 「レイヤー効果」は知っておくと便利ですので、色々いじって試してみてください。
エレメンツ10なら、スポット修復ブラシツールありますよね？ 自分は９を持っていますが、その機能がありますから。 スポット修復ブラシツールで、オプションの「コンテンツに応じる」というのにチェックを入れて消したい部分を塗ってみてください。 一気にするのは無理かもしれませんが、丁寧に繰り返せば、上手くいけばちょっと見たくらいではわからないくらいにできます。 砂浜とか、無地の壁とかの、形のはっきりしない部分だとうまくいきやすいです。 画像は、適当ではありますが、今消してみた物です（elements9使用） 比較しないとほとんどわからないと思います。 どうしても不自然に見えるなら、他の部分を切りばりするのが良いでしょうね。
>もっと簡単な方法はありませんか？ これでも、かなりシンプルな方法だと思われます。 さらにクオリティーをあげるには、絵の境界線ごとに、 レイヤーに分けたりして、合成しないと、本当の意味では綺麗になりませんから。 私が言った方法は、およそ、１～４クリック程度の作業で、 エフェクトなら、エフェクトそのものをコピーすれば 全部に適応できるので、以後繰り返しのみだと思われます。 以後エフェクトの貼り付けのみ。 ＃AdobeというかMAC系のスライドクリックで、実質１クリックで貼り付けると楽です。 　Winでも使用できます。 対象レイヤークリック。エフェクト縁取り。ドット数Any、色の種類選択（アルファにする）適応！。 これしかない作業なので、これで面倒となると、 回答が難しいですね。
画像だけって、そのレイヤーとか選択範囲という意味であれば、 単純に角度だけなら 編集＞自由変形 編集＞変形＞回転 フィルター＞変形＞レンズ補正＞角度 あたりで変えることができます。どれでも、好きなのをどうぞ。
パレットの話ですよね？ であるならレイヤーパレットではなくパスパレットを見ているだけではないかと思いますけど？ （この辺りはバージョンはほとんど関係ないです） http://helpx.adobe.com/jp/photoshop/kb/223829.html http://helpx.adobe.com/jp/illustrator/kb/224575.html タブの所に「パス」って書いてありませんか？ あと考えられるとすればレイヤー上に「パスしかない」場合ですね。 この場合はバスの線だけが表示される場合があります。 もっともパスに「線」か「塗り」が設定されていなければ、サムネール表示はされないはず・・・
ぼやけた画像というのは、そこまでの情報しか無いからぼやける、もしくは情報量のエリアは十分あるのに、撮影方法でぼやけるの2通りがありますが、両方とも元のデーターの情報が少ない事には変わりありませんから、無い物から細かな情報は作れません、後はフラクタルやファジー、もしくはかなり近似した画像をデーターとして補完する方法位です。 フラクタル onOne Genuine Fractalsなど http://www.adobe.com/jp/joc/photoshop/plugins/ 有料のプラグインとなります、PhotoshopはPluginを入れないと心の効果は得られないと思います、物によっては10万近い物もあり、いくら投資できるかで、性能に差が出ます。
切り抜きツールで切り抜けばいい 横２倍は、画像解像度で、横を２００％にすればいい
>拡大して保存した画像にシャープツールがかけれません。。どうすればできますか？ あ～それなら簡単です。 まず、この手のフィルターは、パレットモードでは動かないので、 RGBモード（フルカラーとかそういう感じになっているか確認） ＃なっていないなら、イメージー＞モードー＞RGBカラーに変更。 その後、フィルターをかけるエリアを入力（必要がなければスキップしてもOKです） CTRL+A　（画像の全選択） ＃逆に、画像の非全選択は、CTRL+Dです） 画像全体が枠に包まれます。 フィルターー＞シャープー＞任意のシャープエフェクタ 一応、気になるようなら、この作業をする前に、 レイヤーをデュプリケートしておくと、使用前、使用後を見比べられて便利かとおもいます。 嫌なら、いじった側をデリートして、マスターからまた、デュプリケートすればいいだけですので。 後は納得行くまで、いじったら保存ですね。 あと、主素材から、PSDで編集した後は、最終状態になるまでは、 JPEGでは保存しないことです。 JPEGなどは、非可逆圧縮なので、画素がどんどん荒れてくるだけですので。 完成した時に、1度だけ最終形式にするということです！。 PNGなどは、画像は荒れませんが、元のレイヤー構造を維持できるのは、 PSD形式だけなので、プロジェクトファイルは常時保存するべきだと思います。 後は、好きなエフェクタなり、リサイズなり、をいじれば とりあえず、簡単なエディットはマスターできると思うので、 やってみてくださいね。
エレメンツでもできます。 http://okwave.jp/qa/q8811550.html 元の写真がどんなものか判りませんが・・・。
A4縦用紙は210mm×297mmです。 横長にしたければ、キャンバスサイズでミリメートル単位にし、横 297mm、縦 210mm を入力すればいいです。 その時のdpi設定により、自動的に縦横ピクセル数が計算されます。(印刷をお考えなら、300dpi以上にはしておくべきでしょう) なお、最終的に印刷する場合、普通のプリンタは各辺外から5mm前後は印刷不可領域ですから、端の方は切れる前提で描きましょう。 その、印刷不可領域にかかると、画像はざっくり欠けてしまいます。 例えば画像の端にURL文字やQRコードなどを置いた場合、5mm欠けて文字が半分読めないとか、端からざっくり欠けて読むことが出来ず、無意味になってしまう可能性がありますから、重要なものは1cmぐらいは内側に寄せておくのが良いです。 まあもちろん、インクジェット方式で、フチなし印刷(紙面いっぱいまで印刷)ができるプリンタもありますが…。 コンビニの文書プリントとか使おうとすると、レーザープリンタなので、必ず白枠が生じます。 まあ、「印刷可能範囲に縮小して出力」のモードもありますけどね。 自分の設定したdpiとは違ってくるので、モアレが生じる原因になったりもします。
>ピクセル縦横比とアスペクト比は違うんですか？ 個々のピクセルの縦横比は１：１です ですから、A4なら、１：１.41の画素数比になります 300PPIにするのか150PPIにするのかで、 A4サイズにするのに必要な画素数が変わってきます。
やってみたんですが、わからなかった（へへ） というか、質問の趣旨から外れるんですが、 それ長押しで出せたんですね。 私いつも、右クリックで出してました。 ＜貴方から情報をもらえた気がしたので、御礼の感じでのコメントになります。
修正した画像がJPEGで保存出来る状態ならば、Ctrlキー+sで上書き保存となり、修正前と同じ名前と形式になります。 別名で保存でもすぐにJPEG保存ができる状態ならJPEGになるはずですが・・・ 1の方は修正された画像がすぐにJPEGで保存できない状態だと思い、手っ取り早くJPEGで保存できる状態にする方法を教えてくれました。 レイヤーが統合されていないとすぐJPEGで保存できない仕様なのです。 「自分が求めている回答ではない」なんて言わないで試してみた方がいいですよ。 すぐにJPEGに保存できない状態の場合はPhotoshop形式がデフォルトとなり、JPEGを選択し直さないといけません。 選択の作業が面倒だからだと思いますが、保存作業こそ気をつけなくてはいけないものなので、やり直しができるPhotoshop形式がデフォルトになる仕様なのです。
前者は、初めてElementsを買う人用 後者は、旧バージョンを持っていて、それをアップグレードする人用、インストールの時に旧バージョンのシリアルナンバーを入力する必要があります。 というのは建前で(^_^; 他のソフトの利用者をPhotoshopに乗り換えさせる為の物ですから、他のソフトを使っていたと自己申告するだけでインストールします、他のソフトのシリアルナンバーの入力画面なんてありません。 なので、こっちのほうが安いですから乗り換え版を買いましょう。
くの字に曲がった上半分を、直立した下半分に合体させればよいのですが、大きな問題がみっつありますね。 １．衣服などの状態を違和感なく修整しなければなりません。 くの字の曲がった部分の衣服はシワが入っており、逆側は伸びた状態になっているはずです。 また、その中間部分は、伸びた状態からシワが入る状態までの変化があります。 ２．顔の歪みの修整が必要です。 くの字に曲がっている場合の顔の筋肉や皮膚は、重力によって下側に引っ張られています。 顔の様々な部分で重力の影響がでているはずです。 直立させるとなると、このような重力の影響は受けませんから、それを修整しなければなりません。 ３．光と影を修整しなければなりません。 どのような光の中での画像かは分かりませんが、くの字に曲がった状態では、全体としてその状態での一定の光の当たり方、影のでき方になっているはずです。 ところが、合体した場合は、上半分と下半分では光の当たり方と影のでき方が異なってしまいます。 下半分の光の当たり方が自然でしょうから、上半分をそれに合うように修整しなければなりません。 これらのことを「簡単に」できるソフトはありません。 作業のひとつひとつは難しくはないのですが、違和感なく直立しているように合体するセンスが問われます。 写真の撮り直しがベストですが、不可能であれば、ひたすら時間をかけて修整するしかありません。
１． ＞Album Miniで表示された画像を誤って数枚削除してしまいました。 そうですか ＞マイピクチャに同じ画像ファイルがあるかどうか探しましたが、見当たりません。 他の場所も探してみましょう ＞マイピクチャの方を削除してしまった可能性がある場合、 ＞Album Miniでそれらの画像を復元する方法はありますでしょうか。 全く無いです、AlbumMiniはマイピクチャの画像を参照してるだけですから ＞マイピクチャのように、削除したら「ゴミ箱」に入るのかと思っていましたら、 ＞そうではないようです。 マイピクチャも大きすぎるデータは、ゴミ箱に入らずに消えますよ http://freesoft-100.com/review/pandora_recovery.php このソフトをインストールして、データを救済しましょう 本当に消えてなければ、復活させる事ができますので。 出てこなかったら、あきらめましょう ２． ＞Album Miniに入っている全ての画像ファイルを新しいPCに移す方法を教えて下さい。 そんな方法はありません、AlbumMiniがデータを保存しているわけではありません。 マイピクチャのここにあるよ、と表示してるだけのソフトですから AlbumMiniの中に画像データは存在しません。 移動するのなら、マイピクチャの画像を移動します。 ＞このソフトを新PCにインストールしてUSBで移すことも考えましたが、 ＞すでにサポートが終了しているため難しそうです。 ＞あるいは、1枚ずつCDに落としてそれを新PCに移す、ということでしょうか。 ＞（500枚くらいあるので、もっと簡単にできれば・・・） ＞なお、1枚ずつUSBにコピーしようとしても、「貼り付け」ができませんでした。 USBメモリーを買ってきて（電気屋とかパソコンショップで8GBのが980円ぐらいで売っています）それを旧パソコンに挿して、マイコンピューター上でマイピクチャのフォルダを、USBメモリーにドラッグしてコピーする。 USBメモリーを外して、新PCに挿して、コピーしたマイコンピューターの中の画像データを新PCのマイピクチャにドラッグしてコピーすればいいだけです。 1度でUSBメモリーに入りきらない場合は、複数回に分けてコピー作業をすればいいだけです。 ＞事情があって古いPCはあと数日で手放さなければならず、困っております。 必要であれば、専門業者もありますよ(^_^; http://www.drivedata.jp/indivi/
以下のページが参考になりませんか？ http://www.pclesson.net/pslsn04.shtml
#2です。 >両方を白に変換しても枠はどこまでもドラッグして枠を広げても黒いままです。。。 何が「ブラック」になっているのか、解りました。 ウィンドウ内のカンバスの作業領域外が「ブラック」になっているんですね。 であるなら そのブラックの所で右クリックしてみてください。 メニューが出てきて、ブラックの所にチェックが入っているはずです。 それを「グレー」に選びなおせば元に直ります。 因みに、作業領域外はデフォルトで白ではなく「グレー」なので、白に見えているんだったらモニターの色表示自体が「明るすぎる」か「色が正確ではない」になってしまいますけど・・・
同ものが出来るか確認したわけではないのですが、フォトショップなら黒ベタ塗りのレイヤーにシェイプなどで白いラインを引いて、画像を統合した後【フィルタ】をかければ、似たようなのも出来てくるかと思います。 似たような画像が出来そうなフィルタを選べば・・・ どのソフトを使うにしても、「黒地に白いライン」の元画像を作って、それにフィルタをかければ、同じようなことが出来るかも知れないですね。 インクスケープなどのベクター画像系ソフトなんかを使えば、透過したまま、これまた「フィルタ」等の機能で直線を変形することも出来ます。 どちらにせよ、掲載された画像のような特殊な形をワンタッチで作るというのはちょっと難しいと思います。2～3枚の異なったフィルタがかかったレイヤーを「描画モード」か「透過」させて重ねて作る事になりそうです。 作り方が無限に考えられるので、回答がなかなか付かなかったのかもですね・・・
#1です。 リンク先のヘルプの内容を良くお読みになりましたか？ フィルターギャラリーは「特殊効果フィルターの多くをプレビューすることができます。複数のフィルターを適用したり、フィルターの効果のオンとオフを切り替えたり、フィルターのオプションを再設定したり、フィルターの適用順序を変更したりすることができます。（ヘルプのまま）」 とありますよね？ つまり >プレビュー画像に描画色と背景色が表示され写真が表示されないのです。 これは何らかのフィルターが作用しあった結果なのです。 ですので >以前は使えていたのですが、何がきっかけかは分かりませんが今は使えません。 いえいえ、使えているのです。 ただ、何処かの時期に誤って記録したフィルターの並びが残っていると考えられます。 >写真の画像をプレビューさせるにはどうすればいいのでしょうか？ 先のヘルプを見てください。 ダイアログウィンドウのキャプチャー画像がありまずが ［OK］［キャンセル］ボタンの下に色々な記述がありますよね？ 「E」と線が引かれた「E.フィルターポップアップメニュー」から下の部分ですが、ここは初期段階（フィルターギャラリーを使ったことがない状態）では何も表示されません。 多分tenchan46さんの場合はなんらかの項目が表示されているはずです。 ですので下の窓の「目」のアイコンを一つ一つ消していくか、全部を消すか、或いは下の「ゴミ箱」でそれらの項目全部を消すかしてください。 ギャラリーと言うのは先に述べたように「美術品陳列室」というような意味を持ちます。 「美術品陳列室」つまり「美術館」です。 美術館では美術品が無秩序にただ置かれているのではなく意味を持って（テーマに応じて）「展示」されています。 その言葉からも機能を類推してください。
＞レベル補正をすると色が変わってしまったんですが、 どうすれば元の色に戻りますか？ ヒストリーからレベル補正をする前に戻れば元の色に 戻ります。 ヒストリーを表示する方法。 メニューバー／ウインドウ／ヒストリーにチェックを入れる。 元のレイヤーを複製しておけば元の色のレイヤーが あります。 元の色が必要ならこのレイヤーを使用すればいいのではないでしょうか。 複製してから作業していますか？ そのレイヤーは黒い部分と グレイの部分のみではないのですか？ レイヤーある全ての色を同じ色のグレイにしたい場合は、 前回回答した通り、レベル補正で全て黒にしてから チャネルで選択範囲をし、反転後お好きなグレイで塗りつぶしてください。 そのレイヤーに色々な色があって、黒の部分とグレイの部分だけを グレイにしたい場合は別の方法でしないと 残したい色の部分も同じグレイになってしまいます。 レイヤーにあるのがどのような画像かこちらからは わかりません。 いろいろな色があるレイヤーから黒とグレイだけ 抜き出したいなら、 メニューバー／選択範囲／色域指定を選択、 でレイヤーの中の選択したい部分をスポイトの＋で クリックしてください。 そうすれば選択したい部分のみが選択範囲になります。 選択された部分をお好きなグレイで塗りつぶせば いいのではないでしょうか。 色を置き換えたい画像がどのようなものなのかが 不明ですので、これ以上は回答が憶測になってしまいます。 CS3をお使いとのことですので、かなり前のバージョンです。 発売からかなり経つので、いろいろと使ってらっしゃると思います。 私などはPhotoshop歴は長いですが、 ホンの1部の機能しか使用していないので、 どのような画像でどのような部分をどのように 変えたいのかが不明ですと、 回答も行き詰まりになってしまいます。 大変申し訳ありませんが、私では役不足ですので、 どのような画像かを画像添付して再質問された方が 良い回答がつくのではないかと思います。
根本的に「解像度」を誤解されているかと・・・ 解像度とは「1インチ（又は1センチ）にいくつのドットが並んでいるか」です。 画像の大きさを変えるにあたり「解像度に左右されないよう、mmで指定しているのに」と言うのは、その時点で間違いです。 そもそも「変更後の画像をピクセル等倍で表示しても定規で測ると20mmしかありません。」というのの「ピクセル等倍」とは画面の解像度に合わせて表示することなので、最近の画面解像度は100～150dpiですから、ここでも「解像度」に左右されているわけで、mmで指定しても必ずその大きさに表示されるわけではありません。 解像度に左右されない単位はピクセル画像の場合は「ピクセル（pixel）」になります。 じゃぁなんでmmとかの大きさの単位があるのか？と言えばそれは「印刷した時の大きさ」なんです。 拡大縮小せずに印刷してみてください。高さ25mmの画像が印刷できますよ。
うーん。エンボスの調整で高さを高くするとか。 あとは、加工していないもと画像を加工した画像の上に重ねて、重ねた画像の描画モードを変えてみるとか、 色を保持したいところ所だけもと画像から切り取って重ねるとか。 実際、一枚画像をPhotoshopのオプション機能だけで加工するって結構無理があるというか。一機能ですから、限界はあります。 私も加工は仕事でたまにしますが、実際かなりアナログな方法でレイヤーを重ねたりチャンネルミキサーを使ってハイライトローライト調整したり、自分で影を着けたりとかします。 お力になれずすみません。
DWならフォトショ、イラレのデータが読み込めます なんの心配も要りません
そのボケが手振れ起因だと、こういう方法・手順である程度修正はできるようです。 http://sitebk.com/photoshop/camera-shake-correct/ また、手振れ写真を補正する需要は非常に多いため、「写真 手振れ 補正 ソフト」で検索すると多数引っかかります。今回はPhotoshopでと言う話ですからURLは貼りませんが、興味があるなら検索してみてください。 写真がブレる原因の代表は手振れですが、実はそれだけではなく、被写体振れというのもあります。いくらカメラを完璧に固定して撮影しても、被写体が動けばブレてしまう。被写体振れに対してだと手振れ補正はまったくと言っていいほど無力です。被写体振れを避けるには、シャッタースピードを上げることが唯一の対策になります。シャッタースピードを上げれば手振れも減らせますし、いいことづくめ・・・と言いたいところですが、写真が暗くなるという代償があります。まあでも、暗い写真を明るくするのはブレを直すよりずっと簡単なので、あらかじめブレないように写真を撮るのが最も効果的な対策でしょう。
あんさん、アクションの設定間違ってまっせ！ 正解はこうですわ！ ひとつも開かず ウインドウ →アクション →左隅の折れた紙マーク →記録 →プルダウンメニュー：ファイル／開く →プルダウンメニュー：イメージ／画像解像度 →ドキュメントのサイズで高さを指定（縦横比固定のため幅も自動変更された） →OK →プルダウンメニュー：ファイル／別名保存（保存でも良い） →プルダウンメニュー：ファイル／閉じる →□マーク でっせ！ 作業は「開くから閉じるまで」をアクションに記録せんとあきまへん。 何も開いて無いから ＞『画像解像度』コマンドは現在使用できません。 とエラーになるんですわ！ そんでもってバッジ処理で「アクション記録の開くは無視」を選ばんとあきまへん。
＞取り入れた時にすでにグレーっぽい線になっています。 プリンターがエプソンなら　 モード：「ホームモード」　 原稿種：「文字/線画」　 イメージタイプ：グレー がよさそうです。 参考URL http://www.ipc.juen.ac.jp/contents/manuals/scanner/ Photoshop　CS5 明るさ、コントラストを調整してみて下さい。 http://japanism.info/photoshop-color.html 添付画像は　 EPSONのインクジェットプリンター「ホームモード」で読み込み　 右側だけ　コントラストを上げました。 もっと極めたいなら http://www.geocities.jp/nasumiso07/studio/howto/howto/photoshopcs/index.html http://iradukai.com/making/508/step1.htm
おそらく、ベースの背景色が、淡い緑に設定されてるからでは？
当方Windowsなのでcomand+Tと言われてもわかりませんが、画像を縮小するとぼけるということでしょうか。 そういう場合はシャープをかけます。 アンシャープマスクかスマートシャープでよいと思います。
Illustratorはドローソフトですので、ドットの概念が ありません。どのように拡大してもボケることはありません。 ですから、大きなポスター等の文字入力などには最適なソフトです。 Photoshopはラスターソフトですので、画像表示は 全てドット（小さな点の集合体）で表現します。 例えは変ですが、たくさんの色のついた タイルで壁画が作られているようなものです。 IllustratorファイルをPhotoshopに持ってきた時点で ラスターファイルになってしまうので、 「拡大してもギザギザにならないアイコン」にするには 無理があります。 解像度をものすごく高く取り込めば（1200dpiくらい） よほど拡大しなければ気にならないかも知れません。 ですが、それをシェイプに変換できるかは（大きさの問題で） わかりませんが。
＞スポット修復ブラシツール、指先ツール、ぼかしツールを使用しても不自然になります。 程度をコントロールできるのですから、不自然にならないような強さで作業をすればいいだけの事です。 ０から１単位ずつ上げて、比べてごらん
PhotoshopCCを使っていまして Elementsは使っていないのですが、 パスの機能が追加されたのだろうかと 検索してみましたがPhotoshopElements12には パスツール（ベジエ曲線）機能はないようです。 （検索漏れで、あるようでしたらすみません。） 通常版PhotoshopとElementsとの違いはCMYK変換、編集 トーンカーブ、チャンネルなどが制限されており、 パスツール機能もその中の1つです。 フリーソフトのGimpで使えますので、必要なら Gimpを使われたらどうでしょうか。 Gimpでハートマークなどをパスツールで描く方法 http://ameblo.jp/massan1/entry-10332969904.html http://aveseizu.com/Bezier%20Curve.html
変更したら、ピクセル等倍で見てる事にはならなくなりますが、それでもいいのでしょうか？ 解像度「だけ」を変更したら、元のピクセル寸法は変わります、自動的に大きくなります。 だから、画面上の大きさが大きくなるんです。 画面上の大きさも変えたいのであれば、解像度を変えたのなら、その時にピクセル寸法も変えて（自動で変わらないようにして）解像度変換します、以前のElementsも同じです。 以前チェックが入っていたのが、今回はチェックが入っていない（チェックしていない）だけです。
こちら http://www.bind-web.net/photoshop/kihon/moji/text-en.html
細かく丁寧にやれば、キレイで自然な馴染み方の合成写真が出来上がります １００回でも千回でも、練習すれば上手になりますよ
〝へこんだ部分〟を一挙に修復しようとしないで、コピースタンプツールの選択範囲をできるだけ小さくして、必要な部分以外が選択されないようにし、一部分をコピーしペーストして、そ部分の修復を完成します。次に、それに隣接する部分をコピーしペーストしてその部分を完成させます。これを繰り返して〝へこんだ部分〟全体をカバーします。 ペーストするときは、先にペーストした部分との重なりを最小にすること、且つ、画像にずれが起こらないように気をつけてください。 更に、一カ所にペーストするのは一回だけにします。重ねてペーストすると　画像のずれ・ぼけ・色の濁りなどの原因となります。もしやり直すときは前回のペーストを取り消した後、新たにペーストしてください。 コピースタンプツールを使った修正は,やり直しを伴う事の多い作業です。レイヤーを複製して複製レイヤー上でやると楽かも知れません。 以上です。
この画像程度であれば簡単に選択できます（よほどの精密さを要求するのでなければ） 手順を記述します（但し 私は Photoshop Elements11 Mac版使っていますので コマンドの 名称など 多少の違いがあるかもしれませんが類推できる範囲のはずです） 1）メニューバー╱画質調整╱ライティング╱明るさ・コントラスト 明るさとコントラストのスライダーで、背景を可能な限り白に近く調整します。特に選択されにくいコントラストの低い葉の部分に注意 してください。葉が白飛びせず、背景とのコントラストを保つように。 2）ツールボックス╱自動選択ツール╱追加 を選択し 隣接 のチェックを外す 許容量＝20程度 ╱背景（白くした部分）をクリック これで背景が選択されます 3）結果をチェックする メニューバー╱編集╱選択範囲を塗りつぶす╱カラー 赤などわかりやすい色で塗りつぶして選択の状態を点検します。もし 選択され過ぎている部分があれば（つまり 葉 が背景の方に選択されている） 許容量の 数値を下げて 2）からやり直してください 逆に背景の一部が選択されていないときは 許容量の数値を上げるか 1）に戻って 明るさ・コントラストの調整を厳密にやってください。 4）メニューバー╱選択範囲╱選択範囲を反転 これで 木 が選択されます
なにかの研究でしょうか？ 簡単なスクリプトでテキスト情報として取得することができます。 以下のコードを .jsxで保存してスクリプトとして実行してください。 プロンプトダイアログにデフォルト値としてテキストを表示するようになっています。 それをエクセルにコピペすればセルに分かれます。 ただし、50もレイヤがあるのを試していないのでちゃんと動くかどうか...。 app.bringToFront; app.preferences.rulerUnits =Units.PIXELS; app.displayDialogs = DialogModes.NO; var doc = app.activeDocument; var str = ""; str += "layer_name" + "\t" + "x" + "\t" + "y" + "\t" + "w" + "\t" + "h" + "\n"; for(var i = 0; i < doc.artLayers.length; i++ ){ var bb = new Array(); bb = doc.artLayers[i].bounds; var x = bb[0] var y = bb[1] var w = (bb[2]-bb[0]); var h = (bb[3]-bb[1]); str += doc.artLayers[i].name + "\t" + x + "\t" + y + "\t" + w + "\t" + h + "\n"; } prompt("",str);
お祖母様の長い間の介護ご苦労さまでした。 過去にアナログで作成していたということは、 Photoshopなどの画像編集ソフトなどをお使いになるのは、 もしかして初めてなのでしょうか。 Photoshopは多機能ですがその分できることも多く、 それ故勉強も必要になるかと思います。 Fontとは文字のことです。 パッケージデザイン等、文字のデザインも作品に必要なら 色々なフォントも必要になるかなと思ったのですが、 キャラクター制作に文字が必要ないなら関係ない話になります。 私自身の仕事にはFontはあまり関係がないので、 詳しくはないのですが。 ＞cs6は未購入ですが、ヤフオクやamazonで windows版 cs6 Extended が、 8万円～９万円代で先程販売してました。 お仕事でお使いになるソフトを ヤフオクで購入することはやめた方がいいと思います。 中古品なら尚更に。 Adobeのアクティベーションは厳しくなっていますので、 ヤフオクで出品されているものが、万が一不正品だった場合、 最悪使えなくなる事もありえます。 また、今インストールできて使えても 不正なシリアルナンバーの摘発で、 ある日使えなくなることもあるからです。 中古品の場合下記のように双方合意の上での 署名捺印した「譲渡申請書」をAdobeに 提出しないと正規ユーザーにはなれません。 正規ユーザーでなければ使用権利はありませんので、 仕事で使うソフトが不正品であるのは 避けなければならないからです。 http://helpx.adobe.com/jp/x-productkb/policy-pricing/2978.html ヤフオクでの正規品と不正品との区別が付くのでしたら、 購入することもいいとは思いますが。 WindowsOSも近年まではXPであれば 長期間に渡ってのサポートがあったOSなので、 Adobeのソフトをバージョンアップする必要もなかったのですが、 Windows7、8の発売、 今年の4月にXPのサポートが切れ、 来年には新OSの発売（Windows9）もあるようです。 パソコンの進化は早いです。 また、CS6以後はアップグレード版は販売されません。 将来的にパソコンが故障した時、その時点で販売している OSにCS6が未対応の場合、結局はPhotoshopCCに 鞍替えすることになります。 その時に月額￥980／年契約のキャンペーンが ない場合、正規金額の月額￥2100／年契約に せざるを得ないことになります。 それをご承知でCS6にするのもいいのかもしれませんが。 私もPhotoshopCS6は所持しています。 ですが、Macの新OSによってはこの先、 AdobeでCS6がMacの新OSに対応してくれなくなる事も 考慮し、Photoshopはあまり使わなくなったのですが、 それでも必要な時がありますので、 年末にCCに移行しました。 お仕事で作品を依頼され、提出する過程で パソコンが壊れたから、ソフトが対応していないからなどの 言い訳はできないと思うのです。 将来的にずっとやっていきたいのなら尚更に。 ですので、あまり良い回答をすることができませんで、 すみません。 無事にパソコンの購入、その他の周辺機器の購入、 Photoshopの習得ができるといいですね。
　　　　僕は長い間CS２を使って今CS６を持っている者ですが、今度のお仕事にお手持ちのバージョンに無くてCS６にある何かがどうしても必要だ、ということでしょうか。 　　　　でなかったら、僕のやってることでは、CS６が便利な点もあり、CS６の方が気が利き過ぎて間が抜けてる、とか以前の方がスッキリ使えた、面もあります。 　　　　　僕はiMacで使っているので別の話かも知れませんが、最近取った　Photoshop　のエレメントのクラスに比べるとCS６では不要なものが豪勢に付いている、と言う印象です。 　　　　
こちらはCS6なのですが 正にお望みのことが出来るスクリプトが、最初から用意されているのが確認できます。 「ファイル」→「スクリプト」→「レイヤーをファイルへ書き出し...」 です。 このスクリプトがどのバージョンから実装されているのかまでは分かりません。
画像を保存されるフォルダ内に1920pxl用、640pxl用、150pxl用と３フォルダを作ります。 1アクションでそれぞれの解像度の画像をそれぞれのフォルダに保存は可能です。 ファイル名が総て同じなので完了後ファイル名を変えた方が良いでしょう。
はい、問題ありません。 一番スムーズな方法としては、まずAdobeからLR5.5の体験版をインストールして 購入した5.0のライセンスキーを入力する方法だと思います。 そのまま製品版として使用できます。 私も先日初LR購入をした際、5.5のライセンスを必死に探しました。
レイヤー効果の「境界線」を使うのは駄目なんでしょうか？　これなら効果のオンオフも出来ますし、レイヤー効果自体の削除も出来ます。 使い方は、レイヤー効果を付けたいレイヤーを選択した状態で、レイヤーウィンドウの下部の「fx」をクリックして設定。 ここで「境界線」以外にも様々な効果が一時的に付けられます。 ペンツールや編集ツールなどで描画してしまったものはもう元に戻らないかもしれませんが・・・各種レイヤー効果は覚えておくと便利ですよ。
まずカラーモードはRGBにしましょ印刷屋に出さなければCMYKにする必要無し 印刷方法はA5で作成してプリンタードライバーの設定で2面つけても良いしPhotoshopでA4に二枚並べてもやりやすい方でどうぞ 大きいサイズで使用する予定が無いのであれば制作するサイズは基本原寸です
PhotoshopElementsを使ってイラストを描くご希望なら、 Clip Studio Paint Proの方が描きやすいです。 水彩筆などは作った方がアップされているので、 それを自分のソフトに入れて使うこともできます。 価格もダウンロード版が￥5000ですので、 Elementsよりは半額近い価格です。 http://www.clipstudio.net/ 今ではWACOMのペンタブレットとセットで 購入できるものもあります。 PhotoshopElementsは元々画像編集ソフトである Photoshop通常版の機能制限をした 廉価版ですが、今ではより写真レタッチソフトという 単独の位置にあるソフトのように感じます。 イラスト制作ソフトであるClip Studio Paint Proには PhotoshopやElementsにはない 強力な線の手ブレ補正機能がありますし、 入り抜きなどの線も綺麗です。 たくさんのトーンやいろいろな素材も無料からありますので、 便利に使えます。 同じく線の手ブレ補正や入り抜き機能がある フリーソフトであるFireAlpacaも Clip Studio Paint Proには機能的には劣りますが、 描きやすいと思います。 無料なので試してみてはどうですか。 FireAlpaca http://firealpaca.com/
それ、photoshopではなくて、photostudioではないんですかね？ Photo Stutio Fileで、PSFというわけでは。 というわけで、PhotoSutioの15日体験版をインストールしてみてはいかがでしょうか？ 実際入れてみると、入力ファイルの種類に「*.psf」というのがありましたよ。
Ｎｏ．３です。画像つけました。 見にくいかもしれませんが、色相・彩度で「色彩の統一」にチェックを入れ、明度を下げると、グレーっぽいような青のような色になります。 その状態で彩度を上げてみると、青色がついていることが分かります。色相をいじれば、赤でも緑でも好きな色に変えられます。 ためしに、新規キャンパスを背景色白で作って、そこで同じ機能を使ってみてください。必ず白～グレー以外の何らかの色が付きます。ですので、どのような画像の白い部分でも必ずグレー以外の色を付けられます。
＞そもそも、なぜ大きく変化するのでしょうか。 RGBは光の三原色で、「加色混合」、CMYはインクの三原色で、「減色混合」によって、色を表現します。 この際、RGBとCMYKでは、『表現できる色空間が違う』ということなのです。 http://www.suprint.jp/guide/technical/datacaution/da001.html (RGBの方がほとんどCMYK(オフセット印刷)の色域を含んでいますが、逆にRGBで表現できないCMYK色域も存在します) 例えば、完全な(0,255,0)の「G(グリーン)」や、(255,0,0)の「R(レッド)」という色は、インクにはないので、C(シアン)・M(マゼンダ)・Y(イエロー)を混合して、作ることになります。 でも、インクの色を混ぜ合わせれば、暗くなります。 そうすると結局、インクでは、完全な「G」や「R」は、表現できないんです。 Photoshopでは、CMYKモードにすると、あえて、減色混合で可能な色域内での表現に変換します。 そうすることで、印刷物と、画面との一致度が高まることになります。 RGBデータで入稿した場合、その変換を業者の方でやるので、印刷業者ごとに、仕上がりが違ってきたりします。 ですので、CMYKモードのデータで入稿することは、どこに出しても、自分で予想した通りの仕上がりに近くなる、という期待ができます。 ＞問題の写真データはかなり露光不足でレベル補正で必要な色調を取り戻しています。 緑や赤など、モニタの諧調をフルに生かせるぐらいにまで上げてしまうと、印刷のためのCMYK色域をオーバーしてしまっていると考えられます。 抑え気味に調整すると良いのではないでしょうか…。 上記引用ページに、次のようにもあります、 ＞※特に「青」と「緑」、「ピンク」、「水色」の色の変化が大きいため、これらの色を使用する場合は要注意です。 この辺の色がある場合に、「色調が大きく変わった」と感じられるのだと思います。 しかし、それはインクで表現できない色なので仕方ありません。 CMYKの色域で、自然に見えるように調整できれば、良しとすべきでしょう。
PhotoMergeは 重複している（オーバーラップ）部分がないと合わせてくれません。 ご質問の場合は、 重なりがまったくないわけですので、 PhotoMergeではムリです。 右半分、左半分を別レイヤーにするなどして 手動で合わせるしかないと思います。 ちなみに ご質問のような例の場合、ズレだけでなく 色も違う場合があります。 それは、その見開きの左ページと、右ページでは 同じ刷版（ハンコのようなもの）ではない場合があるからで、同時に刷られたものではない可能性があるからです。 極端な場合、それぞれ別の印刷機で刷ったりすることもあるかもしれません。 （そんな場合は、かなりの違いが確認できますが・・・） 印刷機内部でのインクの加減、湿度、温度、それぞれ微少ですが、 そのちょっとしたことの影響で色が違ってしまう場合があるのです。 チャンネル別で表示すると違いがよく分かります。 位置合わせばかりではなく、色の調整も必要な時があることを憶えておいて下さい。
OSの環境設定のアクセシビリティ（10.7？以前ならユニバーサルアクセス）で「カーソルのサイズ」を大きくしていませんか？ もしそうなら通常サイズに戻さないと現行のCCでも同じ現象になります。
(1)変更したい部分をパスで囲む (2)囲んだパスそのものをコピー (3)別素材（ステンレス）の画像を開けて、そのパスのコピーをペースト (4)パスを選択範囲に変えてコピー (5)元の写真にペースト ステンレスに変えたい部分を限定して、ステンレス模様の別素材からコピーして貼り付けるという方法ですが、元の写真の光の当たり具合などと、コピーしたステンレス模様に違和感があるようであれば、別途調整が必要ですね。
Photoshop使用者です。 jpegで保存したのなら、レイヤーは否応なく統合されます。 jpegはレイヤー保持、 透明情報保持が出来ない保存方法ですので。 保存済みのjpeg画像を再度開いてみれば確認できますよ。
ネット検索すると、Psで作成する「金文字エフェクト」のチュートリアルは数多くヒットします。 Psの場合はスタイルを使用して金文字を作るのが定石ですが PsEでは簡単なスタイル編集しかできませんので 今回のお題の金属質感の階調をつくる役には立ちません。 【プリセットの利用】 PsE10ではプリセットのスタイルを適用することで金色文字をつくることはできます。 「メニュー＞ウインドウ＞コンテンツ」　↲ 左のプルダウンから「種類」、右のプルダウンから「テキスト」を選択すると テキストのスタイルが表示されます。 上から６段目の右から3つ(明るさ3段階)が金文字のエフェクトとして利用できます。 PsEではゴールドではなくてブラウンと呼んでいますが滑らかなグラデーションで立体感も付きます。 若干おとなしい表現なので効果に満足できない場合があるかもしれません。 これがダメならフルスクラッチしかありませんが PsEは先に述べたようにスタイル編集が殆ど使えないので それに代わる方法でテキストに金属質感の階調を 付けられるかどうかが作成上の鍵となります。 【金色文字の作成手順】：作例はPsE10(Win7)を使用 1)任意のサイズで「白紙ファイル」を開きます。　カラーモード：RGB　(作例は900X600pxで作成） 2)「描画色」に黒、「背景色」に白を指定して、 「メニュー>フィルター>描画>雲模様1」　↲ 3)ドキュメントウインドウの任意の位置に選択範囲をつくります。 　　「ツールボックス＞長方形選択ツール」　で　縦に細長い選択範囲をつくります。 　　縦：ファイルの縦幅と同じ、　横：1~5px。　 　　　　 　　「メニュー>イメージ>変形>自由な形に」 　　選択範囲のバウンディングボックス中央のコントロールポイントを左右いっぱいにドラッグして 　　絵柄全体を「横縞模様」に変えます。 　　右クリック>「選択を解除」　↲ 4)「メニュー>フィルター>ぼかし>ぼかし(移動)」　↲ 　　横縞模様を滑らかなグラデーションに変えます。 　　角度：90、　距離：32　←　距離は効果を確認しながら決めます。 5)「メニュー>フィルター>その他＞明るさの最大値」　↲ 　　スライダ操作でグラデーションを若干変更することができます。 　　この作業は省略可。 6)「ツールボックス＞文字ツール」　で　テキストを入力します。 　　「Ctrl」キーを押しながらテキストをドラッグしてウインドウの中央に置きます。 　　「Ctrl」キーを押しながら文字レイヤーをクリックして文字の輪郭を選択範囲として読み出します。 　　「メニュー>選択範囲>選択範囲を保存」　↲　(後に使います) 　　文字レイヤーはもう使わないので非表示にします。 7)「横縞模様」レイヤーを文字レイヤーの上へ移動します。 　　(このレイヤーを選択した状態のままに) 　　「レイヤーパレット＞マスクを追加」　↲ 　　レイヤーサムネールとマスクサムネールの間にあるリンクアイコン(鎖の形)を 　　クリックしてリンクを切っておきます。 　　 　　テキストの背景が透明になったのでバックを追加します。(作例は白バック) 　　「レイヤーパレット＞新規レイヤーを作成」　↲　したら　「横縞模様」レイヤーの下に置きます。 　　「ツールボックス＞塗りつぶしツール」などでベタ塗りします。　 　　(Alt+Deleteは描画色で、Ctrl+Deleteは背景色で塗りつぶし) 　　テキストの横縞模様が金属の質感に相応しい感じに見えるか確認します。 　　この時点では、まだテキストにしっくり馴染んでいないはずです。 　　気になる場合はレイヤーサムネールをクリックして画像をアクティブにしてから 　　移動、変形やフィルターなどで階調を整えます...ここが一番面倒な作業です。 　　ここまでやって金属質感に見えない場合は　3)　から出直したほうがよいでしょう。 8)「レイヤーパレット＞グラデーションマップ調整レイヤー＞グラデーションエディター」　↲　で 　　金色のグラデーションマップを編集します。作例のマップの設定は次のようなものです。 　　　　カラー分岐点　(左から)　　 　　　　カラー：HSB　40,　67,　54　　位置：46 　　　　　　　： 　　40,　48,　99　　　　：81 　　「メニュー>選択範囲>選択範囲を読み込む」　↲　 　　先に保存したテキストの輪郭を読み込みます。 　　「レイヤーパレット＞マスクを追加」　↲ 　　テキストだけにグラデーションマップが適用されます。 　　「ツールボックス＞移動ツール」 　　「ドキュメントウインドウの上で右クリック＞レイヤースタイルを編集」　↲ 　　「ドロップシャドウ、光彩、ベベル」を設定して浅く立体感を付けます。 　　PsEでは多彩なスタイルの編集はできませんので、この程度のエフェクトが無難です。 　　(調整レイヤー右端に「fx」マークが付加されます) 9)「明るさ・コントラスト」や「色相・彩度」などで微調整して出来上がりです。
フォトショップ以外の使用されたいソフトが何なのかわかりませんが―― そのソフトに、ファイルとの関連付けが設定できるメニューがあれば、 そこから設定できます。 メニューの[オプション]か[設定]あたりをチェックしてみてください。
カラー設定を見直してはいかがでしょう。 「一般用-日本2」（初期設定）、「Web・インターネット用-日本」で試してはいかがですか 参考URL http://psgips.blog24.fc2.com/blog-entry-203.html 私のPhotoshopは古いので「一般用-日本2」などはありませんが一般的な RGB　 sRGBIEC61966-2.1　にしています。 カラーマネージメントポリシーは　RGB　作業用RGBに変換　にしています。 試しにネットアルバムに同じ画像をアップしてみました。 添付画像　左上からphotoshop、ニコン・ネットアルバム、picasa、Windowsフォトギャラリー、フォト蔵です。 皆、多少違いますね、picasaが特に明るいようです。 web上にアップの画像を重視されるなら、アップされているサイトに合ったカラー設定を探してはいかがでしょう。 もしくはアップした画像が最適になるような補正を行い補正値を記録してアップ時にはその補正してはいかがでしょう。 Photoshop Elementsには機能としてありませんが、同じ作業を記録実行するアクションを利用しても良いでしょう。 http://retouch-weblab.com/photo/action/
＞１CPUでしか使用できないのでしょうか？ 「シングルコアのパソコンでしか使えないのか」という 意味でしょうか？ 「それとも1台のパソコンでしか」という意味でしょうか。 シングルコアのパソコンは結構古い機種になると思うので、 バージョンが古いPhotoshop Elementsなら、 旧機種でしか対応しないということもあるかもしれません。 ただ、ダウンロード版だと言うと、かなり最近の Photoshop Elementsバージョンだと思うので、 「1台のパソコンでしか使用できないのでしょうか」という 意味だと推測します。 AdobeのHPに下記のような記載があります。 「複数のマシンへのインストール」 http://helpx.adobe.com/jp/x-productkb/policy-pricing/7401.html 1 台目のコンピュータでそのソフトウェアを 使用している正規ユーザー限定で2台のパソコンに インストールすることが出来ます。 正規ユーザーとはアクティベーションする際、 シリアルナンバー及びアカウントを登録した人のことです。 購入してインストールし、シリアルナンバーを入力したのが 質問者様であるなら、質問者様が正規ユーザーであり、 質問者様のパソコンになら2台までインストールでき、 使用できるということです。 ただし、2台同時には起動できません。 また、下記のように他人に使用させることも違反のようです。 「他のユーザーに 2 台目のコンピュータで そのソフトウェアを使用させることは、 エンドユーザー使用許諾契約に違反します。」
＞通信教育の会社でパッケージ版で購入し お使いになる方は、下記にあります「対象教育機関検索ページ」にて 検索して対象者に該当する方ですよね。 学生教職員を証明する書類の有効期限は切れていませんよね。 （学生の場合卒業してしまいますと、パッケージ版を 購入済みでも「学生教職員版」の シリアルナンバー申請対象者にならない場合もあります。） http://aad.i-office.ne.jp/academic/index.html 下記の申請方法でなるべく早めにシリアルナンバーの 登録申請は済ませたほうがいいです。 http://www.adobe.com/jp/joc/education/purchasing/serial_request.html シリアルナンバーさえ取得した後であれば、 ソフトのインストールはいつでも大丈夫です。 パソコン購入もいつでも大丈夫です。 Adobeのソフトの管理システムは そのソフトのシリアルナンバーとAdobeアカウント登録者の 情報（住所、氏名、年齢その他など）と関連付けて管理しています。 登録者だけが取得及び使用できる世界に1つだけのシリアルアンバーに なります。 アカウント登録は正確に登録したほうがいいですよ。 （まれに偽名、架空住所などを使って申請する方がいますので） 尚、シリアルナンバーは絶対に紛失しないよう保管することを おすすめします。 紛失した場合余程のことでない限り（東北大震災などのような） 再発行はされませんので。 （1度登録されればAdobeにサインインすれば自分の シリアルナンバーを見ることはできます。） また、「学生教職員版」他人に譲渡できません。
髪の毛単位は難しそうですね Photoshop Elements 4.0　マジック抽出ツール http://helpx.adobe.com/jp/photoshop-elements/kb/227786.html http://allabout.co.jp/gm/gc/48636/2/ http://www.geocities.jp/ncnbb707/pse/pse_07.html Photoshop Elements11　クイック選択ツール http://blogs.adobe.com/pepeblogjapan/tips/5816 Photoshop CS5の方法を参考にすればできそうです。 http://connecre.com/connelog/connelog00000155.php ＞雑誌レベル 曖昧な表現です。 グラビア雑誌の大きな写真と週刊誌に掲載された小さな写真とでは大きな差がありますね。
私はMacでPhotoshopCCを使用していますが、 質問者様の指摘した方法で多角形選択ツールでの DeleteキーのUndo、escキーの解除もできます。 切り抜きをする時は（めったにしないのですが。） どちらかと言うとペンツールを使うことが多いです。 ですので多角形選択ツール使用時は意外と雑に ポイントを打つことが多く打ち直しをしたことが ほとんどありませんでしたので、 本当にできないのかなと試しましたら、 上記のように出来ました。 ですのでショートカットキーを変更していない限り 他のキーに機能が移ったということもないですし、 方法が変更にもなっていないと思います。 （ただ、選択の解除は殆どの場合Command⌘＋Dキーを 使います。左手の親指の位置が常にCommandキーに あるので、escキーより手の位置が近いので。 WindowsですとCtrlキー＋Dキーですか？） PhotoshopCCの不具合かもしれませんので、 アンインストール後（アンインストーラーがあります。） 再インストールを試してみるとか、 PhotoshopCCはAdobeはサポートしてくれますので、 問い合わせしてみてはどうでしょうか。
写真は色ですからね キャリブレーションのとれるモニターを使いましょう。 カメラマン用にLightroomの使い方 http://shuffle.genkosha.com/software/photoshop_navi/lightroom/?page=4 http://shuffle.genkosha.com/event/dpds/2013/8423.html Adobeの動画 http://tv.adobe.com/jp/product/lightroom/
テストの答案用紙や設計図の画像はパソコンなどには 取り込まれているのでしょうか。 取り込まれているのでしたら、Photoshopなどの 画像編集ソフトで読み込んで、マウスで◯やXを 手描きで書き込むという方法もあります。 Text入力だけでなく、手描きでも線は描けますので。 マウスだときれいな◯やXが描けない場合は イラスト制作をしているほとの多くが使用している ペンタブレットを購入するという方法もあります。 ペンタブレットもWACOM製品の最安価な機種でも 7000円弱しますが、タブレットを改めて購入するよりは 安価だと思いますので。 http://www.amazon.co.jp/wacom-Intuos-S%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%82%BA-CTL-480-S0/dp/B00EL8HLZO/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1399887631&sr=8-1&keywords=%E3%83%9A%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%96%E3%83%AC%E3%83%83%E3%83%88 下記ソフトなどもフリーの画像編集そふとですので、 Photoshopを購入しなくてもできますよ。 Webアプリですが画像編集ソフトです。 pixlr http://pixlr.com/editor/ イラストを描かれる方がよく使っているようですが、 下記のソフトも画像編集ソフトです。 Pixia http://www.pixia.jp/ イラスト制作ソフトですが このソフトでも描けます。 FireAlpaca http://firealpaca.com/ 他にも「お使いのOS名　画像編集ソフト　無料」 などで検索すれば色いろあると思います。 Windows搭載のPaintでもできると思います。
レイヤースタイルの保存はできなくても レイヤースタイルをコピー、レイヤースタイルをペーストはできるようです。 決まった効果で作った画像をPsd形式で保存しておき、使いたい時に開き レイヤースタイルをコピー、 新しい画像に文字を入力し、レイヤースタイルをペーストをされてはいかがでしょう。 参考URL http://blog.livedoor.jp/pselements/archives/2013-11.html?p=2 添付画像はphotoshop7.0です。 ヒストリーには「スタイルの貼り付け」と表示されました。
elements 5　なんですが、5の場合は、 ■サイドメニューにある「描画色」「背景色」の切り替えの部分の『描画色』の方を、予め「EFC312」にします。 ■「横書き（縦書き）文字ツール」にすると、上部メニューに「テキストカラーを設定」の項目が出てきます。 　そこの色パレットではなく、プルダウンの方をクリックすると「スウォッチ」という、色がずらっと出てくるモードがあります。 ■そのスウォッチのウィンドウを広げると、下の方に空白ができると思うので、そこで「右クリック」 ■すると、色の名前登録になるので、適当な名前にして登録。 ■最後にスウォッチのウィンドウ下部分に出てきている「オプション」から「スウォッチの保存」 これでいけます。 6で同じ操作でいけるか不明ですが、「スウォッチ」関連なのは間違いないかと思います。 ただ、5の場合は、なんかの拍子によく登録した様々なものが消えるので、いちいち「読み込み」しなきゃならなかったりして、苦労します（笑） 予めベースになるような「ひな形PSDファイル」を作っておくのも便利かと思います。 その描画色で何らかのテキストを書いておき、「ひな形」なんて見つけやすいファイル名にしてPSD保存しておきます。 そして、使いたいときにそのファイルを読み込んで、それを元に別ファイル名にして作成するか、その描画色で書いたレイヤーのみ作成中の画像にドラッグするかすれば、効率的かと思います。
＞「PhotoShopCS6（64Ｂｉｔ） 　これは、OSが64bit版でインストールするもの。 　そうじゃ無ければ、「PhotoShopCS6」　をインストールして下さい。 　OS(Windows)には、32bit/64bitの2種類あります。どちらかによって、インストールするものが違うときがあるので、これを機に、調べられてもよいと思います。
トーンカーブ
アルファチャンネルは白黒化するだけです。その白黒を写真の透明度にマスクで使用する。 今回の場合はグリーンのチャンネルをコピーして使い、タワーの白黒を大げさに強調します。目的の細かい所以外はどうでもいいです。 それができれば、それを選択範囲として読み込み、元画像にマスクとして当てれば、タワーだけ取り出せます。 頑張ってください。まずは、マスクの概念を理解からはじめるといいと思います。
＞英語で使う場合は ソフトも英語版を用意する必要があるでしょうか？ そーです。 http://www.amazon.com/Adobe-65225054-Photoshop-Elements-12/dp/B00EOQZB0A/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1398623952&sr=8-1&keywords=adobe+photoshop+elements+12 これを買って、EMSとかで、現地に送ります。 ＞・ある日本製のフォントパックも購入するのですが、こういった日本製ソフトは英語版Windowsでも使用可能なものなのでしょうか 使える物もあれば使えない物もある ＞日本語フォントを使うソフトですが、英語版OSでも、インストールすれば通常通り使えるものなんでしょうか。 漬かる物もあれば使えない物もある メーカーに問い合わせて、判る物もあれば判らないものもある
環境設定でブラシの形にしてるんだったら capsロックを解除してください shift＋capslockを一度押す
> エレメンツ９でＡ３変形原稿をトンボ付きでＡ３ノビかＳＲ－Ａ３に面付してＰＤＦにしたいのですが、どうしたらいいでしょう。 > 普段は仮想プリンタのｃｕｂｅＰＤＦを用いていますが、それにはＡ３ノビの選択ができず・・・ 直接の回答ではありませんが、「CubePDF」にA3ノビの用紙サイズを設定すればご希望のPDFファイルを作成できます。 Win7の場合は、次のように操作します。 1) 「スタート」→右窓の「ディバイスとプリンター」をクリックします。 2) 表示される場面で、「CubePDF」を選択し、上のメニューバーの「プリントサーバー プロパティ」をクリックします。 3) 表示されるダイアログボックスの 　「用紙名」欄を編集して「A3ノビ」にし、 　「新しい用紙を作成する」にチェックを入れ、 　「幅」：329 mm、「高さ」：483 mm にして 　「用紙の保存」ボタンを押して、 　「用紙」欄に「A3ノビ」が表示されたのを確認してダイアログボックスを閉じます。
塗りつぶしの色の選択が、グレーになってる可能性もありますよ。 ツールバーの下の方に、現在塗りができる色が出てるはずです。 その上にある色が塗りができる色です。（重なってる上のもの）
斜め上の回答です。 bocchibocchi さんのお望みのiPhoneの作者に加工手順を教えてもらうか、プログラムを勉強し、手順を解読。それをPhotoshopのアクションに落とせば、おそらく１発でボタンを押すだけでできる。フォルダに入っている写真全部を一括でできるようになると思います。加工手順が違う場合には、１つずつの手作業となるのは、仕方ありません。bocchibocchi さんの感覚や「情報（F8）」などの数値を参考に、お好みのアプリに近くなるよう、写真ごとにさまざまな操作を重ねるしかありません。 黄色味がたりないなら、青みを減らせばいい。または青み以外の三原色を増やせばいいと思います。補色の関係が頭に入っていますか？この辺は、数をこなせばなんとなくわかるようになりますが、色彩理論を勉強すれば早いです。 iPhoneの加工アプリにこだわらず、簡単にしたいなら、photoshopのアクションで気に入った物を捜されてはいかがでしょうか？iPhoneのアプリのように簡単に写真が加工できます。 【例】 http://www.yuguri.com/2013/05/03photoshop-action/ http://co-jin.net/design/photoshop-action http://photoshopvip.net/archives/53243 http://photoshopvip.net/archives/50390 http://co-jin.net/design/photoshop-action
「Photoshop5.5の履歴」で検索してみましたが出てくるのはkurumagogo さんの質問ぐらいですね。 使用しているのはphotoshop7.0ですがほぼ同じでしょう。 ファイル＞最近使用したファイルを開く　で表示されるファイル名を削除したいならば １）表示されるのは１０ファイルまでなので、画像ファイルを１０以上開けば消えるでしょう。 ２）環境設定で「最後に使用したファイルのリスト」のリスト数を[0]にすると何も表示されなくなりました。 　ただし、[10]に戻すと１０ファイル表示されました。 回答が的を射ていたら、 今後質問される時は「Photoshop5.5の履歴部分の削除」ではなく Photoshop5.5の「最近使用したファイルを開く」で表示されるファイル名の削除 とした方が良いでしょう。 　
元画像に対して ・「色相」と「彩度」を調整して色目を近づける。 ・レベル補正でハイライトと中間調を眠くする。 ・もう一度「色相」と「彩度」をグリーンとイエローに対して調整する ・アンシャープマスクで画像全体にメリハリをつける。 ・・・・などをすれば添付画像のようにはできます。 が、何をどのようにするか？の数値などは元画像によって違いますからここで一概には出せません。 絵柄によってはフィルタをかける順序も変えなければいけないでしょう。 ですので、お使いのアプリのようなクリック一発では無理ですが、 「可能性としてならPhotoshopでもこれくらいは出来る」と言うことの見本です。
ftp://ftp.adobe.com/pub/adobe/cs6/downloads/ 確信はないのですが、多分これではないでしょうか？ 一番下3個が、PhotoShop13なので、これがCS6相当だと思います。 これが、オフィシャルなので、変な製品ではないでしょうが。 これが動くと良いですね！ それでは、お試しください。
やってみないとなんとも言えないのですが、 多分、できると思います。 CD/DVDの内容全部を、USBメモリにいれて 中からセットアップってことですね。 出来ると思います。 まれに、プロテクトといって、本当にDISCじゃないと 動かないケースもあるのですが、 エレメント程度なら、動く可能性が高いですね。 また、XPはサポート終了寸前なので、USBでの移動というのは、 今後、ベターとなる使い方だと思います。 また、やってみて、うまくいかないようであれば、再度相談を 書いてもらえますか？ 続編があります。＜動かなかった場合用に、ただ、長くなるので今回は省略します。
お使いのOSが不明ですが、おそらくWindowsだと思いますので、 文字入力が必要なのでしたら 下記のソフトなどでできると思います。 Pixia http://www.pixia.jp/ 文字入力方法 http://pixiakouza.com/con_01/01_6.php FireAlpaca http://firealpaca.com/ Webアプリであるpixlrでもできると思います。 http://pixlr.com/editor/ 全て無料です。 ＞Photoshop Elements12をインストールしたのですが あまりの仕様の違いにすぐ消してしまいました(汗) PhotoshopCCを使っているのでElementsとは違うかもしれませんが、 ツールのTをクリックすれば出来るのではないでしょうか。 PhotoshopElements11でのテキスト入力 （Elements12とそんなに変わらないと思います。） http://helpx.adobe.com/jp/photoshop-elements/kb/4734.html
ありません。 ライセンス規約違反ですから。 あなたがCDを紛失したということは、その権利を破棄したということと同じ。 裏を返せば、ソフトなんか買ってないけど、安いバージョンアップディスクで買ったのと同じにしたい と聞いているのと同じです。
http://helpx.adobe.com/jp/x-productkb/policy-pricing/7318.html インストールは出来ますが、使えるのは1台のみで、 両方を立ち上げると、どっちが正規のライセンスか わからなくなるので、ロックされることがあります。 この辺に注意する限り、2台にインストールすること自体は 違法性はないですよ。
エレメント（簡易版）のことはわからないのですが、 ためしに、CTRLキーを押しながらやってみてもらえますか？ 通常版のPhotoShopなら、それだけで大丈夫なので。 一応試しに！
数字の並びについてはよくある話で 1から100迄あるとすると1の次は2ではなく10になるのね これは数字を文字として認識するから10は　“じゅう”　ではなく　“いち　ゼロ”なのね だから2よりも前にきちゃうの そうさせないためには連番をつけるときに必ず桁数をそろえて三桁なら1ではなく001二なるようにすること それをどうやるかはあなたの環境がわかんないのでわかんないけど
自分もつい最近ですが、（イラストレーターでしたが）同じようなことをしようとして苦労してました。 その時に見つけた解決法は「ワープ」です。 photoshopだと手順は、「変形＞ワープ」でワープモードにして、初期で「カスタム」となっているところを、予め用意されている「円弧」他などにし、設定の「カーブ」を0にして「H」または「V」をいじれば、遠近法を使わずに台形に変形することが出来ると思います。 もっとスマートな方法は無いのかとは思いますが、これがなんとか見つかった方法です。 ただしこの方法だと、左右（もしくは上下）対称の台形しか作れないと思います。対称でないものにしたいなら、ワープ変形した後で、ゆがみモードにしてひし形変形させるのも１つの方法でしょう。 もし「１つの頂点だけ動かしたい」のであれば、この方法は頂点が全て動いてしまいます。ただ「遠近法を使わないで、変形」にはなっているので、ワープやゆがみを使って駆使すれば希望に近い結果は得られるかもしれませんね。
そういう時は縮小してからかけ直しです 何に使用するものか書いてないけど実際に使用するサイズで確認しないとだめだね
Adobe Creative Cloudをアンインストールして、再度Adobe Creative Cloudからインストールし直したらどうでしょう。 最近のソフトはあらゆる情報を管理していますので、勝手にファイルを消したりすると動かなくなり、最初っからやり直さなければいけない場合が多々ありますので、自分で作成したデータファイル以外はソフトに任せておいた方がいいと思います。
CorellDRAW＝Illustrator：ドロー系ソフト 　大きさを変えても画像の境界ががたつかないがグラデーションが複雑な絵は描きづらい。 　ポスターカラーで塗るような絵や製図的な絵が作りやすい。 PaintoShopPro＝Photoshop：ペイント系ソフト 　絵も描けるし写真などの画像編集も得意。水彩画のような複雑な絵が得意だが、拡大すると線の境界ががたついたりするので、大きさを最初に決めてきっちり書くような絵が得意。普通、絵描きさんと言うとこっちが多い。 PainterEssentials：画材シミュレーションソフト（ペイント系ソフト） 　Photoshopなどの「絵を描く」機能に特化したようなソフト。画像編集機能もあるが、Paintshopほどではない。ただ、画材をシミュレーション（筆・パステルや紙等）しての絵を描けるので、元々アナログで絵を描いてるような人や、実際の画材のタッチを再現して描きたい人におすすめ。 となります。PaintshopもCorelDrawも使ってましたが機能に不満とかは全然ないですね。巨大ファイルの編集（1ファイル数百MBとか）での安定性を考えるとAdobeがやはり欲しいですが、Corel社のソフトで入って、不満があってからで良いと思います。
おはようございます。 Adobe CS6 Design & Web Premiumを快適動作するには下記の性能が必要になります。 １：CPU ・中央演算処理の略で、PC全体の処理を行うパーツで、車でいうエンジンに相当します。 ・この良し悪しが性能をほぼ決めます。 ・将来性を考えると、バランス型であるCorei5か上位であるCorei7が無難かと思います。 ２：ビデオカード ・3次元画像処理を行うパーツで、文字通り画像の表示、処理を行います。 ・したがって、CPUの次に重要になります。 ・ウェブデザインは画像処理を行うため、ビデオカードの性能が大事になります。 ・基準としては下記の通りになります。 ローエンド→低い性能→主にネット、HP作成、動画視聴、画像編集、動画編集等に該当します。 ミドルクラス→中間の性能→主に３Dゲーム、高度な画像処理に該当します。 ハイエンド→高性能→主に重たい３Dゲームに向いています。 ・動画編集、画像編集、HP作成の場合、３Dゲームのような高度な3次元画像処理は必要はないので、ローエンドにしておくとよいでしょう。 ・ちなみに、GEFORCEの場合、GT→ローエンド、GTX→ミドルクラス、ハイエンドに該当します。 http://www.tsukumo.co.jp/bto/help/graphic.html ３：メモリー ・メモリーもたくさん使うので、８GBにしておくとよいでしょう。 ■OSが７，８の場合(10万以下)(ノートPC) マウスコンピュータ http://www.mouse-jp.co.jp/m-book/luvbookk60/ ドスパラ http://www.dospara.co.jp/5shopping/detail_prime.php?tg=3&tc=275&ft=&mc=4203&sn=0 ツクモ http://www.tsukumo.co.jp/bto/pc/note/n1540j/ ■OSが７，８の場合(10万以下)(デスクトップPC) ドスパラ http://www.dospara.co.jp/5shopping/search.php?tg=2&tc=530 ツクモ http://www.tsukumo.co.jp/bto/pc/aerostream/2013/RM7J-C52E.html ・デスクトップPCの方がノートPCよりも拡張性、性能が上ですので、将来性を考えている場合、デスクトップPCが無難になります。 ・windowsかMacいついてですが、これは難しいですね。 ・会社でもmac使っている場合、MACのPCが無難になると思います。 ・私の方はWINDOWSとLINUXしか使ったことがないので・・ ・一度、上記を参考に、マウスコンピュータ、ドスパラ、TSUKUMO、ヨドバシ、ビックカメラ、PC-DEPOT等の店員に相談、購入するとよいでしょう。
使ったことはありませんが、・・・ 下記URLのページにフリーソフト「Paint.NET」で、PSDファイルを開いて編集できるようにする方法が解説されています。 但し、お求めの各レイヤ毎に見えるかどうかまでは記載されていませんので分かりません。 「Adbe Photo Shopが無くてもPSDファイルを扱う方法」 http://1stepup.com/wp/category/software/pds-paintnet/ 「Paint.NET」でPSD形式のファイルを編集できる「Photoshop file plug in」 http://www.forest.impress.co.jp/article/2008/06/04/photoshopplugin.html
ratenfuan80さん、こんばんわ。 ＣＳというのは本当の専門家が使用するプロバージョンです。価格が10万円以上すると思います。そのため機能はとても多く、使いこなすのは無理でしょう。エレメンツは一般向けのバージョンで価格は1万2000円くらいでしょう。新しいのは12です。おそらく質問者様にとって必要なのはこちらのほうだと思います。 中古は私はお勧めしません。信頼性に欠けるからです。 詳細は下記のＵＲＬを参照ください。 フォトショップエレメンツ12 http://www.yodobashi.com/%E3%82%A2%E3%83%89%E3%83%93-Adobe-Photoshop-Elements-12-%E6%97%A5%E6%9C%AC%E8%AA%9E%E7%89%88-MLP-%E9%80%9A%E5%B8%B8%E7%89%88/pd/100000001001882467/
＞バッチ処理・一括処理でできないでしょうか？ これではでけまへん。 あんさんの考えてる事はでんな、データ内容の確認後に振り分けせんとあきまへん。 バッチ・一括は「フォルダ内全て」が大前提ですわ！ http://matome.naver.jp/odai/2133476262085859201 難易度が高いでっけど「スクリプト」で行なわんとあきまへん。
Photoshopのデータに関しては開けると思います。 Photoshop5.5のデータですら開けますから。 ブラシやカスタムシェイプはCS2からのバージョンに 合わせたものなら大抵OKだとは思いますが、 実際に読み込みをしてみないとわからない物もあります。 CS6にある機能でCS2にない機能を使い作成したものは 反映しないことがありますが、逆は大丈夫だと思います。 とにかく試してみてはどうでしょうか。 私も5.5、CS2以降全てのバージョンを所持していますが、 Photoshopのデータは開くことができますので。
おはようございます。 ＞＞フォトショ起動直後は問題なく、作業を重ねるほど遅くなっていくようです。 ・ビデオカードドライバーやその他のドライバーが古いため、動作に手こずっているのかもしれません。 １：ドライバー全体更新 ・Driver Booster Free - 窓の杜ライブラリと検索し、Driver Booster Freeをインストールし、ドライバー全体の更新をします。更新しましたら、ソフトを削除します。 ２：修復作業 ・念のため、下記にてHDD全体の整理＆修復等をしておくといいかと思います。 ・チェックディスクの実行方法（Vista/7）と検索し、チェックディスクを行います。 ・終わりましたら、HDD の空き容量を増やす｜Windows 7 (ウィンドウズ 7)｜Microsoft ...と検索し、そのサイト内にて、ディスククリーンアップをします。 ・最後に、Windows 7でハードディスクのデフラグ（最適化） - 121ware.comと検索し、HDDデータの最適化を行います。
んーと、 使用するメモリよりも 使用するディスクエリア を広く取ることをお勧めします。 つーか、ＣＳでさえ６４ビット版でなければメモリをいっぱいまで使うことはできないのですから それ以前の（３２ビットとも６４ビットとも示さない）７でってのは無理ですよ。 メモリの上だけで処理できるものであれば問題ないのですが、Ｐｈｏｔｏｓｈｏｐはメモリだけで処理できないものは ディスク上のワークエリアにデータを展開します。 ですのでＰｈｏｔｏｓｈｏｐは高速なディスクを使えることが大前提ですね。 ＳＳＤにワークエリアを設定すると良いでしょう。 とりあえずメモリを確保したいということでしたら 「メモリ・画像キャッシュ」の「環境設定」で「Ｐｈｏｔｏｓｈｏｐ の最大使用メモリ」を 70％ に設定してみましょう。 ワークエリア（仮想ディスク）は 　ＯＳの仮想メモリとは別のドライブにし、 　編集するデータと別のドライブにし、 　Ｐｈｏｔｏｓｈｏｐの仮想ディスクを設定したドライブは定期的にデフラグをする ことでパフォーマンスを維持できます。 場合によっては８ビットカラー環境で作業するなどしてもパフォーマンスの向上を図れます。 またＧＳなんてエディションはなかったと思います。（ＣＳの勘違いと思いますけど）
現在PhotoshopCCを使用しています。 CS3以降を所持しているユーザーのみ 「いつまでも月額￥1000」のっキャンペーンがあったので、 CS6を所持していましたので乗り換えました。 現在はCS3以降所持者のみの縛りはなくなり、 「誰でも、いつまでも月額￥1000」でPhotoshopと Lightroomが使用できるキャンペーンになっています。 https://creative.adobe.com/plans/offer/photoshop+lightroom?gclid=CL_G1dTB67wCFYUhpQod2lkAnA&kw=semgeneric&sdid=JRSIX&skwcid=AL!3085!3!39230031908!b!!g!!photo%20shop&ef_id=URZEyAAABawhq4-b:20140227045335:s 月額￥1000でしたら2年で￥24000、 CCでなかった時代もアップグレード版は ￥2500程しましたので、月額￥1000なら ずっと使えてアップグレード代を考えても いいかなと思っています。 仕事で使っていますので、OSに対応していない バージョンを使用して不具合があると困るので この価格なら便利だと思っています。 CS6のAdobeのサポート（不具合の修正など）が 終了しても構わないし必要ないなど、 また対応するOSが搭載するパソコンを 将来的にずっと保持するつもりであること、 仕事ではなく趣味で使うためだから、 例え新しいパソコン購入時のOSに対応していなく、 動かなくなっても困らないなどのことでしたら、 PhotoshopCS6を購入することも いいのではないかと思います。 その時にCCに移行いてもいいのですし。 この選択は質問者様の都合で決めてもいいのでは ないかと思っています。 将来的に月額￥1000のキャンペーンが ずっとあるのかはわかりませんが。
> フォトショップエレメンツ11でシネマグラフ作れますか？ > エレメンツ11を持っているので早速デジタル一眼で動画を２秒ほど撮ったのですが。。。 > 動画をPCに入れエレメンツにドラックしたのですが開きません。。 > MP4に変換もしましたが読み込みません。。 > そもそもエレメンツ11では、作成できないのでしょうか？GIFアニメは作れるようですが、、、 やったことはありませんが、ネットで検索した所では、次のようか操作が必要のようです。 「動画」→「静止画」に分解→「静止画」を読み込んでGIFアニメーション化 「動画」を「静止画」に分解するには、下記のようなソフトがあります。 「Free Video to JPG Converter」 http://www.gigafree.net/media/conv/freevideotojpgconverter.html 「動画を静止画に分解　フリーソフト」の検索結果 https://www.google.co.jp/search?num=30&q=%E5%8B%95%E7%94%BB%E3%82%92%E9%9D%99%E6%AD%A2%E7%94%BB%E3%81%AB%E5%88%86%E8%A7%A3%E3%80%80%E3%83%95%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BD%E3%83%95%E3%83%88&oq=%E5%8B%95%E7%94%BB%E3%82%92%E9%9D%99%E6%AD%A2%E7%94%BB%E3%81%AB%E5%88%86%E8%A7%A3%E3%80%80%E3%83%95%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BD%E3%83%95%E3%83%88&gs_l=serp.3..0i30.41271.43160.0.44660.6.6.0.0.0.0.228.691.3j2j1.6.0....0...1c.1.36.serp..5.1.107.B6915RTLFAM 「Photoshop Elements 11」で、分解された静止画からGIFアニメーションを作成することは出来るようです。 「アニメーション GIF を作成する方法 （Photoshop Elements 11）」 http://helpx.adobe.com/jp/photoshop-elements/kb/2885.html 「Photoshop Elements11の使い方講座　コマ撮り撮影した写真をGIFアニメーションにする。」 http://blog.livedoor.jp/pselements/archives/33617796.html
撮影時の露出が不適切だった場合に、写真の白とびや黒つぶれが発生します。 この時に、三角のアイコンが白もしくはカラーで表示されます。 ちなみに色の変化は、白とびや黒つぶれが発生している色情報（R,G,B）を 表しています。 したがって、三角のアイコンをガイドにしてヒストグラムを調整して 白とびや黒つぶれを解消します。
OS 10.6.8 で Lightroom3 を使用していますが オンラインヘルプはつながります。　関係ないですが・・・ オンラインヘルプ がつながらないのは Adobe サポートにお聞きになられたのがよろしいかと思います。 http://helpx.adobe.com/jp/lightroom.html 　ここにだいたい出てますね。マニュアルも落とせます。 OSも記入された方が後にご覧になる方の参考にもなると思います。
Creative Suite Help / Download CS6 products http://helpx.adobe.com/x-productkb/policy-pricing/cs6-product-downloads.html
＞Q1 「実メモリが３２GBでは足りない」ってだけです。 編集中、各レイヤーをラスタライズした生のピクセルデータがメモリに展開されます。 展開後のサイズが実メモリ（ユーザーメモリ）のサイズで収まれば、仮想ディスクは使いません（TEMPは使います） 展開後のサイズが実メモリのサイズを超えていれば、足りない分がディスクに、つまり、仮想ディスクにファイルとして書き出されます。 展開は、各レイヤーをラスタライズする事によって行いますので、かなりの「莫大なメモリ」を必要とします。 なので、psbファイルが２GBでも、キャンパスがある程度大きければ、メモリの総使用量が軽く８０GBを超えます。 実メモリが３２GBなら、展開後のデータが実メモリに収まらないので、仮想メモリ（仮想記憶ディスク）に５０GB超えの一時ファイルが作られるでしょう。 しかも、何かのアクションを行えば「アンドゥ用」に、１つ前、２つ前、３つ前の状態が、どんどん記憶されていきます。 使われるメモリは、元ファイルの２０倍～５０倍と考えて下さい。 psbファイルのサイズが２GBなら、使われるメモリサイズは４０GB～１００GBと思えば間違いないでしょう。 但し、調子に乗ってレイヤーを増やしたり、アンドゥレベルをMAXにすると、５０倍を軽く超えて、２００～５００倍くらいに膨れます。 もし８０GBのサイズに展開されて、実メモリが３２GBしかなければ、足りない分が仮想記憶ディスクに作られて当然です。 これとは別に、特定のアクションを行うことで自動バックアップが行われ「最新のファイル」がTEMPに作られます。しかも、最新のバックアップと、１つ前にバックアップされた物のバックアップが残るので、２倍の容量を食います。 なので、２Gのファイルを扱う場合はTEMPに必要なサイズは２Gの２倍、安全マージンを考えて、２．５倍の容量が必要でしょう。 ２GBのファイルを編集するなら、最低でも５GBのTEMP、安全を考えて６GBのTEMPフォルダが要ります。 ＞Q2. 実メモリを増やすなら、ある程度のマージンを取って、仮想記憶ディスクに作られる仮想メモリファイルの「1.5倍」のサイズの実メモリを増やさないと効果は無いでしょう。 ５０GBの仮想メモリファイルが作られるのであれば、実メモリを８０GBくらい増やさないと効果はありません。 ＞Q3. 実メモリのサイズと、ファイルアクセスの速度。 表示サイズを「ピクセル等倍」とかにして、キャンパスをスクロールさせた場合、HDDのアクセスランプが点灯している筈です。 この状態は「キャンパス全体を実メモリに展開できず、一部が仮想メモリ、つまり、ディスク上のファイルに退避されてて、メモリとディスクの間で、絶えずスワップが発生している事を意味します。 仮想ディスクとTEMPをすべてSSDに変更すればメモリスワップが起きても重くは感じないでしょうし、キャンパス全体を実メモリに展開可能なほどの巨大な実メモリを積めばメモリスワップは起きません。 ＞Q4 以下 http://www.dreamnews.jp/press/0000046507/ のような、メモリを１２８GBまで積めるマザボに変えて、実メモリを１２８GB積んで、OSを６４ビット版に変える。 すると、キャンバスのすべてを実メモリに展開してくれると思うので、仮想ディスクでスワップは起きないと思います。 まあ、２５６GBか５１２GBのSSDを積むのが「一番現実的」じゃないでしょうか。
B(風景)のレイヤーを選択し、レイヤーの不透明度を100％から数字を小さくすることで、透過気味にできます。
直線なら簡単ですよ。 多角形選択ツールで緑色の範囲を四角形に選択します。 選択範囲を反転します。 削除します。 赤色が消えて白くなると思います。（背景色がシロに設定されている前提です）
fxの境界線（内側）にして太さを10pxにしたらいいのでは？
画像２ (3)ペンツールを使って任意に3角形を作る。 (4)好きな場所にまず２枚の画像を重ねる。 (5)パスファインダの合流（結合）ツールを使って合流ボタンを押して終わり。 (6)もし線幅が消えていたら、再度線幅ツールを使って書き足す。
PhotoshopCCを使っています。 最初から2枚の画像を別ウィンドウで開く方法は 見つけることはできませんでした。 ただ、開いた複数の画像はタブ表示になっていますので、 開きたい画像の方のファイル名の部分をクリックしながら ドラッグすると別ウィンドウになりますよ。 そのままツールバーなども分離した画像でも使用できます。 ＞あとショートカットキーなどあれば教えて下さい。 別ウィンドウで開くためのショートカットキーでしょうか。 それでしたらないようです。 作業するためのいろいろなショートカットキーのことでしたら 下記です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%BC%E3%83%88%E3%82%AB%E3%83%83%E3%83%88%E3%82%AD%E3%83%BC%E4%B8%80%E8%A6%A7 最初から別ウィンドウで開く方法の回答があるといいですね。
当方のPhotoshopは最新版のCC（CreativeCloud）で、 Macで使用しています。 質問者様のPhotoshopのバージョンが不明ですが、 表示方法が違っていたらすみません。 作業手順を記載します。 1.「そのJPEGをPhotoshopで開いて，」の部分 元々あるJPEG画像を開きます。 開き方がわからない場合は メニューバーの「ファイル」をクリックし「開く」を選択。 「元々の画像」を選択します。 2.「全範囲を選択しクリップボードにコピーします。」の部分 1）元々の画像のレイヤーを全選択します。 全選択の方法がわからない場合 メニューバーの「選択範囲」をクリックし、「すべてを選択」を選択。 ；ショートカットキーの場合はMacではcommand⌘キー+Aキー Windowsの場合はCtrl + Aです。 2）メニューバーの「編集」の「コピー」を選択。 ；ショートカットキーの場合はMacではcommand⌘キー+Cキー Windowsの場合はCtrl + Cです。 これで全選択、クリップボードコピーが出来ました。 ショートカットキーを覚えると作業が楽ですよ。 ショートカットキー一覧 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%BC%E3%83%88%E3%82%AB%E3%83%83%E3%83%88%E3%82%AD%E3%83%BC%E4%B8%80%E8%A6%A7 3.「貼り付けたい先のイメージに「貼り付け」」の部分 1）大きなヘッダーの画像を開く。 開き方は1.と同じです。 2）メニューバーの「編集」から「ペースト」を選択。 ；ショートカットキーの場合はMacではcommand⌘キー+Vキー Windowsの場合はCtrl + Vです。 これでクリップボードにコピーされていた「元の画像」が 「大きなヘッダーの画像」にレイヤーとしてコピーされました。 何枚もある場合はその都度1.と2.を繰り返し、 大きなヘッダーの画像のタブを選択し、 3.の2）の作業をしてください。 それぞれの画像はレイヤー事になりますので、 移動や変形は思い通りにできます。 文字入れはツールバーの「T」を選択すると入力できます。 Photoshopは多くの機能があり、やりたい事に対して 何通りかの方法があります。 Photoshopの使い方の本を購入するか、サイトなどでひと通り 勉強されることをお勧めします。
ビュー→スナップを解除して作業をしまひょ
【前置き】 CSも所有していますが今回はPsE10で作例をつくりました。 PsE10はコマンドの配置などCSと若干異なりますがCSで問題なく作成できます。 【波型グラデーションの作り方：PsE10使用】 1)　新規ファイルを開きます。カンバスカラー：白　900X600ピクセル。 2)　描画色と背景色を指定します。見やすくするために色相と明度は差をつけます。 3)　ツールボックス＞グラデーションツール。オプションバー：「線形グラデーション」を選択。 他の項目はデフォルトで可。 ドキュメントウインドウの上辺から下辺に向けてドラグして画面いっぱいにグラデーションを描きます。 4)　メニュー＞イメージ＞変形＞自由変形。ウインドウ上辺に表示されているコントロールポイントを 下方へドラグしてグラデーションの高さを圧縮します。 定規を表示していれば200ピクセルのあたりがグラデーションの上端になります。 5)　メニュー>フィルター>変形>波型　で設定ウインドウが開いたら以下のように指定します。 波数：2、　波長：最小200　最大500、　振幅：最小1　最大500、　比率：水平1%　垂直20% 種類：正弦波　「OK」↲　波型グラデーションができます。 6)　出来たレイヤーを複製してレイヤーを移動してからグラデーションの色を変更します。 レイヤーの描画モードを「ハードライト」にします。 7)もう1つレイヤーを複製して加え　5）と同様に処理しますが描画モードは「乗算」にしてください。 以上の操作で3ヶの色違いのグラデーションが三相交流のカーブのように重なって見えるはずです。 尚、各レイヤーの描画モードは指示したもの以外でも一向に構いません。 8)　レイヤーパレットの一番下に色ベタのレイヤーを追加します。色は白でも何でも好きなものにしてください。 9） 続けて見栄えするように少し処理を加えますと添付画像のようなのが出来上がります。 説明をポイントだけに絞りましたので不明な箇所があれば補足してください。
角丸の長方形を作る方法でしたら、「レイヤー効果」の「境界線」使う方法があります。 範囲選択＋塗りつぶし等で適当な大きさの四角形を作り、その「境界線」の太さで、角丸の大きさを調整します。角丸の様子を見ながら調整・編集出来る点が便利です。 （ただし、境界線の太さが数百とか大きくなると角丸の形がいびつになってきますので、小さめの四角形にしか使えませんが。） あるいは、この方法で角丸四角形を大まかにシミュレーションしておいて、境界線の太さ（＝角丸の大きさ）を覚えておいて、後で実際の角丸を作るというのもいいかもしれません。 後は初歩的ですが、選択範囲で「角丸」を作る・・。 長方形を描いたら、丸角にしたい角を正方形の選択範囲で消します。その正方形の倍の直径の円を作ったら、角に置く。そしてそのままレイヤー合成。 （正方形や円の選択範囲の作り方はわかりますよね。） これらの方法だと、シェイプよりはサイズ認識が楽？なのではないでしょうか。 ・・・いずれにしても、Photoshopでの角丸四角形は、イラレのように手軽に作成・編集はしにくいかもしれませんね。
PhotoshopCCを使っています。 Mac版ですので、表示が違っていましたら申し訳ありません。 環境設定に「透明部分・色域」という項目があります。 透明色の設定からグリットサイズの変更ができます。 なし、小、中、大から選べます。 チェカーパターンの表示、非表示ですが、 グリットカラーでカスタマイズを選択。 その下にある白の横のグレーになっている部分の色をクリックし、 白を選択するとチェッカーのグレイの部分が白になり、 チェッカーではなくなり実質的に非表示になります。 他にも方法があるのかもしれませんが、 私は上記の方法でカスタマイズしてます。 チェッカーはそのまま表示していますけれど。
仕事・趣味でイラスト描いています。 ちょっとよくわからなかったのですが、「丸ペンで描いた細いラインのイラスト」がもうあるなら、そのままスキャンして使うのでは駄目なのでしょうか？ 丸ペン＋インクで描いた場合、（鉛筆等で描いた線と違い）白・黒のはっきりした２階調になっているはずなのです。まずここは大丈夫ですか？ であれば、それをスキャンすると「ぼそぼそした線」になるというのは、通常ではあり得ないことです。かなりスキャナーがおかしいと思います。スキャン時の設定（トーンカーブとか）はいじれませんか？ 漫画は「白黒２階調」なので、大き目の解像度を要すというのも納得ですが、自分はカラーイラストは300～400dpiくらいで作ることが多いです。（よほど巨大な印刷物を想定するのでもない限り）通常の印刷物やwebコンテンツであれば、これくらいで充分ですよ。 （パッと見の全体の印象として）オーレエクセルのような趣の絵にする場合、丸ペン・Gペンの他に、ボールペンや鉛筆（拡大するとやはりボソボソはしますが）でも再現することは充分可能だと思います。このタイプの線画はそこまでシビアではないですし、自分もこれに近いテイストの線画を鉛筆やボールペンで作ることはよくあります。 今のスキャナーのままでなんとかするとしたら、（photoshopなら）取り込んだ線画のレイヤーを複製し、「乗算」で合成してどんどん線を濃くしていくのが手っ取り早いです。ボソボソした線が少しは繋がると思います。 あるいは、アルファチャンネルを使って黒の部分だけ（白の部分は透過）のレイヤーを作って、「選択範囲の拡大」とかレイヤースタイルの「境界線」を使って、線を少し太くしてみてはいかがでしょうか。（この場合、300dpi位だと、1px増やしただけで急に太くなるかも・・。） もしお求めの回答と違うようであれば、追加でご質問ください。
縦書き（Tに下矢印のアイコン）を選択、適当なフォントを選び、文字の大きさ色を決め、文字入力し、位置を調整 と言った流れです。 フォトショップは色々なバージョンがあります。 フォトショップ　エレメンツ（Photoshop Elements ）だとして Photoshop Elements 8だと http://helpx.adobe.com/jp/photoshop-elements/kb/cpsid_83189.html Photoshop Elements 11だと http://helpx.adobe.com/jp/photoshop-elements/kb/4734.html と多少操作が異なります。 ご利用のフォトショップの正式名称を明記され質問されることをお勧めします。 もしくはネット上で「フォトショップ　○○　文字入力」で検索も試してください。 「フォトショップ　文字入力」で検索すると http://search.yahoo.co.jp/search?p=%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%88%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%83%E3%83%97%E3%80%80%E6%96%87%E5%AD%97%E5%85%A5%E5%8A%9B&ei=UTF-8&fr=mozff ご利用のフォトショップの入門書は多分販売されています。1冊購入されても良いでしょう。
>切り抜きする時は「ペンツール」と抽出フィルターがいいと、ネットで調べましたが、本当ですか？ 本当の場合もありますし、嘘の場合もあります。切り抜きする画像によって、適したツールは違います。 で、ペンツールですが、エレメンツでない全てのphotoshopのバージョンに含まれています。 ペンツールだけなら無料で使える、gimpというソフトにもパスという名前で含まれています。 が、しかし、ペンツールはベジェ曲線を描くツールですので、入っていたからといって、簡単に使えるわけではありません。これ使えないからイラストレーをも１０万以上出して買ったのに挫折し放置される方も沢山おられた練習（訓練）の必要なツールです。その辺は覚悟のうえ、ご購入されることをお勧めします（正直、ペンツールだけなら無料で同等の事が可能ですのでお勧めはしません）。 また、抽出フィルターは標準で入っていたのはCs4までで、今はオプションでいれれば入りますといものになっています。標準では抽出フィルターは今のもっと使いやすいいろいろなツールの為、不要になっていると判断されたのだと思います。 >この条件に合うフォトショップを教えてください。 なので、答えはPhotoshopCs4 やCs3ということになりましょうか？Cs2はもう売っていないと思います。私的にはもっと便利に進化しているのにわざわざ大昔のバージョンを購入されたい気がしれませんが、愚直に「ペンツール」と「抽出フィルター」を標準でというなら、そういうことになります。 また、購入なら現在Cs6が販売されています（godhappy さんのＯＳが合えばずーっと使い続けられます）。使い続けるか未知数なら、月々払い続けなければならないＣＣの方が挫折した時や新バージョンが使い続けられる分お得かもしれません。それ以前のものは、中古になりますので、正規版でなく海賊版となる可能性も高いです。そのあたりのリテラシーがない場合には、中古はお勧めいたしかねます。
色々方法はあると思いますが、 複雑な画像でなければ 「なげなわツール」を使って選択したい範囲を指定し、 コピペで新規レイヤーをつくればいいのではないでしょうか？ 新規レイヤー内には「なげなわツール」で選択された部分の画像だけが入っているはずです。 新規レイヤー内の不要な部分は消しゴムツールで消せばいいと思います。 もしくは、写真などではなくベタ面でしたらツールの「自動選択」（耳かきみたいなマーク）で 選択し、コピペで新規レイヤーを作ってもできると思います。
レイヤーを右クリックして、プロパティ→色を選ぶ そもそも数百ってグループ分けとかしないんですか？
> Adobe Photoshop Elements 12 > ですが右側の青いアイコン写真編集アイコンをくりっくしても写真編集画面になりません 下記URLのページをご参照下さい。 「初めての起動2 編集画面を確認してみよう～フォトショップエレメンツ 12 ～」 https://blogs.adobe.com/pepeblogjapan/basic/9081
買えるかもしれないのがCS6です。 それ以前は入手が不可能でしょう。 CS6を購入する場合、認定校の通信講座を受講するという形で、特別価格で入手できます。ただし、これはプラチナスクールパートナー校のみですのでご注意を。 http://www.adobe.com/jp/joc/education/instruction/school_partner/ 一例 http://www.sympathy.co.jp/?gclid=CMqz-ezTmbwCFctbpQodDnAAfg なお、CS6よりも新しいCCですと、月額使用料を支払って使用するという形になります。 常に最新のソフトウェアが使える反面、購入と異なり延々と使用料を払い続けなければなりません。 CS6の対応状況は、 http://www.adobe.com/jp/products/cs6/faq.html ↑ 「Creative Suite 6は、次期リリースのWindows®でサポートされますか？ 」をクリック。 なお、PCによっては、画面がちらつく場合があるようです。 対処法が下記サイトに有ります。 http://d.hatena.ne.jp/JJs/20121030/p1
あなたのやりたいことはPhotoshopでは出来ません Illustratorではそのようなことが可能です どうしてもPhotoshopでということなら別のやり方になるでしょう
＞レイター2を斜めに右半分ほど削除したとます。 その削除の際に「選択範囲」を作りませんでしたか？ もしそうなら、その際に「選択範囲」→「境界をぼかす」で適当な数値（※）を入れて デリートキーを押せば画像がボケて削除されます。 ※画像の大きさが分からないと数値が出せませんから、一度やってみてから数値を調整すればいいです。 なお、その状態で「削除」を何度も行えばその都度画像の消え方を調整できます。
いろいろと誤解があるような……。 アルファチャンネルはピクセルの透明度の量を現すものです 。色情報は皆無で透明度を保存されたわけです。 クイックマスクモードは色を変えるわけではなく、選択範囲を簡単に選ぶ為のモードです。クイックマスクモードでは決してお望みのことはできません。色（デフォルトでは赤）が付きますが、それは便宜上のもので、元画像も今画像もいろがついているわけではありません。 選択範囲は、photoshopが作用する場所を選ぶだけなので、web用に保存したら、元画像になりますよ。色を変える前って、別に色を変えているわけではありませんし。 クイックマスクモードでどうしてもというなら、 １．画像として保存したい場所で、プリントスクリーンし、 ２．ファイル＞新規＞OK ３．Ctrl+V、切り抜きツール、切り抜きたい画像範囲を指定、Enter ですかね。無理やりですけど。わかっている人はしないですけどね。 チャンネルを保存したいのではなく、元画像に何か描き加えたい、その方法がわからないって質問では？ どんなものを描き加えたいのかは知りませんけど、クイックマスクを使わないで、ブラシで描いちゃだめなんですかね？ブラシの硬さや透明度を変え、好みの色を選べばできませんか？
へ！ アクション登録とやな、バッジ処理は正解ですわ！ それとやのぉ～ ＞ファイル名を「1ケタのシリアル番号＋拡張子」に設定 これも正解ですわ！ しかしなあんさん、設定に足らん物がありまっせ。 アクションに「開く」「別名で保存」「閉じる」を追加しはって アクションだけで「開いてリサイズし別名で保存後、閉じる」を作りま。 そんでもって、でけたアクションをやのぉ～、自動処理／バッジ　で選びまんねん。 で、バッジの設定かんでっけど 開くフォルダ・保存するホルダを選んで更にやのぉ～、下記のチェックを入れまんねん。 「“開く”コマンドを無視」 「カラープロファイル警告を非表示」 「“別名で保存”コマンドを省略」 それで「レッツらゴ～！」してみなはれ！ 頑張りや！！
Photoshopは5.5から使用していますが、 7.0辺りから搭載されたシェイプでも ペンタブレットを使って描いても線の入り抜きは あまり優秀ではありません。 バージョンが上がってきてからは、そこそこ良くはなりましたが。 また本来画像編集ソフトなので描画時の手ブレによる補正もありません。 フリーソフトでしたらFireAlpacaが線の入り抜き、 描画時の手ぶれ補正に対応しています。 http://firealpaca.com/ 有料ソフトでしたらClip Studio Paintが線の入り抜き、 描画時の手ぶれ補正などを自分好みにカスタマイズでき、 他にも多くの機能が搭載されています。 価格もClip Studio Paint Proでしたら￥5000で 購入できます。 http://www.clipstudio.net/ イラストを制作する目的でしたら、 FireAlpacaかClip Studio Paintを使用されるといいと思います。
アドビが推奨していないので使えないと思ってください アドビが使えないことを確認したのではなく検証すること自体古いものだからやらないよ というスタンスなので諦めましょ
>CS6のDVD版というのは今売り切れたらもう手に入らないものですか？ そうです。かってシリアル入れて認証したらOSが対応しなくなくなるまでずっと使えるのはコレで最後 その代わり、アップデートは一切なし インストールも貴方の言うとおり CCは月いくらで、バージョンアップは完全無料 散々コピーで辛酸舐めさせられたから、当然といえば当然。 利益に比べリャつきの金額なんて爪の垢ほどでも、毛ほどの金額でもないし、パッケージ買ったら 粗利から、費用捻出するのに2,3件も安い仕事分かかるから、こっちのほうがとく
こにちは、たしかに、新たに買いなおすものもったいないですよね、私も参考にしたサイトがあるので こちらがいいかも、http://pc81webinfo.blog.jp/archives/1707009.html
選択範囲は解除してありますか？
ファイルはロスなく開けますし Elementsのほうが新しい様々な機能がありますので便利です。 ゴミ消しは、PS6だとスタンプツールしかありませんがElementsはマジックスタンプツールなど優秀なゴミ消し機能があります。 ただElementsはバッチ処理（アクション・自動処理）の設定ができません、リサイズなどの簡単な処理ができる程度、あとCMYK画像を読み込む、吐き出す事ができませんので、印刷用データの業務で使用においては不向きです、CMYKデータが読めるプラグインもありませんし
そういう設定では？ 塗りつぶしできているのだけど、同一色としている色の幅が狭いので、見た目変わらないように見える。 →許容値を大きくする。 >白色を重ねることができません >赤の部分に黒を重ねると、グレーのような色になります。 多分モードが問題。 モードを標準に
CCであればAdobeのサポートを受けて下さい。 Adobeならベンダーならではの豊富なノウハウを持っています。 こんな所で聞くより遙かに解決しやすいです。 私は一度サポートを受けたことがありますが、PhotoshopとOCRソフトとの競合を教えられ驚いたことがあります。
> よくレタッチャーという言葉は耳にするのですが、リタッチャーという言葉もあるそうですが、同じ意味のことでしょうか？ 『同じ意味』のようですね。 下記URLのページでは、次のように書かれています。 レタッチヤー ・・・ 和製英語 リタッチヤー ・・・ retoucher 「写真編集」 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%86%99%E7%9C%9F%E7%B7%A8%E9%9B%86
藤 -Resizer　http://www.vector.co.jp/soft/winnt/art/se132646.html　の「絶対値指定」で出来るでしょう。 一括処理は出来ます。
>>ウィンドウ>ワークスペース>新規ワークスペース >教えていただいた上記の操作で保存しました。 >今は、「ウィンドウ>ワークスペース」と進むと、保存したワークスペースの名称が表示されており、これにチェックマークが入>>っています。 >でも、最初の質問で書いた(ア)、(イ)はできないように思います。(ア)、(イ)はできないんですよね。 >それと、教えていただいた保存をすると、何ができるようになったのでしょうか。 同じことを言いますので、すごく不快な書き方になるかもしれませんが、ご容赦を！ 私が解決法として示したのは 「 ウインドウ＞ワークスペース＞初期設定＞初期設定をリセット 」 です。初期設定をリセットすれば、アだのイだのは解決すると思いますが、やらないんじゃ、できなくて当然ですよ。 そんでもって、リセットからカスタマイズするなら、気に入った状態になった時点でその設定を保存しておけば、いつでも保存した状態に戻せますよということで、 「 ウィンドウ>ワークスペース>新規ワークスペース 」 を、お教えしました。気に入っていない設定を保存しても、変わるわけないですよ。まぁ、教えた通りにしないのだから、できるようにならなくても私には関係ないですがね。 ＞(ア)、(イ)はできないんですよね。 できるようになる方法をお教えしたのですが、やらないからできないんですよ。ケンカ売るつもりはないですが、確認されたので、丁寧に答えてみました。
自分ならトーンカーブを使って補正するかな。 顔の部分にマスクを掛けてそのマスクを反転させ、顔だけにトーンカーブ補正が効くようにします。 でもってS字カーブの補正を掛けます。 ちなみに自分は古いバージョンのPhotoshopしか知らないのですが、 PhotoshopElementsにはトーンカーブ補正が無かったような気がします。
選択ツールを使う時に、ぼかし量を設定するか 選択範囲を指定した後で、選択範囲の境界線をぼかすとか 他にも色々あるけど(^_^;
編集→キーボードショートカット　で、セットが 「Photoshop 初期設定」になってますか？ （変更）がついてたりその他のになってたら「Photoshop 初期設定」にすると元に戻りますよ。 あと、⌘+0は「画面サイズに会わせる」ですね。
多分背景になにかを描いて、背景のレイヤーをコピーしたのでは？ 背景って、特殊なレイヤーなので、基本的に透明ではないのです。 白い画用紙に絵や写真を張り付けて、白い画用紙ごとコピーしてるからコピーしても下が見えなくて、画像的に変化がない。コピーの意味ないと言っているのだと思います。推測ですが。（図を参照ください。） 背景の上にレイヤーを作ってそこに画面一杯ではない何かを作成し、その作成物をレイヤーコピーしてみて、移動ツールなどで少し動かしてみてはいかがでしょうか？背景以外のレイヤーを作成すると、基本透明なレイヤーができその上に描画されますので、flash0さんが考えているようなことができるのでは？と思います。 何がしたいのかがわかりかねますので、外していたら＃1さんもおっしゃっていますが、他の人にわかる質問をお願いします。 画像での具体例があるとわかりやすいです。
Windowsだったら、フォトギャラリーがインストールされているか、ここ http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-live/photo-gallery#photogallery=overview からダウンロードできると思います。いちおう、元の画像に復元できる機能はありますが、心配なら件の画像を別フォルダにまるまるコピーして、それに対して作業してやれば良いかと思いますよ。
原稿となる画像のタテヨコなどの状態が分かりませんのでその部分は推測として、また、解像度などの難しい話は別にして １、2枚のデータの左側（あるいは上側）になる部分の書類の「カンバスサイズ」を 右側（あるいは下側）に書類一枚分の空白ができるようにサイズ変更する。 ２、そこに合成したい画像をドラッグして画像が繋がるように位置を調整する。 ３、印刷の際はプリント時のコマンドで「画像を用紙いっぱいにプリント」でプリントすれば画像解像度やカンバスサイズに関係なく用紙全面にプリントされます。 ※レイヤーが複数になりますがそのまま保存しても大丈夫です。が、JPEGで保存したければ「画像を統合」する。 ※Photoshop Element 10は使っていませんので用語が正確でないかもしれませんが、似たような用語で試してみてください。
私が紹介されて依頼した所です 全身写っている人物一人消す場合だと2万円 後は見積もりだしてくれます 修正は一度無料で行ってもらえます 見積もり以上の金額は請求されませんでした
水玉模様は作るとして・・・ クリッピングマスクを使います。 http://www.fmod.jp/tutcs5/tut007/tut007_07.html
新規レイヤーに中心から円形でグラデーション書いたら選択ツールで丸を書いてレーヤーマスク作成
>購入時にシリアル番号が出てこなかったのでシリアル番号は分かりません。 じゃあ使えないね メールでAdobeから連絡来てないですかね シリアル無いと使えませんよ Adobeに確認しましょ
http://webdesignrecipes.com/photoshop-some-clipping-technic/ が、わかりやすいと思います。
他の質問箱ですが、同じQ&Aがあります。 ご参照ください。 「Photoshopで複数ページのPDFファイルを作りたいんですが」 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1135388626
無いです。 前はアドビのソフトはパッケージ売りしていましたが今はプランで使用できる期間を買う感じに改悪されました。 購入したいなら一個前バージョンのパッケージ版を買いましょう。
失礼しました。間違って途中送信してしまいました。^_^; パスを作成後、右クリックで出るメニューの「選択範囲を作成」という項目を選択→ぼかし幅を指定してOKボタン で、パスの形通りに選択範囲が作成されます。 同じく右クリックメニューの「パスの塗りつぶし」を選べば、パスから即座に塗りつぶす事も可能です。 塗りつぶす場合は合成モードを「消去」にすると、パスで囲った範囲を消すことも出来ます。
ソフト・・・アプリ・・すべてを知っているわけではないですが PhotoshopのPhotomerge最強じゃないですかねぇ・・・。 撮りっぱなしで画像の方向がバラバラでも 回転かけてきっちり合わせてくれます。 しかも、4分割でも8分割でもまとめて選択するだけです。 少々のゆがみも補正してくれます。 境目をギザギザにして目立たなくしてくれます。 ただ、重ね合わせ（オーバーラップ）の部分が少なかったり その部分の階調が平坦だったりするとうまく合わせてくれません。 ＞１冊100ページ程度なのですが大よそどのくらいの時間がかかりそうですか？ Photomergeにかかる時間は、PCの性能が良ければ一瞬です。 一瞬は言い過ぎかも知れませんが、待たされることはあまりありません。 問題は、スキャンの時間だと思います。 スキャナーの読み込み時間が、その作業の大部分を占めると思います。 なので、 「私」のところにあるスキャナーで100ページ・・・・ と「あなた」のところにあるスキャナーで100ページ・・・では たぶん違いがあると思われます。 「あなた」のところにあるスキャナーの性能を 回答者の誰も知らない以上、誰もその時間を言うことはできないでしょう。 ・・・・ 少々イジワルな回答でしたか・・？ ちなみに 実際の使用するサイズはどの程度なのでしょう。 あまり大きくなければデジカメで撮影してしまうという手もあります。 三脚でカメラを固定してリレーズ、もしくはセルフタイマーで。 雑誌を開いておく手だてが難しいですが 例えば・・端っこを指で押さえて撮影。 Photoshopでトリミングの際に指ごと切るように 若干小さめにトリミングみたいな感じで。 光を反射させないライティングにも気をつかう必要がありますが。 どうでしょう。
CS3以降なら「レイヤーを自動整列」である程度合わせられますが・・・ 参考動画 http://www.youtube.com/watch?v=cGkZ1TSjFfE
無いです 以上
Photoshopを起動させ 　ファイル＞自動処理＞Photomerge　です。 そうすると添付図のようなものが出てきます。 合成するファイルの指定は「参照」から指定してもよいし、あらかじめ開いておいて「開いているファイルを追加」でもよいです。 設定はいろいろ試してください。
下記URLのページをご参照下さい。 「Adobeの「Photoshop Elements 11」で年賀状を作ってみた！」 http://news.livedoor.com/article/detail/7182689/
こんな方法はどうでしょう、南画像を真ん中に持って来て、右側⇒東の画像、そして反対の左側⇒西の画像を配置して合成して端画像は修正では?
ダウンロードサイトにシリアル掲載してあったでしょうが それをつかうんだわさ
アンチエイリアスが入っているのだと思います。 線は綺麗に見せるには線の左右に半透明のぼかしを入れて綺麗に見せてます。 これが無いと所謂ドット絵の様にジャギジャギした感じになります。 画像が凄まじく大きい場合はドットがガクガクしていても目立ちませんが小さい画像の場合は目立ちます。 アンチエイリアスを０ドットにして切ってやれぼかしは無くなりますよ。 もしくは塗りつぶす際にブラシではなく鉛筆で塗りつぶしてください。
環境の初期化を試してみてはいかがでしょうか。 フォトショップ起動と同時に、Ctrl + Alt + Shiftキーを押しっぱなし→ダイアログ表示で「はい」を選択。 自分も、「このデータには有効なのに、他のデータや次に同じデータを開いたときにおかしい」ということがよくあります。 そういう時は、迷わず初期化しています。
CS2なら「抽出フィルタ」を使うといいですよ。 ものによっては使えない場合もありますが・・・ 参考動画 http://www.youtube.com/watch?v=_idztk__DdE ちなみに現在（CS5以降）は「境界線を調整」で抽出がさらに進化してます。
その静止画像のレイヤを常に表示させておけばよいということではないのでしょうか？ 100個のレイヤを1枚ずつ切り替えて表示させてアニメーションしているのならば、 101個目は常に表示させておけば良いことだとおもうのですが・・・。
上書き保存して閉じてしまったら 残念ながら 元には戻りません。 最近のMacなら「Time Machine」で「過去」から持ってこれますけどね・・。
#2です。 前にあげた方法は画像なしでは説明しにくいので、できればいいんだねということで他の方法で。 レイヤーマスクをお勧めしますが、pinaisa-la さんの力量もバージョンもわからないし、わかったとしてもググらないなら画像1枚で説明するのは不可能です。 フォトショップを使ってマスクやレイヤースタイルを知らないのは非常にもったいないですから、おいおい覚えていくことをお勧めします。 では、違う方法でお勧めしませんが、説明の楽な方法です。 1.画像を開ける 2.Shitf+Ctlr+N 3.描画色を白 4.グラデーションツール 5.クリックでグラデーションを編集 6.描画色から透明に 7.Ok 8.画像の左から右にドラッグ
Photoshopで扱うのはすべて「画像」です。 何が言いたいのかというと 白いその枠部分も画像の一部です。 白紙ファイルも画像です。 ハイライト強すぎて飛んじゃってる画像と同じものです。 なんにも色が入ってなくてもそれも画像なのです。 なので その2Lサイズの白紙ファイルは 他の画像と同じ扱いで、同じ解像度でいいのではないでしょうか。 通常・・・というか私なら そのような作業の場合は 画像ファイルにおいて 背景色を白にして 「カンバスサイズ...」を白枠の幅の分大きくします その後「画像解像度...」で2Ｌサイズへ どうでしょう。
以下のような原因で開けない可能性があります。 ・JPEGファイルが壊れている ・JPEGファイルに埋め込まれたサムネイルなどの付加情報が壊れている ・フォトショップで対応してないExif情報が埋め込まれているJPEGファイルを開こうとした 対処方法 １．Windows標準の機能を使ってJPEG画像が表示できるか確認する。 →表示できない場合、JPEGファイルが壊れているので、どうしようもありません。 →表示できた場合、次の２．を試す。 ２．Windows標準の「ペイント」でJPEGファイルを開き、画像が表示される事を確認する。 →表示できない場合、JPEGファイルが壊れているので、どうしようもありません。 →表示できた場合、次の３．～４．を試す。 ３．「ペイント」で「編集-すべて選択」「編集-コピー」「ファイル-新規」「変形-キャンパスの色とサイズ-単位をピクセル、色をカラー、幅を１、高さを１にする」「編集-貼り付け」「ファイル-名前を付けて保存」で、オリジナルとは違う名前で保存する。 →これで、JPEGファイルの中にあるフォトショップが認識できない付加情報が、すべて消える筈です。 ４．新しく名前を付けて保存したJPEGファイルをフォトショップで開いてみる →開けない場合、JPEGファイルの中に、フォトショップが認識できない付加情報が入っていて、その付加情報を消せないので、フォトショップでは開けずどうしようもありません。 →開けた場合、問題が解決したので、そのまま作業する。
そこについているのはインストールして３０日で使えなくなるものです。 別にオンライン登録も必要ありません。 オンデマンドで稼動するタイプなので、インストールして起動してから３０日の使用期限です。 お金払っても正規版が買えないだけです。
1,ガラスは無いのかも。それとも窓が開いている。それ以前に旗がガラスの内側に有るとは限らない 2,両端の枠が対照的でないと言うのが長方形でないと言う意味なら撮影レンズのひずみでよく有る事。そもそも日本ではないと思われるので日本国内でよく見る窓と違っても何ら不思議は有りません。 開け閉め出来ない窓なら何らおかしくはないでしょう 3,棘は外壁と面が同じなのでしょう出っ張っているとは限りません 何ら違和感無いですけど
【パステル調の加工】 数年前に同系のお題に回答したのを思い出しましたのでそれを貼っておきます。(回答No.2) http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6321885.html 古い回答なので若干の修正があります。 この回答の 2) の項目を以下のように読み替えてください。 2)「メニュー＞画質調整＞ライティング＞シャドウ・ハイライト＞シャドウを明るく：：100%　(Pse10)」　↲ PsCS6には同名のコマンドが無いかもしれませんが、要するに画像のシャドー域を明るくする処理です。似た機能のコマンドで代用できます。 質問者様の参考URLの写真は、内容に合ったパステル系のカラーオーバーレイも効果的に使用していますので次の項を最後に追加してください。 4)「レンズフィルター調整レイヤー」で画調に相応しい色を % をやや控えめに適用　↲ 色味にこだわる必要もありませんが、ポートレイトには暖色系、風景には寒色系を使用すると効果があります。 以上、1)～4)を通して実行していただくと一応それらしい画像になります。 難しい部類には入らない処理なので比較的短時間で仕上がりますが 色の扱い方のセンスがモノをいう処理でもあります。 【素材写真】 1)完成イメージを頭の中で描きながら撮影することは必要です。 2)屋外、屋内の何れにおいても、被写体に強い陰影のつくような光線状態の 撮影画像は一般的にいってパステル調処理には向いていません。 3)撮影画像に露出の過不足の無いことも必要な条件になります。 ヒストグラム上で左端から右端までの全体に渡って階調があることが理想です。(例外もあります) それは画像処理で階調を大きく変更すると階調の不足している画像は破綻しやすいからです。 ご満足いただけない場合は理由を添えて補足してください。 また別の方法を考えましょう。 ＊添付画像：：　左上：Before , 右下：After
平滑度は数値が小さいほどパスが滑らかになり大きくなるほどカクカクになります。 本来、空欄にしておくと最も滑らかなのですが、空欄だと最も数値が高い100とされてしまうバグが過去にあったのです。 なので何か数値を入れなければならず、入力できる最小値が「0.2」というわけです。 現在は改善されているので空欄でも問題ないですよ。
Win7か8の32bit版をインストールすれば、とりあえずフォトショのインストールは出来ると思います。 ドライバは、MSが用意する標準でダメなものは互換モードでインストール。 ですが、グラフィック作成に使うには、メモリの制約が大きいですね。 最大4GBまでしか積めないので。 現状のメモリが2GBでしたら、OS購入とメモリの増設などなどで数万円の出費になります。 後数万円足せば、メモリ8GBで64bitOSの新しいPCを購入して快適に使えます。 フォトショほどの高価なソフトを導入できる金銭的余裕があるなら、PCも新調したほうが良いと思います。
基本的に、Photohopにはページ概念が無いので、Photoshop単体では難しいでしょう。 そもそもファイルの順番の判断が出来ませんし。 WORDも、1ページ1ページ別のファイルにしてしまえば同じことだと思います。 ですので、プリンタの機能を使うか、何か別のソフトを使う必要があります。 プリンタにデータを溜め込む機能があれば、プリンタの機能だけでいけますが、 ビジネス用でなければあまり無い機能です。 なんらかの画像管理のソフト（フリーであればVIXとか）を使って、 連続プリントするのがいいですが、順番指定をするために ファイル名の頭を連番にして、ファイルのソートで対応するなどの ちょっとした小細工が必要になるかもしれません。 あるいは、PhotoshopでPDF形式で保存して、それをAcrobatとかで つなぎあわせて、ページもののひとつのファイルにしてしまうという手もあります。 とにかく、ひと工夫必要だと思います。
メーカー名　パソコンの機種　　搭載メモリ　ＨＤＤの容量等を 書いていただけると有効なアドバイスがいただけるかと思われます。 下記はPhotoshop CCのパソコン必要システム構成です。 http://www.adobe.com/jp/products/photoshop/tech-specs.html .5GB以上の空き容量のあるハードディスク。ただし、インストール時には追加の空き容量が必要と なっていますので、必須条件です。 下記は体験版のダウンロードのサイトです。 購入されてしまったようですが、有名なソフトは体験版が用意されていたりします。 こういう物を利用されれば、有効な投資に繋がるかと思われます。参考にして下さい。 http://www.adobe.com/jp/downloads/.html
photoshop element のカタログ＆パソコンからファイルをフォルダごと削除でしょうか oeganaizeを起動して、 フォルダ一覧より削除したいフォルダを右クリック ↓ 一覧より「フォルダーの削除」をクリック ↓ 「カタログから削除の確認」ダイアログボックスの 「また、ハードディスクからファイルとフォルダを削除します」 にチェックをいれる ↓ 「OK」をクリック ※操作後、本当はファイル・フォルダが必要だった場合はゴミ箱から元に戻してください また、現在もoeganaizerのフォルダ一覧に削除したフォルダがあるのであれば 上記操作を行うとフォルダはフォルダ一覧からも削除されます
Macユーザーです。 PhotoshopCS6を画像加工に使用しています。 現在のPhotoshopはCreativeCloud契約になりまして、 月額￥5000/年間￥60000のAdobe全ソフトが使用できるプランと、 Photoshopなどの単体使用の月額￥2200/年間￥26400プランが有ります。 http://www.adobe.com/jp/products/catalog/software._sl_id-contentfilter_sl_catalog_sl_software_sl_mostpopular_jp.html?marketSegment=COM Elementsは単体ソフトとして購入できます。 http://www.adobe.com/jp/products/photoshop-elements.html 写真加工にはElementsの方が適しているのではないかとは思います。 Macには他にAppStoreで購入できるPixelmatorという有料ソフトもあります。 https://itunes.apple.com/jp/app/pixelmator/id407963104?mt=12 価格は￥1300です。 画像加工に持っていますが、Photoshopとよく似た使い方で これはこれで便利だと思います。 写真加工はやっていないのですが、もし余裕が有るのなら こちらから試してみてはどうですか。 AppStoreには色々なソフトが有り（無料から有料まで） 探してみてはどうでしょうか。 確かElementsでも消したい部分を消す機能もあったと思うのですが、 いらない部分を消すソフトは他にもあります。 Inpaint Pro￥1700 https://itunes.apple.com/jp/app/inpaint-pro/id504991337?mt=12 Snapheal￥850 http://veadardiary.blog29.fc2.com/blog-entry-4295.html Action 58についてはわかりませんので、 回答になっていなくてすみません。 他の方が的確な回答をしてくださるといいのですが。
Elementsは使用していないのでわかんないので別の方法を 新規作成したら何もしない白地のまま保存してテンプレート化すれば良いんじゃないかな
サイズはどんなのかな オフセット印刷にするのかプリンターで印刷するのかどうしたいの そして枚数は Photoshopしかないなら画像データで送るしかないですよ 印刷屋さんに聞くのが一番良いんだけどね
「切り取り」ってCtrl + Xのことですか？ そういうものの中にはPhotoshopの裏技と言うよりも、OSの基本操作も含まれているんですけど・・・ ついでに言うと、そういうのは裏技ではなく合わせ技になります。 教えてもらって一回で覚えることなんて無理ですよ。バージョンが変われば呼称やメニューの場所も変わることもありますからね。 丸暗記で覚えても無駄な場合があります。理論で覚えましょう。それが裏技習得への近道だったりします。 書店に行ってPhotoshop関連の書籍も買って勉強しましょうね。 「現場の必須テクニック」シリーズとか「テクニカルバイブル」シリーズなど、星の数ほど発売されています。
Photoshopに限らずどのソフトもほとんどそうなのでしょうが ソフトと画像フォルダーを開いておいて Photoshopに編集したい画像をドロップするだけで その画像を編集できます。 もしくはファイル⇒[開]く⇒ ファイルの場所(１)から画像のある場所を指定して選択⇒開く で編集できます。 なおフォルダーの中の画像を何枚かいっぺんに取り込むことは出来ますが 画像フォルダーはフォルダーまま取り込むことは出来ません。 その場合何枚かをいっぺんに指定してドロップすればいいでしょう。
#2です。 「ガイド」や「ルーラー（定規）」と言った基本機能の部分を理解されていないとPhotoshopに限らずアプリケーションの操作はできません。ヘルプを最初から一度お読みになった方がよいかと・・・ 「ガイド（添付画像内の赤い矢印の先の青い線）」は「定規（添付画像で赤線で囲ったところ）」からドラッグして引き出すことが出来ます。 縦方向のガイドは左の定規から、横方向のガイドは上の定規からそれぞれ出すことが出来ます。
Adobe Photoshop Album Mini32を使用してマイピクチャーに保存してある写真データと思います。 今まで保存された写真が全てファイルごとに表示されています。 写真の保存をマイピクチャー以外（ＣＤやＤＶＤなど）にされていますか。 されているのであればマイピクチャーを開き写真データを削除すればAdobe Photoshop Album Mini32を開いても削除した写真は出てきません。 一度試して見てください。
Photoshopがデファクトスタンダードだからです。デザインから印刷まで複数の企業、担当者がしますので、同じソフトで一貫して作業する環境が確保したい訳です。
全体的に誤解があるようです。 PhotoshopＣＳ３Extended　１４万８百円 PhotoshopＣＳ３　　　　　　　１０万円 PhotoshopElements6.0　　　 １万４千４９０円 Adobeでの値段は上記の様になっており、ANo.1さんのおっしゃるようにElementsは機能を絞った廉価版です。 ○PhotoshopにあってPhotoshopElementsにないもの。 ・写真の合成や修正で細かな調整が出来たり、作業を効率化出来たりする機能があること。 ・ＣＭＹＫモードなどをはじめ、仕事に直結するような色々な規格に対応している事。 ・Extendedは擬似的に３Ｄっぽい表現ができるようです。（Ｅｘｔｅｎｄｅｄは今回のバージョンアップから出てきた商品ですのでＣＳ２以前には無い機能が付いています。） ・他のAdobe製品との連携に優れている。 ○PhotoshopElementsにあってPhotoshopにないもの ・楽しく比較的簡単に合成写真を作るような機能。 ・写真の修整（露出の過不足や色味の偏り）がPhotoshopより簡単にできます。ただし、ある程度プログラムの方が勝手にやるので、本当に自分の思い通りに修正したい人は やはりPhotoshopでの修正を選ぶのでしょう。 ・PhotoshopElementsはＶｅｒ３から、それまで別売りだったPhotoshopAlbumの機能が追加されてデータの管理が一体となって出来るようになりました。家族写真や　ちょっとした趣味の写真を整理するのには便利です（擬似的に写真日記みたいな事もできますし）。 Photoshopにもブラウザは付いているのですが、どちらかというと「仕事のための管理」といった雰囲気が強いですね。 では、以上ご参考までに。
ご参考 アクション機能の基本操作 http://www.fmod.jp/justnet/smu/smu02/smu02.html photoshop講座　フォトショップ_アクション http://www.1photoshop.com/tutorial/action/action.htm
こんにちは。 （１）まず、並べたい写真を読み込みます。 （２）左上のツールボックス（２列に並んだ縦長の箱がありますよね）の、左列の一番上のツール「矩形選択ツール」を右クリックし、「楕円形選択ツール」にします。 （３）右下の「レイヤー」と書かれた箱の中に、読み込んだ写真が「背景」という名前になっていると思います。右クリック→レイヤーのプロパティで、何でもいいので「背景」以外の名前にします。 ※ここで「背景」のままですと、楕円の形にしたときに、四角の余った部分に色がついてしまいます。透明にしたい場合は、「背景」から名前を変更してください。 （４）読み込んだ写真の上で一度クリックし、そのままドラッグ、好きな形にして指を離すと、円の形に点線がつきます。 ※円の左上（時計の位置でいうと、１０時の方向）からクリックしてください。 （５）点線が出ている間に、上のツールバー「選択範囲」→「選択範囲を反転」をクリックすると、今度は写真の枠にも点線がつくかと思います。 （６）その状態で、上のツールバー「編集」→「消去」をクリックすると、（４）で選択した形に写真を切り抜くことができます。 当方PhotoShop6を使用していますが、大体これで出来ると思います。不足などありましたら、また補足などで質問していただければ、出来る限りで回答させていただきます。 説明不足で申し訳ございません。
Photoshop LEだったら、メニューに ファイル(F)→データ書き出し(R)→GIF89a書き出し の項目がありますよね？ これを使えば簡単だと思います。 1.透明なレイヤーを作り、そこに絵を描く。透明にしたい部分には何も描かない 2.背景を不可視化（レイヤーウィンドウで眼のマークを消す） 3.ファイル(F)→データ書き出し(R)→GIF89a書き出し これでOKなはずです。
