"家族や他人のこと" が中心にくるようでしたら、 「エンジェルアンサーカード」が良いと思います。 自分自身の場合は、自らを癒すセルフセラピーか、内面の自分と向き合う インナーチャイルドか、前者は癒し・後者は気づきを中心に選ばれると良いかも しれません。
旦那さんが、質問者さん（奥さん）以外の女性と、デートするという事で よろしかったでしょうか。よろしくです。 辛抱を乗り越えて、仲良く盛り上がりたい状態です。 収入もあり、デートの相手も好奇心を持ってます、 今の所、恋愛ではありません。 旦那さんは、男らしく対応していますが、恋心はかなわないでしょう。 大アルカナカードは、意味が強いので、 小アルカナカードのカップ３が良いカードあっても、こちらの意味は弱まります。 日曜日に何の予定があるのか、聞いてみてもいいかも知れません。 友人？と「打ち上げ」とか「食事」という感じがします。 私の読み方では当たらないかもしれませんが、当たっていれば幸いです（笑）
　全てのカードを順番に見ていこうかと思います。長くなってしまいましたがよかったらご一読ください。とってもいい結果が出てますよ！ 1「現在」を示す正位置の〈節制〉 　ふたりの関係の在り方は順調で、節度ある距離感を保てているようです。派手な変化はなくとも、徐々に、着実に、 時間が流れていることを示していて、ご質問者さんの話されている現状とリンクしているかと思います。 2「障害」を示す正位置の〈太陽〉 　この位置のカードは、「乗り超えるべきこと」を示しています。〈太陽〉のキーワードは「節度ある行動」「礼儀正しさ」「控えめな愛情」です。先に見た、現状を示す〈節制〉とかぶる言葉がありますね。「節度」です。つまり、現状を変えなければならない、ということですね。遠慮がちで目立つことがあまり好きでない方なのでしょうか。人から注目されることを恐れず、堂々とした態度を持つことを薦めています。 3「今後の状況」を示す正位置の〈魔術師〉 　これは努力や工夫、意志の力があれば、新しい始まりがあることを示していて、ご質問者さんの場合は、もちろん彼との関係性についてでしょう。また若い男性が主導権を握るというキーワードもあります。 4「外部要因」を示す逆位置の〈運命の輪〉 　この位置は、今の問題の大元にある原因を教えてくれます。チャンスを逃したり、タイミングがなんだか合わなかったり、彼と別々の時間を過ごしていた時間があったのでしょうか。これまで、「今が、その時ではない」という状況が続いていたようです。だからこそ、これまでの「ちょうどいいタイミング」を待つという、受け身の姿勢が癖になってしまっている状況が推察されます。 5「最終結果」を示す正位置の〈女帝〉 　〈女帝〉のキーワードは母性的な愛情、女性が主役、発展的な関係などです。ゆったりとリラックスした環境でのびのびと感性を発揮できるでしょう。愛に満たされ、心は元気に、強くある状態を伝えています。 　どうでしょうか、すべてのカードから受け取ったメッセージをまとめると、一貫したひとつのストーリーになります。 　現在、やっと恋人同士になれたのに分かりやすい変化がない原因は、友人関係が長かったことが直接の原因のようです。受け身になって、彼の方が先に変わってくれることばかり期待するより、たまにはあなたの方から誘って、人目のあるところに出かけてみてはどうでしょうか。あなたの色々な努力や、ちょっとした工夫、理想の関係性を持ちたい！という意思があれば、彼の方も意識や行動が変わってくることを伝えてくれていますよね！そして未来を表す位置にでた〈女帝〉に結婚というキーワードもあります。もしかすると・・・。その可能性もあるようですね！ 　 　ということで長くなりましたが、最後まで読んでくださってありがとうございます。彼との関係が発展していくことを祈っています！
＞終わった恋愛なんですね… 終わったという述べ方は、少し違っていました。スイマセン。 彼は「束縛から逃げた」という述べ方の方が的確でした。 ＞最悪なカードが出なくて良かったって言うのは、どのカードが最悪になるのでしょうか？ 個人的な見方で、ご存じなのもあると思いますが、 死神の正位置、世界の逆位置は、 自身の力ではどうしようもできない、終わりという意味です。 塔の正位置、逆位置は両方とも、不注意による失敗。悪い意味です。 月の正位置も不安や疑惑が付きまとう、悪い意味です。 ・・・という事で、悪魔の逆位置は、解放という意味もあるので、 離れた距離になるという意味です。悪い意味にもみえそうですが、 離れてみて、お互いに何か良さが見えてくるようであれば、 また近づくこともあります。 あくまで個人的な見方です、のめりこみ過ぎないでくださいね。 大切なのは、タロットの結果より、質問者さんがどうしたいのかですから。
君の引いたタロットが忠実なら、ここはやり直しの可能性を放棄してきっぱり離れてこそ、その経験が未来に生かせる。 タロットは大抵、素人も忠実に引いているよ。 あなたも言う通りその神秘の答えはなかなか理解しない。
宝物同然の大切さという事だろう。 お金がかかっているんじゃなくて、人生がかかっているんだろう。 この状態で恋愛するなら、誤解を招くような事はいけないから、お互いに正直になるように時にはけんかを売って問いただしたりもしたまえ。
彼女に遊ばれた。 そして君は彼女を生涯の記憶にする。 その思い出が、幸福となるか後悔となるかは君次第で、彼女の意思ではない。 彼女の意思なら、君は生涯愛し続けるにはふさわしくないと言う事だ。
それが彼の心理状態だとすると、彼は過去の失恋を引きずって過去の女性に未練があるから、何か気持ちに思い通りにならないもどかしさが有るんじゃないかな。 それからあなたの気持ちに対して傲慢な印象がある。 このまま恋愛関係になっても彼の理不尽な求めが多岐にわたって貴方は疲れ果ててしまうだろう。 占いが出来る感性をお持ちなら、貴方は情緒面で魅力的な女性のはずだけど、相性のいいお相手かどうかも再検討してみたまえ。 あなたを理解してくれないタイプかも知れないよ。
私の解釈だと、ペンタクルクィーン逆は　散財の不安と義務の重圧だ。 それに女性ないしクイーンだから母性もありうる家族的な理由の可能性が高い。 私はあなたが女性的な嗅覚が有る事を評価していて、、自分でタロットに問いかけないで、貴方に自分でタロットを使ってそれに助言しようと考えていたんだけど、積極的に期待通りにしているよね。 あなたが未来を展望しようとしているのに比べ、彼は未来の前途多難が何かしかある。 しばらくあなたとの恋愛の成立の可能性の予備的占いとして、彼の人物像をこの調子でカードに問いかけてみたまえ。 日本では福祉にいまだ不平不満をわめき散らすやつらが、新聞テレビの主役だけど餓死の話はほぼ無いよね。生きる事は保障されている現代で、男性が父となるにあたっての金銭的不安は義務感が強い事によるんだ。年収３００万でも家庭を持てるとかの現実感と、自らが生きよう、妻を傍らにおいて、人を生かそう。大抵死なないんだからこう力強く決心する成熟が有ればあなたは彼に不安を抱かないんだ。 この点は朝日新聞的なニュース報道が原因で、年収６００万の義務意識が濃厚だが、貴方から見て彼が頼もしく思えるほど男性的ならそうでもないが、見解はどうだね。
今抱いているお互いの思いがいい方向に円熟する傾向が見て取れるよ。 2年かかると判っているなら、それに合わせて焦らない事だね。
セルフリーディングや対面鑑定、どちらでも、 また、どのスプレッドでも明瞭な質問と背景を要するので、 ＞彼が私のことをどう思っているのかが知りたいです。 の minister1993さんにはカードを引かせて頂きました。 お答えを有難うございます。 じゃあ、メールでのコミュニケーション問題は なさそうなのですね。ハートを射止める為に じらしているか、または、元々頻繁に応じるタイプ の男性ではないかも知れないです。しょっちゅう メールでやり取りするのを避ける人は沢山いますよ。 無理されないことですね。 ご希望のスプレッドです。 Jさんは３ペンタ、女王棒、５剣、運命の輪、８ペンタ、 Sさんは７棒、７杯、９剣、３杯、女教皇。 後のカード２枚は１０剣、ペイジ剣。 親しみ易く、生き生きとしてチャーミング、また、 良識を発揮出来そうな女性の印象を受けた彼氏さんは、 ２人の進展を望みながら（相手を喜ばす）、この１ヶ月半、 ポジティブなプラニングで首尾よく、主さんからの暖かな コラボレーションを叶えています。今もその過程ですね。 また、知り合う前の御二人のいずれかが、生活で何か 生じた後の新たな出発を求めていたことでしょう。 一方、主さんには、ご説明のように相手の気持ちが 察せられず、様々な想像に駆られながら、不審が募って、 どうすべきかの思い悩みと焦りが見られます。 一体、相手は何を考えているのか、メールが期待通りに来ず、 恋の対象ではないのか、いずれは振られるのか．．などなど、 胸中は不安で一杯。また、この困惑と特にメールの件での 心もとなさが、御二人の繋がりに自らの心理的なズレを生じ させているなど、グサリと刺されているカードにも顕著です。 しかしながら、御二人の先に明るいカードが出ています。 彼氏さんには、工夫と努力で、息長く徐々に交際を発展させながら、 後はどうなるか流れに任せてみるスタンスが強くなりそうです。 主さんには、相手を過剰に操縦したい意識を避けるよう注意され、 直感がより閃いてくる今後には、呉れ呉れも自己のポジティブな 心緒に従い、相手も信じてみる構えと思いやりが、後に抱く希望や その喜び、あるいはお祝いに繋がり易いと伝えられていますよ。 また、第３者の応援があるかも知れません。 少しでもご参考になりますように。 応援しております。
今の状況に変化が訪れそうだと、直感的に理解されている気がします。 さて、内容ですが、今までは彼の方で仕事か何かの周囲の環境が影響して、 会うにも会えない、関係性を先に進めることが出来ない状態であったようですね。 ただ、いよいよタイミングは来ている様で、 新たなスタートをするタイミングが目の前にあるので、 待たずに自分から動いてチャンスを手に入れましょう、 というメッセージが出ています。
考え方を変えてみたまえ。 心理夢と言う話があるだろう。 自分の見た夢の内容を正しく解釈できれば、夢から自分の精神状態が判る。 そのようにして、夢から自分の将来設計が出来れば夢が予知夢として機能している事が判る。 予知ではなく啓示というやつだ。
占いの対象とした第三者当人の心情分析として機能するのが本来だ。 出たカードを分析するのが第三者に対する占い師の力量だ。
チャンスは充分にあると思います。 ただ、片思いの方なのか、ライバルにあたるような方なのかわかりませんが、 自分と比較するような意識をしていくことで、学びにはなるんですが、 もしかしたら一時、気持ちが落ち込んでしまう状況になり得るかもしれません。 相手がすごく高貴に見えてしまうのか、自分を蔑んでしまうのか・・・ ポイントとしては、とにかく前向きに仮に比較しても落ち込むことは厳禁で 邁進していきましょう。
こんばんは。ケルト十字法では無いのですね？１と２からこの場合、過去に置いてはこうだったと解釈して下さい。運命の輪が正位置という事で、確かにお二人は将来に向けた話し合いなどもあったかと思います。６に塔の正位置が来てるのは、今現在、離れている、会話が成立しないと言う事になります。さて、問題の「審判」ですが、このカードの並び方からリーディングをすると、「あなた様が結論を出しなさい」という事、つまり、もう一度復縁を伝えるのか、それとももう終わりにするのか、という読み方になりますね。今の恋愛のキーは彼が持っています。なので皇帝が出ます。あなたの出した答えを受け入れるかそうでないかは、彼次第になります。そして、最終的カードに女帝の正位置が出てますので、あなた様が彼の一歩後ろを歩く様な、そして、彼を立てたり尊敬したり、と、これからは男性側の立場を尊重してあげて下さいね。未来位置の結果は３ヶ月ですので、毎日タロットを行わない様にこれだけは気を付けて下さいね。明るい未来となります様に願っております。追伸：彼もあなた様に注意や、物事を伝えたいと思う事がある様ですので、彼が何か話しを始めたら、じっくりその話しを聞いて、今までの言動や行動を振り返ってみて下さいね。つまらない意地を張るのはだめですよ!!私からは以上です。
こんばんは。当たると評判な占い師の方に鑑定をお願いしたのですね？ではあなた様にお尋ねします。だとしたら、その占い師の方は、占い師などをせずに自分の事、将来が解るのでバラ色の人生を送ってると思いませんか？ 「宿命は変えられない。だけど人生は自らが変える、選択する物」です。この言葉をあなた様にお送りしますね！
misa misaさんは、当たります！！ 恋愛に強いし、私もmisa misaさんのおかげで復縁できました。 優しくて明るいので、元気ももらえるので大好きです。 地下鉄白石駅の近くにある「ふらっと　ぷらねっと」にいらっしゃいますよ。
彼はあわよくば略奪愛も意識しているようですよ。でもそれが祝福されない、実現困難な事だと思い知るでしょう。 彼と友人関係を続けるには、互いに知恵、慎重さ、柔軟性が必要です。 例えば、女性が特に意味なくメールに入れるハートマーク。男性にとってはドキドキする人もいますね。誤解されない為にはハートマークを入れないとか、そういう気遣いが必要ですよね。あなたにはその気遣いができても、彼には難しいかもしれません。むしろ誤解する方が悪い！と開き直りかねません。 太陽のカード、普通は良い意味なのですが、この出方では私は「ナルシスト、自己満足」とよみました。彼のそういう子供っぽさを、あなたはフォローし続けられますか。 フォローが足りなければ、周囲からは「どこが友達？不倫でしょ」ととられると思います。 ご参加になれば。
今はジャッジしないといけないタイミングだと考えているようです。 過去に上手くいかなかった経験があり、現在の意識の中でも関係を止めなければいけない、 抜け出さなければいけないと考えているようです。 感情の中でも不安や先の見えない恐れがあり、最終的にも現状が大きく崩れる結果と なりますので、彼としては後ろめたい想いと、疑い・恐れ、過去の経験から来る 知識から、もう判断をする時期が来たと感づいていることと想われます。 ある程度、決断の意思もあるようですので、そのうち彼からお話があるかも しれません。
愚か者と言われる状態から抜け出して思慮をもって行動できる人格を愚者の逆と解釈したのだろう。 定説はともかくいい解釈だね。 定説はきにしなくていいよ。 タロットは占う者が自分自身で操る物で、自分が確信した解釈でいい。 今回質問してくれた解釈は、ありえる事だし良質のカード解釈だ。
ずいぶんな回答が他で付いたね。 好きだと言う行為で占う誠実さの方がよっぽどいいんだ。 過去 ソードナイト 確信を込めた猪突猛進で、おそらく貴方の方から彼に好意を抱いたのではないか 現在 審判 結論が出たと言う事で、それは別れを告げられた事だ。審判である以上覆せない。 未来 カップ7 愛の幻想とでも言う出方で、愛し続けるのは確かだが、おもいでのみとなる。年を取れば若いころの甘酸っぱさというところだ。 対策 カップクイーン ワンドキング 勇気を持って別れを告げた彼は、貴方の愛が本物だったとかみしめている、年齢や立場などから、恋が実らない事を確信した彼は、それでもあなたが愛してくれた思い出に勇気ずけられて成長するだろう。 相手の気持ち 過去ソード3 自ら失恋を選択した悲痛。 現在 ワンドエース 逆位置 絶望を決心すること。すなわち別れ。 未来 コイン7 希望を見失わないで、貴方が愛した自分自身になろうとでも言う、成熟した大人への決意。 自分の気持ち 過去コイン4 逆位置 君の彼に抱いた恋心に欲望が混じっていて、かなり強引だったと言う事だ。積極的というきれいごとも成り立つが、、それよりは女性が男性を強姦するといった意味が強い。 現在 ワンド2 逆位置 私のものよ。こう確信した彼からの反逆。すなわち失恋の驚き。 未来 コインエース 恋の思い出が宝物になる。 最終結果 カップ8 逆位置 貴方は恋愛において勝者になるだろう、しかしそれが彼との思いを実らせることか、彼との悲恋から真実の愛を実らせるかは、今回のタロットは語っていない。 今回のタロットで注目点なのは貴方の心情を示すカードが、逆位置で出ている事だ。 正位置の同じ暗示でも占えたのに、引いたカードが逆位置だった事とは、結論付ければ失恋の原因はあなたが作ったと言う事だ。流れからして、それは誤解ゆえの彼への過剰な期待で、、彼はそれを察したから身を引いたんだよ。この位の心なら、実は彼はあなたを今も愛している。しかし貴方の誤解混じりの過剰な期待にこたえられないから、悲劇を選択し、貴方の期待にすらこたえられる大人になろうと、、将来の決心を固めている。 残念ながらそんな彼を尊重したまえ。 愛しても結ばれない典型だ。 切なくてもお互いにいい思い出になるだろう。 お友達としてと言っているが、そのように見守るのは幸せだろうし、逆にむしろお互いにはなれてそっとしたまま心を温めるのも良い。 友達になるとしたら、貴方の彼への恋愛感情を自ら完全に捨て去る事だ。 無理だろうよ。 共通の友達から消息を聞くぐらいが出来たらせめてもなのだがな。 無理なら、愛を捨てる事より、思い出でも愛し抜く事を決心したまえ。
正しく読み取ることが必要です 絵を見ると「棒で戦っているようにみえる」だけで本当に戦っているのかどうか、の検証が必要です。誰も傷ついていません。けがをしたり大声を出すような口元でもありません。五人以上だと多数決で物事を決められるという状態になるので新たに「組織」という言葉が使えます。建設的なスリルや競争、破壊要求よりはチームの統制など。また持っている棒に葉がついていることから「生」エネルギーがある状態だと読み取れる。したがってこれは悪い状況をあえて作っている「模倣」であるともいえる。もしくは「修行」など。 正位置：明確な方向性のない熱意・情熱・悪意のない競争・組織 逆位置：競争が激しい・非論理的な行動・詐欺・混乱 絵を見て直感で覚えることも必要ですが、それをするならば正確に読み取れる洞察力が必要です。ぱっとみた印象や先入観を持ってはいけません。女性は棒をもって戦いをしませんが、この年代の男性はこれらの行動からあらゆる事態にどう立ち向かうのかを学びます。悪意のない口げんかに似ています。男性はこれを理解できませんが・・・・。 どうか・・・正しく勉強されますよう。
まずは本やWeb の内容などでカードの1つ1つに書かれている内容を学びましょう。 その内容は人だったり、持っているモノだったり色々です。 その後で逆位置の意味を見てみましょう。 直感的に理解できない言葉は捨てましょう。忘れてOKです。 ここで忘れても、何かのケースで占った際にまた逆位置を見直すと 自然と理解できるもの、本やWeb には書いていないけれど、 自分としてはこう読み取れると思うものが出てきます。 その際に1つの理解が生まれます。ここまで自然にたどり着けば 少なくともいくつかは読み取った形になります。 1つ気になるのは 「スプレッドが適切でない」と判断されていることですね。 占ったのであれば、出てきたスプレッドはメッセージ性が込められています。 そのメッセージが読み解けるかどうか、言語にはなっていないので イメージできるかがポイントとなります。 次のステップとしては、占いをしてみる。 その結果には必ず意味があると信じ、読み解くこと。その際に参考情報を 合わせてみること。読み解くのは難しかった、となれば、 まずまずは直感的に良さそうだ、注意されている状態だなどの 情報を結論としましょう。 ポイントは回数を重ねること。 占いに縁があるならば、そのうち自分が思い出します。
「ペンタクルの５」「女教皇」のカードに描かれている絵が鍵になります。 種類によって同じ「ペンタクルの５」「女教皇」でも、描かれている内容が 異なるため、意味合いも異なります。 そのため、正確に読み解くことができないので、 あくまで想像の範囲内で記載します。 未来に対する明るい兆しがみられることと思われます。 落ち着いた態度で相手に対する思いを持ち続けることが良策です。 「結ばれますよ」という直接的なメッセージは出ておりませんが、 結果はどうあれ、落ち着いて告白するなり、思いを別の形で伝えるなり していけば、自然と先が見えるようになってきます。 というメッセージであると思われます。 個人的に感じ取れたのは 「上手く行くかどうか、そういう経験は自分のためになるので、 　あえて出しません。情報と態度についてはお伝えしたので、 　あとは頑張ってね」というメッセージです。
スリーカードスプレッドをやって「過去・現在・未来」のうち三枚目の未来が「Queen Wands」だったのですね？ 意味は親しみやすく愛情深い女性を示すので、確かに愛に満たされると解釈できます 直後に「どんな人と？」という「問い」でワンオラクルしたと仮定して Six Wands：確かにあまり良い相手ではないでしょう。妬みとか嫉妬とかそういうことが読み取れます 次のカードもワンオラクルで取りましたか？これの「問い」はどうすればいいの？というものだったと仮定するなら Four of Cups：怠慢・不快・惰性・嫌悪が読み取れます。 つまりは拒否するべきだということになるでしょう。二枚合わせてというか、二枚とも恋には否定的なカードですから・・・・・。 リーディングするにはカードを展開するときの「問い」に全てが掛かっています。 何を知りたいのかをはっきりさせること。質問をYes・Noで答えられるくらいに簡素化することが初心者には望ましいです。読み切れなくなります。 また、このことが一週間以上前のことでしたら、変わってきますので、とにかくは月が満ちて新月になってから、もう一度やり直しましょう。 何回も行っては意味がありません。
１：バランス：よって過去はとても良いバランスで成り立っていた ２：過剰：よってかなり自分の意見に振り回されている ３：破壊：よって今の気持ちのまま動けば崩壊する ４：救済：何らかの手助けを得られる可能性はある ５：陰湿：もしくは内向的・否定的、読むならこの件について積極的ではないということ ６：消極的：自分にまだ迷いがある、動けない状況 ７：後悔：よってこの件について動けば失敗する。新しい生活へ進むとも読める よって、この件については良い結果をもたらすとは言い難い。 ただし、大アルカナだけでリーディングするのはお勧めしません。 きちんとしたカードと手順でスプレッドを行ってください。
運命の輪（正位置） ＊唯一人間が書かれていないカードです 人と神を繋ぐ見えない鎖のようなものです ＊運命の輪が回り出します　人生に変化が起きます 運命的な出来事 良い方向への変化 チャンス到来 スタート 成功 突然舞い込む ★　良い方向性ですね　
タロットのカードはご存知の通り、種類があります(=描かれる内容も違う)ので、 「女教皇」のカードというだけでは、判別はできません、ということを ご了承いただいた上で、アドバイスとしては、カードの意味を知らなくとも 直感的に受け取ったメッセージを意味とすることです。 あとは私の直感なので、全く当てにできませんが、 出会いはあると思います。ただ、仲良くなれるかは別です。 相手は冷静で頭の良い方か静かで大人しい方かもしれません。 貴方にとって興味を引く、話すことで何か興味の沸くような感情が 得られる可能性があります。
（あくまで想像できた内容なので、あまりご参考になさらないでください） お相手の方との関係性に一旦区切りを付ける、その判断を付ける時が来る、 と読み取れます。ご質問内容から「すべて終わりで納得する」に近いと思われます。 過去と現在で見ますと、なかなか関係性が進まない状態が続いていて、 どこかこうなったら良いな、という夢は見るものの、現実とは かけ離れていて、どんよりしており、進まない、進む気がしない 状況であると思われます。 恐らく、現在も何か上手く進まない理由をどこかでご理解なさっているはずです。 この関係性は将来、どこかのタイミングで区切りをつけることになり、 別の方との出会いを求める方向に進むのかもしれません。
（私は初心者ですので、あくまでご参考程度になさってください） タロットが示しているのは、質問に記載された 「気になっている片想いの男性の私に対する現在の気持ち」や 「このままだと今後その彼の感情がどう変わっていくのか」という ことに関しての答えではなく、 「立ち止まっていないで、相手にアプローチしていきなさい」という メッセージです。 対応策にも出ている通り、今の状況を打破して進みなさい、という内容です。 今は、相手に対して「自分のことを好きになってくれるのか」や 「相手に良い人ができたら・・」といったような不安があり、 「いつか進展するかもしれないけれど、自信がない・・・」といった結果がでています。 相手は今の関係性に一つの結果・結論をつけようとしているようです。 現在、相手に思いを伝えたくても上手くできない状況でもやもやしているかと 思いますが、そんな自分を忘れて突き進んでください。 その結果、良い方向で進んでいきます。 （自信を持って行動するとなお良しです）
＞ 対策としては自分が選んだことを強引にでも進めてみようみたいなことですか？ それで良いよ。 お互い冷静に話し合えるだろう。
アドバイスですか・・・ 占い等に頼らず　そして相手がどうこうよりも　自分自身を磨く事です・・・ 相手を変えるのは難しい・・・・　だけど　自分を変える事は　もっと難しい・・・ 難しい事から始めると　後は　簡単な事しか残ってない・・と言う事・・
彼は君を憎んでいる。 それが結論だ。 今の恋愛は彼にとって良好で、君との思い出はトラウマ同然だ。 しかしあなたが彼に思いを寄せる故、彼もあなたの事を思い出す。 それが実に苦痛だからこそ、君を憎んでいる。 断ち切る事が彼のためだ。 ところで君は、愛される事と愛することのどちらお好む？ 彼はオカマ同然で愛される事を好む軟弱者だ。 おそらく、その相性ではどちらも愛を求めて、満たされなかったからこそ別れたのだろう。 今の彼女が、屈強のアマゾネスとして、彼から愛を奪える野蛮人なら、彼の今後は幸せだろう。 女にはそんな略奪は出来そうもないよな。 男失格なんだよ。 彼は。 もう追わない方がいい。
最近、自分のペースでふるまおうとするあまり、日常生活で空回りしたことはありませんでしたか？あるいは、今後、そういう状況に陥る可能性を暗示しているのかもしれません。しかし、自分で仕切ろうとせず、自然にまかせた方が、物事、ハピーエンドで終われるようですね。特に問題があるような夢ではありません。ご心配なく。
好きだった人や、友達の男性にとって、貴方は宝石の様な思い出で、貴方にも過去の事で傷ついてほしくないというメッセージ。
簡単にしか分かりませんが Ａを選んだ場合、あなたは恋人と別れて正解だったと思うでしょう。恋人がいることによって縛られてきたことから解放され物事は順調に進みますが、いずれあなたは誰かが傍にいないことを寂しく思い始めると思われます。 Ｂを選んだ場合、起死回生のチャンスがあります。ただし、必ずしもよくはならないことを示しています。新な出会いの暗示もあるのでそちらに行くかと。 いずれにせよ、あなたの選択に間違いがあることはありません。 もしどちらを選んでもあなたは後悔するでしょうが、ゆくゆくはいい方向に向くと思います。
正義とは確信でもあるんだ。 貴方の問いかけに呼応して、 きっぱりとお断り。 とか、 眼中にない。 とかとても冷たい姿勢で拒否しているんだ。 ところが彼が実際に断るとしたら、 ぼくと恋愛することは君のためにならない。 とか何とかカッコイイ事を言うだろう。 そう言う正義だ。
全体的にマイナスの意味のカードが多いですね。 現状ー月 そのままの意味で、質問主さんのもやもやした現状を表してます。 対応策は後回しにして、 顕在意識ー悪魔逆 彼と連絡先を交換したい、と言う気持ちがあるけれど「彼の方から言ってくれないかな」「話しかけてくれないかな」と、相手に委ねている状態。でも、なかなか進展せずにいる。 潜在意識ー塔 「この恋は叶わないだろうな…」「相手には既に恋人がいるだろうな…」 と、最初から諦めモードになっている。 近い未来ー星 ちょっと良いことがあるみたい。 それは連絡先の交換とか願いが叶った！とか大きな事ではなくても、質問主さんにとっては嬉しいこと。 立場ー愚か者逆 自信がなくてマイナスにばかり考えてしまう。 周囲ー節制 この周囲とは彼のことを指しているのかな？ 彼は質問主さんのことを いいなぁと思っているようだけど、まだ恋愛感情ではない模様。 願望ー運命の輪逆 やはりここでもマイナスのイメージをしてしまっている。 最終結果ー正義 白黒付ける時がやって来る。 以上を踏まえて まとめると、 質問主さんは最初から諦めてしまっている。最悪の事を予想しては落ち込む。それで自信を失って行く。 彼は、節制のカードのように今はまだ恋愛感情がないけれど悪くは思ってないし、仲良くなりたいな と言う気持ちはあると思います。そして、 対応策ー恋人逆 ですが、 「恋人」の逆ですので「恋人になるな」とかそう言う感じではなく、 「間違った選択をしないように」だと思います。 質問主さんは周りの人の言葉や、または占い等によって色んな情報が入ったりして来ると思います。 例えば「周りの人がこう言ってたけど、占いでは違う結果になった、どっちなんだろう？」 と振り回されてしまいチャンスを逃してしまったり。 そんなところに気をつけなさいよ。と言う意味だと思います。 近い未来では希望が持てるような小さな幸せを感じることでしょう。 そして最終結果、質問文だと 「連絡先を交換できるまで進展できるか」 とあるので、YesかNoで言ったらYesでしょう。 ここぞ、と言う時が来て連絡先を交換できる時がありそうです。 ただ、正義のカードは自分で決断を下すと言う意味合いもあるので、質問主さんの方から、連絡先交換してくれませんか？と勇気を持って聞いてみましょう。 以上です。 プロではないので参考程度に。
ito2015さん、 そのまま、いつまでも静観だけへ繋がらないよう、 恋人たちとしての道印を立てる為には、RXのカードが、 相手へのメッセージには今以上に深みを増す努力をされるよう スレ主さんに奨励しています。 女性側からのコミュニケーションが重要視されていますよ。 多少なりとも参考になりますように。
私は霊感があってタロットを小道具として使っているよ。 占いの才能をあなたが本格的に開くとしてら、霊感が備わるだろう。 下記の質問で霊感に関して、判り易く説明したが、ようするにイマジネーションだから怖くないよ。 霊視という能力について考えをまとめました　その2 http://okwave.jp/qa/q8880232.html これも参考になる。 占い師の心得について助言してください。 http://okwave.jp/qa/q8805235.html
なんとなく自然のなりゆきにまかせていってしまいそうな流れですね。 行くところまって行って誰かタイミング良くヘルプが訪れて 折り合う感じで譲渡みたいな感じになるかも？という感じでしょうか。 お母さん側の誰か（プラスお母様はどういう状態にありますか？）関係してるかもしれません。 何とも言えませんがその後の結果を聞きたいなあというカードですね。
関係ないけど面白いこと言っとこう。 悪魔払いは悪魔を清めることが目的なんだ。 したがって依頼者が破滅してもそれによって悪魔が浄化出来れば成功なんだ。
占い師が語ったことでなく、タロットが語ったことにおいて間違いなくと言ったんだよ。 占い師は自らの確信でなく、タロットの答えを確信したんだ。 そのタロットに、あなた自身が確信してこそ君の未来だ。 確信を受け取るといい。 霊能者は、自分自身の事でないからこそ、占いという手法で助言を与えるんだ。 自分自身の事は占うまでもないのだよ。
通りすがりの者です。 愚者逆で、質問者さんの不安な気持ちがよく出てます。 そしてAの地元に残った場合、 月で これまた不安で溜まらないとあります。 未来の女教皇逆は、なかなか物事うまく行かず不安定な状況になりそうです。 しかし結果の太陽は、達成とか成就とかの意味。 今度はBの東京に行った場合、 気持ちが力の正位置。とても前向きでどんな事も乗り越えられると言う強い気持ちです。 未来の世界。とても良いカードです。全てにおいての成功を表します。 けれども結果の審判逆。とても良い状況だったのに、自らその成功を手放してしまいそう。 まとめると、 地元に残った場合は、(例えば仕事が決まらずとかで)物事が上手く進展せず不安定な状況で、それが元で人を思いやる事が出来ず、悲観的になりそう。 でもそこを乗り越えれば、(仕事を探していたのなら) ようやく仕事も見つかり状況は落ち着き、明るい将来への見通しが立ちそうです。 東京へ行った場合、質問者さんの前向きで積極的な姿勢のおかげで大きな成功を手に入れます。未来は自分の思い通りの未来になるでしょう。 また、もしかしたら新しい恋が生まれるかもしれませ。 しかし、今まで頑張ってやって来た成果を質問者さん自ら手放してしまいそうです。 その理由は分かりませんが、新しく生まれた恋の破局が原因かもしれないです。 こんな解釈になりましたが質問者さんの人生を決める事なので、自分の思った通りにして下さい。 あくまでも、素人の勝手な解釈ですので…。
ああ、余計な心配だ。 占うテーマによってカードを使い分けたりもするから、気にいっているのなら両方買いたまえ。 そもそも、手にとってしっくりくるかどうかはネットのカタログを見ても判らない事だ。 両方手に取ってみろ。
手相以外は専門外だけどタロットと易占は同じ内容を 2度引いたらダメって聞きますけどね。 別の占い師であっても状況の変化がないまま 全く同一内容を占ってもらったらダメじゃないのかな？
>No.01質問者から見る現状：ワンド５・正位置→必要な苦労だと捉えている 「女性は片思い状態が続いている現状は今は仕方のないものだとして、耐えるつもりがある。」 >No.02対象者から見る現状：力・正位置→時間をかけてコントロールしようとしている 「しかし相手の男性は、現状を急に変えることができないと思っていて、緩やかな対人関係の改善を試みている。」 >No.03中立的な立場から見る現状：カップ１０・正位置→恋愛関係を形成している途中 「そのことが、両者の関係を一気に進め、両想い成就、あるいは片思いが失恋に終わることを妨げている。」 >No.04質問者が求める結果：ソード６・正位置→慎重に関係を好転させる 「女性も、相手の言動から急なことが難しいと感じ取っていて、アプローチはゆっくり手堅くしたほうがいいと思っている。」 >No.05対象者が求める結果：ソードペイジ・正位置→様子を伺いたい 「男性も、その女性を含めた周囲の女性が自分に何を望んでいるか、相手に負担をかけないようそれとなく探って、自分に対する好意の有無を知りたいと思っている。」 >No.06中立的な立場から求める結果：カップクイーン・正位置→女性側から愛と優しさを表現する必要がある 「この男性は苦労性な面があり、女性の能力の高さや容貌などに敬意を抱くものの、さりげない心遣いで気持ちが救われるようであり、アプローチはそのようにするとよい。」 >No.07質問者の過去と経緯：ワンド６・正位置→この恋愛に見込みがあると感じて行動を起こす 「女性は過去の恋愛経験や他の男性との比較の結果、この男性とならうまくやっていけるという確信めいたものを感じている。」 >No.08対象者の過去と経緯：カップキング・正位置→女性に対して優しさを持って接する 「この男性も、女性の優しさに救われたい気持ちが、女性に対しても優しく接する結果として現れていた。（ゆえに、男性が優しく接してくれるから好意があると思うのは危険。）」 >No.09相互に関係する過去と経緯：ワンド１０・正位置→プレッシャー 「しかし、両者とも過去の恋愛がそれほどうまくいったことがなく、新たな恋愛関係を築けるかどうかを不安に思っている。」 >No.10質問者を取り巻く環境：女帝・逆位置→周囲の女性からの嫉妬 「この男性はその優しさゆえに周囲の女性を惹きつけており、この女性の秘めた気持ちを何となく感じ取り、ライバル視する傾向が出てきている。」 >No.11対象者を取り巻く環境：カップペイジ・逆位置→？（曖昧、混沌） 「この男性は、周囲の複数の女性から好意を持たれているのではないか、あるいはそれは思い過ごしではないかと、気持ちが揺れている。」 >No.12相互に共通する周囲の環境：隠者・正位置→？（忠告を受ける） 「どちらも優柔不断な態度のせいか、同性・異性を問わず、友人、知人からアドバイスを受けがちになっている。」 >No.13質問者の表面化しない欲求：正義・逆位置→片思い 「この女性は周囲の嫉妬を感じ、さらに過去の恋愛経験から来る不安から、片思いのままで安住したい気持ちもあるが、はっきり意識できていない。」 >No.14対象者の表面化しない欲求：ソードクイーン・正位置→慎重で批判的 「この男性は自分の優柔不断さを、あまりよくないことだと思う考えが、実は心の底ではあるのだが、相手に対する圧迫となることを恐れる気持ちのため、気づいていない。」 >No.15共通する表面化しない欲求：ペンタクルナイト・逆位置→自分から動く気がない 「両者とも、自分からアプローチは少しはしているのだが、それに応じて相手のほうから大きく踏み込んでくるのを待ってしまっている。フェイントばかりしつつ、実際にはお見合い状態。」 >No.16近い未来への影響と変化：ペンタクル８・正位置→コツコツと自己鍛錬に励む 「今の状態は当面続くが、徐々に自分の気持ちに素直に従って進めるようになる。」 >No.17遠い未来への影響と変化：カップ２・正位置→障害が取り除かれる 「それが実って、ついに互いの気持ちを伝えるようになる。」 >No.18予想される最終結果：戦車・正位置→困難を克服する 「決着がつき、恋愛成就か失恋か、どちらかになる。恋愛成就なら結婚前提となるが、失恋であっても乗り越えて、新たな出会いに向っていける。」
過去の塔はともかく、現在の悪魔が気になりますね。 現在が悪魔で未来が愚者ですと、私の解釈では、 彼氏が欲しいなーと言う気持ちだけで、具体的にどんな彼氏がいいとかイメージが湧いていないのだと思います。なので未来、「いいな」と思えるような人が現れては、また他にも「いいな」と思えるような人が現れ…。 要は、どこそこの店員さんがかっこいいとか、学校もしくは職場の誰々さん素敵とか。 言い方悪いと、あっちにフラフラ、こっちにフラフラ、特定の好きな人はできず。 でも良い言い方だと、常に恋のアンテナは張ってある状態。いろんな素敵な人との出会いを楽しむ。 といったところでしょうか。
こちらこそありがとう。 人生なんて考えなくても、今を生きることが充実して希望が持てるといいね。
占い以前の問題です。 告白して進展なし、それはある意味一つの答えでしょう。 しかし、その後は占いに頼っている、間違ってませんか？ やるべきことは彼に対してどうアピールするか、です。 知人には目当ての彼に全然相手にされていなかったのに健気に彼を気遣い続けて信用を勝ちとり 結婚した人もいます。 自分の良さをを見てもらう努力をしていますか？ 尚いくらそうしても拒否されて受け入れてもらえなければ諦めることも必要です。 前述の友達は彼にに恋愛対象にはされてなかったですが仲間としてそばにいることは拒否はされていなかったのです。 拒否されたらそれ以上はストーカーになるので注意ですよ。
やあ。あんたの精神力の資質はなかなかいい感じで出ているよ。 ペンタクルの３（正） あなたは努力した。それは実りあるものだった。 女教程（正） その結果あなたの総合的能力は高く、おそらく自信と自覚もあるだろう。 カップの２（正） あなたの幸福の充実。 助言しとくが、貴方は将来のために努力しすぎて、幸せを貯金箱にため込み過ぎていたんだが、その貯金がちゃんと自分の物になることだが、そこで心が満ち足りる、心の豊かさをいかにつかむかだよ。心は枯れない泉だ。貯金を使い果たすのではない。一度幸せを知ったら、心は幸せのままだ。金や評価ではないからそれを自覚できるように準備したまえ。 月（正） 曖昧さという事だが、ここでは君に適切な助言や評価をする人がいない事だろう。 君はよく出来て当たり前と評価されているんじゃないかな。 ペンタクルの８（逆） 怠けたいと言う事だろう。 それは当たり前だ。 頑張りすぎているんだ。 または必要以上に社会に対して緊張しているんだ。 これは本心の通りであっていいんだよ。 もう少しリラックスして、成果ではなく心を潤すことに目を向けたまえ。 太陽（正） 障害ではない、対策がカードに出た。 順風満帆な君の生涯に自信を持ちたまえ。 どこかしら生真面目で優等生じみた君は、そんな君自身が幸せになることで周囲から尊敬されるんだよ。 成功しようと思え。 ワンドの９（正） 警戒心ということだろ。 最終結果で出たのは、君の人生の結果と言う意味ではなく、占いの流れの結論として出ている。 カードの暗示する警戒という意味よりは慎重という解釈が当てはまり君の気質なのだろう。 不幸を告げなくていい気楽な占いを楽しめたよ。 君の様な人が神秘から裏付けを取ろうとしたのは、自分自身を過信しすぎることを警戒したんだろうね。
それはないと思います。 占い師も能力ですから、本当に根拠があるかと言うと大疑問です。 手相家の第一人者「西谷泰人」先生は、手相で運勢を的中させることは簡単のように言っています（書籍等で）。 運勢が悪い悪いから当たったではなく、悪い運勢を変えなければならない。 では、どうすればよいか。 ボールペンなどで掌に線を書いて行けば、手相もそのように変わってくるし、運勢も変わるそうです。 その様なもので、神社でのご祈祷などもその様な為にあると思います。 但し、神社はご神域のある一之宮に限りで、お賽銭をただチャリンと入れて手を合わせている位ではまるで無理の様です。 奇跡も幸運も本当にあるようですが、それはそれで、専門的な法則を知らなければならない様です。 人間は生まれながらに幸せになる為にこの世に来ていると思います。 この世での勉強と徳積をして進歩向上があると思います。 人はめいめいですので、生き進んで行く間にそれに気がつかなく折角の幸運運命を欠いている事が多いと思います。
おはようございます。 不安止めを決められたのは幸いです！ そのお気持ちが湧いて、ケルト十字で良い結果がでましたよ。 「最終的に将来的に付き合うのでしょうか？」 今までの望みを叶えたい一心（カップ９）から、 将来の展望を見出す前向きな立場を控えさせられて （ワンド３）、タロットに頼る気持ちに当分別れを 告げる段階（カップ８）に到達されたようです。 ＊良い姿勢だと思いますよ。 次、神経の消耗し過ぎで、せっかくの恋心（ポジ）を 危機感（ネガ）に循環させてきた意識に目覚め、復活の スピリットを高揚させる調整の顕在意識と（ソード剣）、 忍耐を極め、効果高いプラニングと自主性により、その 過程では完璧主義に陥らないよう注意もしながら、成果 のみへと導きたい振起の内的世界も顕著（コイン騎士）。 ＊実に良好です。 続くカードでは、付き合えるのか否かの確固たる判断の 忠告を受ける現姿勢（正義）、また、付き合う価値のある 自分には、今までの遂行レベル以上に何がし易いかなどの 検討も含め、初心な相手を動かせねばならない（吊り人） 心的環境に置かれていると同時に、自己を信じる勇気と 忍耐力を願うスタンス（ワンド９）で、近未来（カップ６） と結果（星）が、初心に戻る心の自由も感じ、いずれは 質問者さんに望みが叶う可能性が出ています。 ＊これも良い兆候。 ここでの星は、現況や顕在/潜在意識のカードなどとは異なり、 質問者さんのように、目的を持った熱望で精神的動揺と プレッシャーを通ってきた後に最終結果として引かれた場合、 単なる願望より、観点を多少変えたアジャストメントで、 将来的には希望が叶うという意味が強くなります。 （上の順序は、カップ８，ワンド３，ソード１０，コイン騎士、 カップ３，正義、吊り人、ワンド９，星） 会話の件では、徐々に徐々にと進ませていられ、また、 今後の成り行きで、お２人の調和はより保てると思いますよ。 彼から行動を起こすかのご質問では前にワンドの騎士でしたね。 誘うのに神経高ぶらせる彼の気配も暗示されていました。 「彼が先？」の単純な質問で本日引いた処では、星と補助の審判 が出るなど、質問者さんを誘う可能性は多いにあるかも知れません。 一方、質問者さんが誘われたい希望と読めないこともないですが、 こちらが、彼が？と強調して聞いたので、多分、審判の強さで、 彼が誘いの願望を遂げたい心境は強いかも。 まずは当分、様子を見られるようお勧めではあります。 ゆっくり行きましょう。機会を見つけて、相手に何か贈る 手も考慮されていられると良いかも知れません。 少しはお役に立ちましたか。okaki_2014にはこちらから応援、 応援の気持ちで一杯ではあります。 それでは、それでは。
先月はコメントとお見舞いのお言葉を有難うございました！ 傷口がやっと塞がる前には喉ぜいぜいの風邪に見舞われるなどで 厄介な１０月を通らされましたが、お陰様で今週は元気です。 で、見させて頂きましたので、少しでもご参考にされて下さい。 ご説明からも、徐々にプログレスが感じられる背景のようです。 今後６ヶ月のカード並列にこちらの解釈を軽くお伝えしましょう。 （毎月の一枚カードのみで補助カード無しでは、対策や影響 ほかの情報を把握し難い弱点ありのスプレッドではありますが） 努力で、今月のお２人には心が通い易い喜びが見い出せそうです。 ハードルの除去で翌月にはアクションへの展開にも向けられ、 年が明ければ、精神の安定感とロマンスの花盛りか（微々たる 妊娠の可能性も一言付記！）、初花月は関係の第一段階による 基盤を固め易く、後のご両人は一時、相互のバッテリーを再生 させられる立場に置かれそうながらも、次の青信号を通り抜けた 楽観的でバイタリティに富んだカップルへの可能性が読み取れます。 ここでは、「未来を占った」とのようで、質問時に秘められた 意識いかんでは、「希望の未来」のみに繋がる解釈が成立 し易いも、そうではないよう望みたいところです。 また、「未来は、ほのぼの友達かなとか」と揺らぐ心の内。 多分、吊るされた御仁と最後の太陽を合わせて、その友達 に収まる疑念かも知れませんが、愛とセックス、豊穣の母 でもあるビーナスが強化されたカードの流れからは 該当の可能性は薄い気がしますよ。 次は、質問者さん主体に男女のお付き合い可能性をチェック。 最近までは、対象へ向かうチャレンジの精神で、交流と 距離間を深めようと相手への思いやりを高揚させながら、 暖かなアプローチを心掛けてきたパワーが質問者さんには 見られます（カップ王）。今は、脳内で渦巻状に不要な 想像・不安心を絡ませて、自ら、トラップされた心境や 課題へ導いている気配・情態が示されており（審判逆）、 今後はそのリリースを試みる姿勢に励むことで、溝に嵌って 見動きし難い、静止状態のマンネリ化に落とされ易い傾向 （コイン王逆、補助カードに吊り人とワンド騎士逆）を 回避するよう、カードが注意と応援で唸っておりますよ。 更に、既に心が相手へ傾き、目的が明らかなコンディション に置かれている際には、何方にも１００％は予見し難い未来の 可能性云々なる風景（例に次ぎ６か月）にトラップされ過ぎない よう気を遣われながら、自力を信じて、可能性を発起させる 自意識と最善の努力を奨励されたスプレッドでもあります。 「彼から行動起こすのか」のカードでは、 イェスとノウのストレートな答えに焦点を合わせた一枚から、 「彼は私とどうなる」のニュアンスも察知し易いと判断です。 結果はワンド騎士と、行動の権化でもあるシンボルですね。 また、補助カードが太陽逆とカップ３逆だったなど、 相手（彼女）の反応が微妙か、あるいは通じない、成功し難い のではないかとの神経を多少すり減らす暗示が見られます。 質問者さんも直面されている恐怖心ごときの錯覚を受けるも、 相互に好意を抱くとみたお二人共、いずれはその迷路から 脱出する機会を持てるとは思います。どなたが先か．．． ではないでしょうか。 また、心も多少入れ替えて、将来、モーションを掛けて みたい気分が頂点に達した時は、相手からの合図を控える かわりに、緊張感をミニマムにさせて、ご自分から実践 されてみるのもまた良しかなとは感じます。彼氏さんから のリードに待機されるなら、それまで時間を拝借ですね。 総括して、過去に拝見したスプレッドにも、達成無縁 よりポジティブなカードが引かれているので、頑張れない はずはないokaki_2014さんです。自信不足のこじらせで、 カードの引力（質問者）を無効にさせないことですね。 最後に、今以上に魅力を放たれるよう、 okaki_2014さんにはオレンジ系の装いをお勧めですよ。 頑張りましょう。 心から応援です！
節制の逆位置はこの場合慢心で実力がないのに結果を期待している。 ソード７は、その辺がベテラン中のベテランの選考者にはばればれだから、姑息でセコイ作品としてポイ捨てされると言う事だ。 私も写真はやるがね、初心者の思い上がりが君にあり、実力がない。
あまりにもあいまい過ぎて具体性のない占い方だ。 しかし、君があきらめることで彼への思いはキラキラした思い出に昇華できると言ったとこだな。
お待たせしました。 ここ3ヶ月～半年ぐらいの間で、彼氏ができますか？で占いました。 ‥近いうちでは、なかなか難しそうな感じです。 あなたさまの過去のお気持ちは、新たな恋の可能性や、もしくはこれから素敵な恋ができそうなそんな明るい気持ちだったのではないでしょうか。 あなたさまは、心では積極的に行動していこうと思っているようですが、頭では劣等感というかコンプレックスみたいなものが邪魔しているような感じがします。 そのため現在は、なかなか自分の気持ちのバランスが取れていない状態です。 しかし、そんな状態からも抜け出せそうな兆しがあるのですが。その後、自分勝手な男の人に振り回されそうな感じ。 なので、とりあえず自分に自信を持って、自分の気持ちをしっかり持つよう気をつけてくださいね。そうすればいい出会いがあると思いますよ‥ という風に解釈しました(^ ^) 以上です。 ご参考になれば。
このように読めました 今の思い　　魔術師の逆　　うまくやれなかった……はぁ 現在　　月　　　　　　　　迷い、かなしく、不安 未来　　法王　　　　　　　恋はちょっといいや。平和って……いいなぁ。 深層心理　　審判　　　　　いかに迷おうともすべては決した。もう答えは出ている。 過去　　太陽　　　　　　　とても幸せだった 今はそっとしておいてあげましょう。 法王は真面目な堅物のような感じなので、恋しようってつっつくと逆にうっとおしがられそうです。 今は友人として接するのが良さそうですね。 その先はまだわかりません。 とりあえず今はそっとしておいてあげましょう。 本当に大切な恋だったみたいですから。 まずは友人として支えてあげてください。 恋人と別れるというのは、さみしいものですからね。 ああ、でも告白しちゃったんだっけ……。 このスプレットでは彼の気持ちはわかりますが、あなたへの気持ちはわからないので なんとも言えないですね。 月の迷いがあなたにとっていい意味なのかどうか、ですね。 しかし審判と法王が出ているので、まだしばらく告白はひかえたほうがよろしいと思います。
いいかといかれたら。 いいよ。 特にタブーとか、これをやったら呪われるとかは無いよ。 しかし原点の時代考証をちゃんとしたうえで、現代的にアレンジした方がいいだろう。 そのようにして販売されている、さまざまなタロットがあるんだよ。 完成度が高ければ、出版社などに持ち込めば小銭が稼げるよ。 でも１セットしかない自分オリジナルのカードで占うのは、占い師にすれば小銭を稼ぐよりずっといいから、私も考えたことがあるよ。 私が考えたのは、タロットやトランプと源流を同じくする花札をアレンジしたオリジナルタロットだよ。 裏表紙を、紙張りで張り付けたり、イラストに日本画風の古典的遠近感を使ったりする手法にタロットの時代考証を絡めたものを考えたことがある。 私も多少の絵心があるから実現不能と言う訳ではないが、今のところ買ってきたタロットで十分占いが出来るんでね、年金暮らしのおじいちゃんになったらそんな事を実行するのもいいだろうと考えているよ。
okaki_2014さん、おはようございます。 私で宜しければアドバイスさせて頂きます。 最初のナインカードでは、 ポジティブなカップのカードが４枚も出ており、 また、特に最初の１～３、最後の７～９でも判断し易いように、 彼なりに質問者さんへの親近感を深めるチャンスを狙った アプローチの意識と深層心理が伺われます。 ペンタクル（ス）では、 同じく進展に心地良いエースやペイジ、９などから、 仕事への現実的対応やコントロール、成果に励もうとする、 自己イメージの向上に励む彼の意欲が示され、 その職場で、質問者さんからは自分に恋心の呼び出し （審判）が掛かっていると内面では薄々感じていながら、 その相手へは如何に対応すべきか、明確なそのヴィジョン に戸惑う、まだ思案中（吊り人）の、ある意味、初な彼氏さん。 次のスプレッドでも、同じ５番に吊り人が再度 引かれているなど、その傾向が強化されています。 それは、エネルギッシュな相手を快活に喜ばせているか 否かの配慮、また、その報酬を受けられるかの疑問を 抱きつつ（ペンタクル９逆）、対象の人へ外交的な接近で 何が効果をもたらすか、と熟考する反映ではありますね。 将来に向けて、自身の新たなる積極性の自己評価と 沈思の間を往来（彷徨う）するステージを自ら選んでいる 彼氏さんのようです。 最終トリオであるカップの３、ワンドのクイーン、女帝が、 積極的でゴールへ集中し易い、暖かでフレンドリーな 質問者さんと社交的なコネクション・ロマンスを咲かせたい 心の内を表していますよ。 天体模様で、世界的には今月初旬からあと２週間弱、 質問者さんを例に、自己満足に値する精神力や前進力が 一時的に低下する人が多い時期でもあります。その間、 彼氏さんのように、良い意味で吊り人の心境に置かれると、 自己観察や将来への準備のみに目を向けられ、 後にアクションを起こせ易いです。 アドバイスとしては、今の彼氏さんを素直に受け取り、 慌てず、焦慮されず、タイムマネージメントをお心に、 職場での対応では、相手が受け取り易いご自分の長所を 発揮しながら、不安心への集中を回避でリラックスされる ようお勧めです。時期が過ぎれば、okaki_2014さん次第で デイトなどの新しい案が生まれると思いますよ。 最後に、私事でなんですが、 新包丁で指を深く切りつけてしまいました！ サイレンごとき悲鳴を挙げるや、気絶するかと 鏡見たら顔は真っ青、こんなに深く切ったの初めてでした。　 レスではキーボード操縦だけでもかなり時間が掛かった為、 前回のようにご質問が続けば、いつでも対応させて頂く 気持ちには変わりありませんが、今回のみは、この書き込み で終わらせて頂きますね。ご了承下さいますよう、 呉れ呉れも宜しくお願い致します。 少しでもお役に立ちますように。 okaki_2014さんにはいつでも応援です。
本ですが、 はじめてでもよくわかるタロット占い入門　森村あこ もっと本格的にカードを読み解く！神秘のタロット（コツがわかる本！）ルナ.吉田 ラーニング・ザ・タロット_タロット・マスターになるための１８のレッスン ジョアン・バニング いちばんやさしいタロットの教科書　ルナ・マリア くらいですかね。 道具はカードが傷つかないようにするためにテーブルクロス？布を用意しておいた方が いいかも知れません。 あと、カードを保管する物もあれば。 文がおかしかったらすみません。 参考になったら嬉しいです。
占いでもピン～キリまで有りますのから・・・ 四柱推命等の生年月日時間で鑑定する占いは当たる確率９５％ですね 人間の運命は生まれた瞬間に決定されますが、それを観るのが 各種の占いです。私が信じたのは自分で検証したからですね。 結局未来というのはほぼ確定されているんですよ。
承諾致しました。 カードは前記で殆ど順番通りに説明しましたが、 まとめてみましょう。 １．目的とコンセプト（棒４）　２．すべき対策（女法皇）、 ３．構想かつ盛り上げるべき創作（ペンタクルスのエース）、 ４．当課題に於ける、OKウェブ前の質問者の心理状態 （剣１０＝ご記入された自分に疲れて諦め気分）や 周囲のサポート（無限のループに該当！） ５．質問者への効果的/実用的な支持と忠告（吊り人逆）、 ６．成果の可能性（魔術師）。 恋愛関係の質問で魔術師が結果の可能性に出ると、 ここに出たガードの総合では楽観的な見通しが高いです。 最後のご質問、「彼は今、彼女を好きか？」では、 本日引いたカードが、ポジティブなペンタクルスのエース。 長い説明は抜きにして、答えは「好き」。 逆でなくて良かったです！ 頑張りましょう。 okaki_2014さんには陰で応援しています。 それでは、それでは。
「その悩みをどう解決すればいいか」を思い浮かべながら占ったということですか？　ならその「悩み」が何なのかがわからないとなんとも言いにくいです。 ただ単に「今をなんとかしたい」という漠然としたテーマなら。 聖杯のキングは「寛大」「寛容」とか「公正」「本質を見抜いた、的を射た行動」とか「創造的な知性」とか、もしくはそういった男性を意味するみたいです。そういったものが問題解決の手掛かりとなるということだと思います。 寛大で器が大きい人、既成概念に縛られない柔軟性と本質を見抜く力のある人・・・周囲にそういう男性がいれば、頼ってみてはいかがでしょう。
タロットはともかくとして、「王」の妻は「王妃」「后（きさき）」等と呼ばれます。 この「王」が女の場合「女王」となります。なので「王」の妻が「女王」になる訳ではありません。それだと最高位の王が２人いることになってしまいます。女教皇の場合も同様です。 ちなみに、女王や女性天皇の夫は場合によりますが、「公爵」の地位になったり「皇婿」「皇配」と呼ばれたりするらしいです。 ＞そもそも「皇帝」は政治のえらいひとで、「教皇」は宗教のえらいひとっていう理解でイメージあってるのでしょうか。 教皇はそれでおおまかに間違いではないですが、「皇帝」は「国の偉い人」ではあっても政治の偉い人とは限りません。 天皇はグローバルな観点からだといわば「皇帝」です。的を射ているのかどうかはともかく英語でも"emperor"が使われます。「皇帝」に当たる「日本国内での呼び名」だと考えていいと思います。ところが天皇は「政治の偉い人」ではありません。天皇は政治に関与しないと日本国内では定められていますよね。 同じ「最高権力者」の名でも、その役割や権限に関しては時代や国によってまちまちのようです。 「皇帝」はネットで調べても、「伝統的には、標準的な君主号である「王」よりも上位のものとして観念される。」となっています。 しかし英国のように「王（女王）」が最高君主である国もありますので、国際的な場で「王より皇帝が上」という扱いは表向きには不可能なのかもしれません。（それだと英国女王より天皇が上ってことになるので。）「歴史がある王族がより格上」という気風なら、もしかしたら国際的な場でも多少はあるかもしれませんけどね。
こんにちは 私もタロット勉強中のものです なのであてにならないかもしれませんが、考えてみました 2.　現在→皇帝 妻子ある男性。 3.　近い未来→死神 好きになっても交際できない。失恋 6.　妨害→魔術師のリバース 他に異性がいる。嘘がある。詐欺師。結婚詐欺。本心ではない。口だけ 7.　最終結果→審判のリバース 誤った恋愛に溺れる。不信が消えない。嫉妬心。 この事から相手には,他に異性がいると思うのですがどうでしょうか ただ３の死神には、ひとすじのチャンスが来るという意味もあるそうなので 4.　対策として→戦争ー戦車？ 積極的な恋愛。自由な恋愛。スピーディーに進む ということから早めに告白などをすれば、 ４－戦車？とすれば 恋愛の勝利。困難に勝つ。 ということで付き合える可能性があるかと読みました ただ7.　最終結果→審判のリバース 不信が消えない。嫉妬心。 から 相手は他に恋人はいないと言うかもしれませんが、疑いがはれない状態になるかもしれません そこで告白する前に相手の状態を確かめるのがいいと思います という風に解釈しました ＞＞皆さんはリバースが半数以上出た場合、最初からシャッフルしなおしていますか？ 私の場合はそのままにしております
タロット占いはよく当たりますよ。 タロットは一見ただのカードのようですが、タロットで細かく過去から現在、そして未来まで読み取れるので、シビアな状況判断ができ、その結果よく当たるといわれているようです。 とはいえ、やはり占い師の方の技術力による部分もあるので、当てて欲しいという希望が強いのであれば、お店選びも大事になってくると思います。 私のおすすめはアメリカ村の三角公園の近くにある、RaysMerlynってお店です。 ここのお店はタロット占いの専門店ですし、在籍している占い師さんはみんなきちんと技術を学ばれた方ばかりということもあって、本当によく当たります。 占い師さんも合う合わないあると思いますが、RaysMerlynは色んな年代のお客さんがいるので、結果として合う方多いんだな、と思います。
占い師さんの友人が何人かいますが。 占い師さんは普通は悪いことは（悪いほうに結果がでていても）言わないのが不文律です。 どういう状況で「終わった恋愛」だったのでしょう？ それによって、カードの意味も変わります。 もやもやした気持ち、わかります。 私も占い師さんにひどいことを言われたことがあります。 タロットでも占星術でも、こたえは自分のなかにあります。 そのお手伝いをするのが占い師さんなので、気にしないのがいちばんですよ。
いい傾向だよ。 欲望というのはね、友達がこんな事言った、テレビや雑誌でこんな事言っている、そんな迷いに惑わされながら中途半端に何かを望むことだよ。 そうじゃなくて、自分自身からこみあげてくる望みが大切だ。 それが、望みであって、人から聞いたことに振り回された欲望ではない。 あなたは今、タロットに問いかけるために、自らの本心から湧き上がる望みを問いかけ、それに成功したから希望が見えたんだよ。 欲望をかなえるためのタロットは必ず失敗する。 望みが確かなら、タロットを使うまでもない。 タロットはどちらかというと、問いかけの正確さを占うものだよ。 占いが失敗すると言う事は、欲望が失敗すると言う事さ。 本当の望みならタロットは当たる占いだよ。 実は欲望がどんな失敗の仕方をするかもタロットには現れるから、このようにあなたが希望をともすことができた時点で、占いは成功だ。 あなたはいい生徒だよ。 今後は自らのタロットで誰かを幸せにすることも考えつつ、今回の恋愛に羽ばたきたまえ。
因果はなるべくしてなるのであり それを表そうとするのが占いというものだから その間違いは起こるべくして起こったことであり その結果が正しいと判断すべきでしょう。 でもカードはちゃんと戻しといてね。
何が起きたかは分かりませんよ？ですので流れだけを読んでみますね、 カードの並びからすると何やかんやありながらも良い雰囲気で来てはいたけど、一歩踏み込んだお互いの関係性や、現実が見えてくるようなことが分かり、このまま突き進むには、迷いになるような事がはっきりしてきたようです。そして今までの人間関係が名残惜しくも持続するのが難しくなってきているような感じに思いますがどうでしょう。心惜しいけれど相手の男の子自体も見守ろうとしていてます。何かあなたのほうも、あなたのプライドに触るようなことがあり関係を見つめ直したほうがいいのかなと思って、切換えようとしている、そうなっていく、、のではないでしょうか。 いかがでしょうか？参考までに。
依頼者から相談を受けるときに、あんまり根掘り葉掘り聞くと、単なる人生相談だと言われて嫌われることが多いようだがな。 それでもタロットとは、カードに問いかける質問を正確にしてこそ占えるもので、問いが忠実かどうかは大切だ。 そう言う訳で、質問内容を整理して理解したうえで、覚悟を決めて占うのが良い。 私は霊媒師気質の霊感型で、肉弾戦の様な悪魔払いをするより、タロットを小道具に使った方が、悪霊相手のつらさは変わらなくても、取りつかれている人間の徐霊の妨害をかわす事が出来るから占いの手法を取り入れている。 海でおぼれた人を助けようとすると、おぼれた人にしがみつかれて、溺死者が二人になったりするだろ。 それを避ける命綱が私にとってのタロットだ。 電話占いの様な直感型または霊感型は、問いを理解することがとても大切だろ。 それと同じ要領で問いを練り上げる過程で、おおむね未来が予測できて、それを確かめる形でタロットに問いかけるのが私のやり方だ。 そうすると、過去、現在、未来、この三枚を引くだけでいい。 あえて７枚引く占いをしてもいいんだがな、私の場合は問いかけの成立だけで、電話占い師並みにできているのでその必要がない。 初心者として、問いかけの整理もあいまいなまま７枚とかのカードを引くと、解釈なんてできっこないだろうさ。 気を付けてほしいんだが、質問者の欲望に占いが利用されると、占い師はひどい目にあう。 占ってもらう側にも適正があるんだよ。 相性なんかじゃない。 欲望に利用しようとする、占いをしてもらう側に相性がいい占い師をあえて言うなら、依頼者の欲望をさらに募らせて破滅に誘うペテン師の事だ。 大金を一発巻き上げることが出来るらしいんで、プロに多いとか噂されている。 まあ、それらはともかく、カードを多く引くよりも、初めの問いかけに集中しろ。
岐阜の占いならアトリエシャンティというところがおすすめですよ。 タロットリーダーの方も気さくで話やすく、びっくりするぐらい自分のことを言い当てられてアドバイスもいただけました。 恋愛系ならアトリエシャンティの目の前にある神社にもお参りしに行ったらいいと思います。 私もすすめられていきました。 自然とハートの形に葉が生い茂っていた木が出来たところだそうです。今は伐採されてしまったみたいなんですが… ananやパワースポットウォーカーにも掲載されているパワースポットだそうです。 占ってもらった時期は、彼氏とすれ違ってたんですが、アドバイス通りに行動してみたらすごくいい状態になりました(^-^) 占いの力だけではないかもしれませんが、でもやっぱりここに来たおかげかなぁと思わせる何かがあるとこでしたよ。 ホームページのせときます
おはようございます。 仕事、恋愛、結婚、３つともうまくいきますよ！ ただ、それは、自分の気持ち次第ですがね。 今恐らく、archer12さんは、辛い毎日にほとほと 疲れはて、すべてのことに悲観的になり、ネガティブに なっていると思います。 なので、すべてにおいて、自信を喪失し、自ら辛い気持ちを生んでいる ように思います。 まぁこういう状況に置かれた時は、ちょっと開き直って、笑ってください。 下を向いて、落ち込んでいる時は、良い運気は巡ってきません、良い出会いはあり ません、良い仕事は絶対にできません。 なので、ちょっとだけで良いので、上を向いて、笑顔を絶やさずにしてください。 そうすることで、今の状況が徐々にですが、好転します、それは、間違い ありません。 私自身も、同じような状況に陥ったことが過去にありました。 しかし、そんな時に、笑顔で過ごしていたら、少しづつ、小さな幸せが 舞い込んできましたからね。 なので、そんなに落ち込まず、頑張ってみてください。 ではでは。
会社では両者間で会話が足りていない。無表情。故に相手の顔色が分からないので不安になるように出て来てますがどうでしょう。何で人間関係が嫌になったんですか。が、未来に希望の星が瞬いているので頑張れそうには思います。 本当のあなたは我慢専門のファイターじゃないですか？ それにファイターゆえに何か負けず嫌いそうに感じるのですがどうでしょう？ 幸せになりたかったら負けるが勝ちですよ。勇気をだして第三者とシェアし教えてもらってください。トランプの７並べみたいに完成するために手持ちにないカードは誰かに補充してもらう。（実際協力者はいそうなのですが気付いていない。）１人で解決しようとか、何とかしようという考え方をギブしてください。一生懸命１人で頑張ったのでキャパオーバーになってますが、理想に近づいていますか？ そして最近勉強してますか？行き詰まって答えが出なくなったのは知識が足りなくなったからです。あなたは本来、活字や情報好きなハズです。そういう生き方にシフトすることで人間関係はゆっくり緩和するかと思いますし、素敵な恋もやってくる可能性もあります。あなたにしか出来ないことがきっとあります。笑顔を忘れず皆に優しくね。以上です。 ※ちなみにですが、こちらの勉強のため質問しますが最近体重の増減はどうですか？オーバーしてませんか？
カードの説明をざっくりしました。ご参考までにどうぞ。 全体的にペンタクルのカードが多いことから、彼は今のあなたを、職場の仲の良い女性として関係していると解釈しました。 そして、表面の部分のカードが全部正位置であるし、カップのキングから彼は優しくニコニコ話を聞いてくれる人と解釈しました。なので迷惑とは思っていないと思います。 潜在的な部分のカードの部分で、職場の女性としてではなくて、新しい関係を築いていきたいという風に読み取りました。 今以上の関係にしたいというのならば、やはりあなたからの行動が必要かと思います。恐らく、それがなければ今のままの職場の女性としての関係が続くのだろうと思います。 9枚のカードは、彼とあなたとのことを占ったカードですよね？なので、そのカードで解釈したのだから、あなたの新しい行動を待っている、ということになります。 例えば、、最初の行動としては、職場以外で二人で会う（食事やお茶を誘う）というのはいかがでしょうか。 大事にしている気持ちほど、積極的にもなれるし臆病にもなります。だけど、どっちの気持ちでいるかを選べるのはあなた次第です。どういう結果になっても、後悔しない方の行動を選ぶのはあなたの自由だとおもいます。
いや、それがね、勘違いしてもらいたくないのは、タロットはあくまで質問者の鮮明な行動と心理に対する現状と未来を正確に表示するものなんですよ。 告白して上手くいくでしょうか、なんていう質問には明確な表示はしないものなんです。相手が自分をどう思っているか、質問者はどういう性格か、そういう重要な要素ははっきりと出ます。占者は、それをもとに判断するわけです。 告白しましたが、結果はどうでしょうか。今、彼からの返事待ちなんですがという質問には、はっきり答えは出ます。イエスかノーかとね。 いくら恋愛感情が強くても、行動力のない女性、もしくは受身なだけの恋愛では、そもそも主体的展開がないですからカードもあっさりとそのことを表示します。「この女はダメだよ」とね。言い換えるとタロットに保証を求める悪い意味で臆病な女性ですね。 で、この場合ですが、結婚して上手くいくかという質問の最終予想に太陽や審判の正位置が出たとしても、それは間違いなく幸せになるということではなく、あくまで結婚するに二人の相性はいいということなんです。二人が夫婦として踏み出すのにためらう理由はないだろうと。 7枚が全て正位置というのも珍しいですが、私であれば、カードが表示したのはあくまで現状の正確な反映と受け取ります。結婚するとどうなるではなく・・・過去に愚者が出ているのが気になりますが、全体として二人の恋愛関係に問題はないですね。 未来に女教皇が出ていることからも、もうしばらくは彼の人となりを感じる時間を持った方がいいですね。その上で、あなたがこの人ならと思える時がくれば、もう一度占って下さい。カードは、あなたの確信に対してメッセージを送るでしょう。 大事なのは、あくまであなたの主体的な精神です。
詳しく教えてくださってありがとうございます。 私なりに、知らべて考えてみたことをお話ししてみますね。 占い師さんは、 今後のことを占うためにタイム・アローで占ったけど、 未来のことを占うだけだったので、 過去と現在のことは省いて説明をしたのでは ないでしょうか。 せっかくなので3枚のカードを順に見ていきますが、 初めにでたカード、正位置の皇帝ですが、 これまでは相手の男性がイニシアチブを持っていたことを 表しているのではないでしょうか。 このカードの持つキーワードには、 「秩序」や「現実的」というのもあります。 次に2枚目にでた「現在」を占う、逆位置の戦車ですが、 このカードは正位置だと 「彼が強くリードしてくれることを望んでいること」を意味します。 また「強気で進む」、「アタックに成功する」というキーワード もあるカードなので、これが逆位置ででたということは、 「不安に支配されて、心の秩序をコントロールすることが 難しくなっている状況」を表すのだと思います。 この2枚の繋がりから、 イエス・ノーをはっきり言える責任感ある男性が 「向かうべき方向を見定められずにいる」 という現在の状況も推察されます。 そして未来を占う3枚目、正位置の正義。 「正しくありたいという意識」を表します。 論理的に、客観的に下した判断が待っているといえるのではないでしょうか。 「正当な判断を、心を鬼にしてでも下す」 という風に受け止めることもできるカードではあるのですが…、 「これまで引っ張ってきた男性が、 　今は理性のコントロールも難しい状況になっているけど、 　いずれ冷静な判断を伝えてくれる」 ということなのでは…と思います。 また、 タロットカードには順番がありまして、 今回出てきた3枚のカードが、 (4)の皇帝 (7)の戦車 (8)の正義 という風に、綺麗に並んでいます。 きちんと未来に、落ち着けるタイミングがあることも 示していると思います。 ということで長くなりましたね…(笑) 逆位置ででた戦車の解釈から、 全体も考えてみました。 お相手の方から連絡があって、 いい結果になるといいですね！
タロットの項目で質問されてるのでタロットで占ってみました 生年月日は全くみてないのでご了承ください、またタロット練習中の身なので当たってるかどうかの判断はお任せします… 質問者さんは今ダンサーという夢がなかなか叶わなくて焦ってますか？ 1の先生と活動していくと集中してダンスに励めるようです、1の先生はそんな質問者さんを見てよくがんばっているな、と思っているようです 2の先生と活動していくと「この人と一緒にやっていっていいのだろうか？」と疑問が出るようです 2の先生はそんな質問者さんを見て先生もギクシャクした気持ちになってしまうようです 3の先生と活動していくと相手と予定がうまく合わず質問者さんが疲れてしまうかもしれません そんな質問者さんを見てる3の先生ですが、先生自身は質問者さんと相性は良いみたいです 今後はどうするべきか、 質問者さんは一人でもがんばってやっていけるカードがでてます。 結果も信頼できる人と一緒に活動できるようです、ただ結果が出るまで少し時間がかるようです 結果が出るまで、信頼する人とうまくいくまで時間がかかってヤル気がなくなってイライラするかもしれませんが、それを乗り越える必要がある。と出ました 当たるかどうかはお任せします
元彼は、あなたとお付き合いをしていた過去は楽しいものだったけれども、それはすでに過去のものとしての感情です。 再び彼氏彼女の関係に戻りたいというようなことは、現在のところはないようです。 あなたにもしその様な気持ちがあったとしても、今、彼はそれにはこたえられないかも知れません。 でも愛情の関わりに関して以外は、その限りではないと思います。 例えば、趣味が合う職場が一緒などでしたらそういった関係は普通に続ける、、という様な感じでしょうか。 今は、彼のことが気になっていますが、気にするのをスパッとやめることもできないとおもいます。 今の恋愛を楽しみながら、時間が経つのを待ってみるのはいかがでしょうか。 、、と自分なりに解釈してみましたが、ご参考までに。
お話からすると、彼はこのご時世に安定した職業を蹴って自分の夢を追求したという理屈や一般論は通用しないタイプのようですよね。遠距離にもなって待つ彼女の身としては、いい加減にしてほしくなりますよねえ。 が～、、初心者の方がタロットを使い切れない道具を使い人生をかける恋を展開していくという暴挙に出ないほうがいいですよ。プロでも少ない情報で全く他者を読むのは至難の業。現実的に言うのならもっとあなたにも社会勉強や色々な勉強をもっとして、お金を貯める能力があると思うから何にも振り回されない生き方をするようにとアドバイスするのがこの場では最善なんでしょう。 おいくつか知らないけど、思い切って今一緒になれないのですか？２０代か３０代前半だったら一緒に世界旅行いっちゃうとか。行けますよ。好きになってしまうと仕方ないですよね。一緒に頑張ってみたらどうですか？1人で出来ないことも２人だと出来ることだってあるし。色々な事が発見があるかもしれません。こうじゃないと駄目と思ってたことが違っていて、安心することだって多いもの。一生懸命生きてたら人生って意外と何とかなるもの。だいたいの成功者は一度は挫折してるもんですよ。もっと色々な意味で世間を知り勉強することが肝心かもしれませんね。やっぱり何事にしても知らないということは一番致命的。人生って年をとればとるほど守りに入って身動きできなくなりますから。 スプレッドについてですが、シンプルに彼の自分に対する気持ちのみを知りたいのならケルトは複雑すぎます。カードを引けば引くほど複雑になります。ワンオラクルか、２枚（潜在意識と顕在意識）引きくらいで十分。わかりずらい場合は補足を引いて練習するという感じで頑張ってください。 ちなみにこのケルトでいうと１０番を結果としてみると　聖杯Q（逆）というコードカードがちゃんと出ていて、本文にどの番号が何を示すか書かれてないので判定しずらいですが、（占い本によって違う）私の使うケルトは２番を対策にしますので、～だとしたら、その理由が棒Qです。これが彼があなたに対して抱くイメージです。これで読めます。コートカードですし意味は容易に調べられると思います。 三枚引きの方も核心を迎え、状況の変化によりナイトはアクティブさが抑えられ、より頑張ることが必要になっている。もし彼との将来を真面目に考えるのなら焦りや短気は禁物で、運気の回復のタイミングを待ちましょうねという感じです。
現在、未来、結果 で読んでみました。 ご参考までに。 カードの流れ的には、全部正位置でそんなに悪くない感じを受けます。 お友達は現在は具合が悪いため不安を抱えて過ごしてらっしゃると思うのですが、今を乗り越えればじきに快方（太陽が出ているので）に向かうのでは、、と思ってらっしゃるのではないでしょうか。 そして何とか良くなろうと、薬を飲んでみたり食生活に気を付けてみたり心身を休めてみたりと、努力されるのだろうと思います。 そして、現在の症状はおさまってくると思います。ただ、また具合が悪くならないかどうか、、、と警戒心は抱くと思います。
お仕事の調子はその後いかがですか？ 落ちついていますか？ 今回の相談の件ですが彼のことですが、頼りたいのではないのでしょうか？ 流されて生きて来たような感じか／忙しくてだいたいが、 中途半端な感じであっという間にここまで来たのか、なのでこのまま流されたくない自分の安心のある場所、落ちつきたい安定したいという気持ちが強くなってないでしょうか？ ステータス的にも彼だったら合格点という感じかな、、、？ 自分の気持ちについて、寂しいという表現も合ってると思いますし、将来を悲観しやすい感じで出てます。彼の相談者さんへの印象ですが強い信頼感にかけるもの友達路線という感じ、たまにおせっかいを焼きたいという感じでしょうか？もうちょっとオープンさがあってもいいと思ってるかもしれません。 参考までに。
元同僚というところを見ると、彼女の方が会社を辞めたのでしょうか？ 今はまず恋愛の前に彼女の事を良く話しを聞いて安心させてあげることが 大切のように思います。頼らせてあげるような関係になれるといいのかもしれませんね。 彼女自体が今何らかの理由で余裕がなく不安定になってるように思います。 審判が出ているということはそろそろ結論がはっきりしてくるような感じもします。
どうやらね。 あなたは積極的でも何かと迷っているが、相手はあなたに好意を寄せて喜んでいると言った状態です。 男子が主導権を握らない恋愛関係は、昔々からの伝統に無い現代的関係ですが、あなたは今のところ成功してますよ。 相手にも脈があります。 この先未来に何が待ち受けるかは、今回タロットは語っていません。 そんな未来が展望出来たら、タロット占いも本職並み何ですが、それはともかくあなたなりに、良い占いを成立させてますよ。
初心者が引いたら当たらないことはないと思います。 徹底して基本をしっかりです。 占っては何度も何度も検証することが大切です。 このカードで言えば　説明の状況は出ていると思います。 星が出て太陽が巡り関係は終わりを迎えようとしているのに あなただけが遅れていて流れに着いて行けないとカードは言っているようです。 どうして別れたのかの直接の原因や、彼の性格といった、情報がないので深読みは出来ませんが、 もともとお２人の性質は違うのではないでしょうか？ 可能性はないとは思わないですが彼の愛情が本当に必要なのかは微妙なとこですね。 忙しすぎて心が疲れてるかもしれません。少し休むことも大切。 物質的な豊かさが問題解決に導きそうに思います。
1です。 あなたの腑に落ちない点は、カードに現れている恋愛の主導権争いそのものです。 どうやら愛されて喜ぶよりも、より強く愛した方が勝ちという勝負のようで、健全かつ健康的でほほえましいです。
あなたが男性だか女性だか知りませんが、その分だと、あなたが愛を告げる事によって、相手は自らに愛されるだけの魅力があるのだと喜び、そのプライドで恋愛関係が成立しそうです。 おおむねそんないきさつが読み取れ、告白はいい方向へと向かいます。 懸案は私が見るに無意識の位置にくるカードが、相手を所有、支配する欲望と読み取れ、現在のあなたの意思が何かけがれをまとっている可能性があります。 でもまあ、いったん恋愛関係が成立すれば、お互いを判り合おうとするいい関係になりそうですから、楽観していいです。
その趣味の集まり自体はもう長いのですか？カードだけを見るとだいたい、本文の説明通りの流れになってるなと思います。もう少し自由に読んでみるとするなら、彼かあなたかどちらか趣味の集まり自体は興味が薄くなってきているかもしれないということで、おそらく彼のほうだと思うのですが何かのきっかけに離れていってしまう可能性もありそうです。 あなたのほうは重い悪魔を背負っていて真面目で一生懸命になってる。精神疲労も大きいようですが離れられない。そして内に秘める性格が弱いとは思いませんが、、。とても恐がりな部分がありそうので動けない。過去の経験から自分をさらけ出したら受入れられない、、、とか思うのかもしれません。そういうところをまず改善する必要はありそうかなと。 反面、彼はただ外国人がするハグを軽くできるくらい自由なタイプで、楽しんでるだけで、感覚的で何も考えてないというのが対象的に感じますが、、そういうバランスの悪さもカードに出てるような気がします。、、、という感じですが、どうでしょうか？ 参考程度にしてくださいね。
お返事ありがとうございます。早速ですが相談者さんはお母様の影響が強い方なのですね。人生もお母様の言葉がどこかで強くて思いきりハメを外す事が出来ない人になってたのかな、、と思います。これまでの人生で、もっとこうしてたら良かったな、、と振り返って思うこと多くないでしょうか？ 改めて情報を頂き、彼とのことについてなのですが”最高の人だったと許して上げること”が今の得策になるだろうというのは彼の今までの行動遍歴を思い起こすとご容易に察することが出来るのではないかと思うのです。恐らくですが彼が自分は一番にしてもらえないと感じたのは相談者さんの自分で何でも乗り切ってきた（そういうつもりがなくても）甘えべたな？性質からなのかなと思われます。 相談者さんは、彼の器や状況を考えるとこれは話すことでもないと思ったり、自分で努力し何とかこなせばという習慣があって、なるだけ人に頼らないで生きて来た軌跡があると思うんですね。このコミュニケーションというのは、彼に本当に分かってもらうとかではなく彼を安心させるためのものになります。どんなつまらないことでも話してくれたり相談されてると思うと自分は一番にしてもらってると思う。それは人間の性質（特に彼）かもしれません。 そしてどちらにも行けなくて苦しんでいる相談者さん自身も彼に自分のことを今まで他の女性と違って彼を支え助けてもらってたんだと感謝してもらえたら救われるんじゃないかと思うのは。縛られてたのはもしかしてその言葉を待ってるからかもしれません。今までの悩みが多そうな？自身の人生やパーソナリティを肯定してもらうことで、その言葉をお守りにし自由に歩けるはずなんですね。別れを言うと脅かす彼のことも怖くなくなるのかもしれません。本当はもう面倒でうんざりなんだけども、、精神的に孤独そうなところもありそうなので正直そんな彼でもいないよりマシという感じというところもあったんじゃないかなと思うんです。 やはり彼のような性質の人は感情で判断し暴走するようですのでまともな話し合いよりも、小さなことでも彼の人格についてこまめなケア、、感謝してあげたり、ということだとカードは言っているようです。彼はもともと自分中心な人なので大変だと思いますが、、疎外感を感じてたのでしょうね。彼との関係について少し時間が必要ですが、彼を褒めて許すことで御礼として、相談者さん自身が求めていた、自分の存在の大きさを感謝してもらい救われてゆけるのではないかと思うのです。 、、これは私自身の意見ですがこういうタイプの男性ってやっぱり褒めたり、、したら割合解けやすいのでは？ いかがでしょう。。？
彼にとってあなたは、好感のもてる女性では有るけども、自らの人生を重ねる事を考えたりはしない、単なる女友達候補。
すみません。 回答no１ですけど、 きつい事いってごめんなさい。 アドバイスも、とあったのに、カードの内容書いただけでした。 でも自分の行動で変わるのは本当なので・・・ カードの意味としたら分かれてください。 ここ３か月、頑張って行動してください。 占いだと結果でませんけど、そこで大きな変化が訪れるので この３か月を大事に、誠実に、実際の行動で頑張ってみてください。 良い結果に流れるのか悪い結果に流れるのか、それ以上はわかりませんが、 まずこの３か月を誠実にのりきれば良い結果に行くと思います。 所詮占いですけどね。
上のケルト十字に審判が二つでてますが、、。 全体的な雰囲気として彼自身の状態からすると今以上の努力はしてこないようです。 実際の年齢差か、精神年齢の差があるのかな？相談者さんのことを可愛いとは思うけどそのうち、遊べたらいいなぁ～くらいの気持ちのようです。 審判って復活という意味もありますけど、そのシチュエーションからの解放という意味もありますね。 ですので運が良ければ遊びましょうくらいに思っててよさそうです。
そもそもあなたの方が相手に惚れられて始まった恋心なのだが、相手はあなたが期待外れの思え、やがて失望し、心が離れていく。 タロットはそう語っている。 その崩壊する塔の兆しあなたが感じるようにすでにはじまっている。 そのような恋破れることは率直に受け入れることだ。 しかしあなた自身には、相手がほれ込むほどの好意を見せた長所があるだろうから、それを誇りにしてさらに精進するとよい。
カードの目をざっと見て、こりゃー関係修復は無理だよ。 おそらくあなた要求は理不尽で身勝手無礼と写っていて拒絶にひとしいです。 別の仕事のパートナーを探した方がいいです。
心を問いかけて、世界正位置なら、「私は満ち足りている」「私の愛は充実している」と言った意味でしょう。 あなたは今までも、そして現在も、恋人や仕事などを通じて、誰かが幸せにしてくれると考えていませんか。 世界が出たのは、そんな心がけから脱却して、自分自身で幸せをみつけると言う意味です。 相談を受けて占うより、説明よりもあなたが引いたタロットの結果が物語っているので、トライアングルで簡単に占ってみました。 過去　力Ｒ 能力不足でいくら頑張っても力及ばず。 現在　審判 運命の転換期 あなたも場合自らの運命を自らで働きかける事はたぶん出来ないでしょう。 だから誰か、あなたを幸せにしてくれる人なり機会なりがあるかもしれませんね。 今それが訪れているので、見過ごさないようにしてください。 未来　ワンド４Ｒ 安らぎを手にする。 このカードは良い暗示なのですが逆位置なので意味が良くても何か懸案があるでしょう。 流れからすると、誰かがあなたを幸せにするのではなく、あなた自身が幸せをつかむのなら判りやすいですが、定かではありません。 結果よりも、現在の幸せのきっかけを見定める事です。 たぶんそれはどこにでもあるでしょう。
イーチン（易占）の占いサイトがあります。 http://www.ekikyo.net/ お節介と思いますが、占ってみました。 本卦。「風沢中孚」　睦み合って良し。恋愛はかなう。 賓卦。本卦と同じ。 裏卦。「雷山小過」　慎めば吉。 互卦。「山雷頤」　　適度な養いが幸運を運ぶ。　　 之卦。「風雷益」　　積極的に行動して良い。思いがけない 　　　　　　　　　　　助けもある。 　このうち、本卦と互卦、それから之卦が重要で、それぞれ 現在、これからの行動、結果、となります。 　占いをはなれてお答えすれば、家のために結婚するという お考えは捨てて、ご自分の幸せのために結婚されるのがよろ しいとかんがえます。自分に合った人生のパートナーをえらべば、 自然と悩みは消えるとおもいます。 上の占いは、そのことを暗示しています。
現在はようやく気持ちがのって来たところで それまでは動けなかった理由があったのではないですか？ 資金的なことを考えて読んでいくと２年後がベストだと思います。
なかなか飲み会友達の域を超えられないのではないでしょうか？ どういった繋がりの集まりなのでしょう？彼女を良く知るうちに身動きがとれなくなるでしょう。 彼女との人間関係は良好そうになっているので精神的に幸せですがいざ行動を起こすとなるとなかなかチャンスがなさそうです。 等身大の自分で接することが大切ですし、それが見せれないのなら努力の余地が必要そう。 相談者さんは色々考えてリスクを恐れて動けなくなるところありますか？
ご指名ありがとうございます。 占い師は呪いのまじない師で無いので、本来なら嫌われている相手に干渉するのは良くないのですが、私は男性なら若いころは苦労するものだと思いますので、人生の選択に失敗した彼に対して「やあ元気かい、今どうしてる」という問いかけでタロットを使いました。 何度か説明していますがタロットは問いかけが誠実でないと占えません。 過去、彼にとってあなたはまぶしかったようです。母のように何でも許してくれると思っていたかもしれません。 現在、激しく悔んで苦しい気持ちを抱いています。 将来、彼は苦しみを乗り越えて強く反省し、今よりはだいぶましな男に一皮むけることになりそうです。 いい男と言うのは誰かの為に優しくなれる男です、彼は今の苦しみが強いほど、そんな愛の本質を学び反省してだいぶましになります。 でもまあ、そもそもがろくでなしなんで、人のために苦労してもそれが喜びであると言う苦労人気質にしかならないでしょう。 案外今後女の子にもてそうです。 でも彼のパートナーは彼と同じく、わざわざ苦労して、その苦労に幸せを感じる苦労人気質です。
この並びだと彼の状況を分析できても、彼の希望するところは表していません。 状況については正反対の二つのことが言えます。 別れるという決断で、彼の希望は閉ざされ生きる目標を失った。 または、別れることであなたと言う束縛から逃れ、開放感ある生活を謳歌している。 彼がどちらの状況にあるかは、彼の心がけなんですが、その心を読む占いには失敗しています。 カードの問いかけをさらに掘り下げて占ってください。 ただし、心が既に離れているから、心が読めていないこともあります。
回答ありがとうございます。 相談者さんの読み方に付け加えてこういう読み方をしてみたらどうでしょうか？ いきなり仕事の契約内容と違うことを言われて、ソード５▼の未来が待ち受けています。 これはあなたが働くという条件と違うフィールドを差してるのでしょう。 （ただ、すぐにそうしろ！と言われてません） あなた自身の能力でが突然１人でそのフィールドで頑張るには限界があります。ですから鍵になるカードにその道の事はその道の専門家に聞きましょうねという意味でソードのキングが出てきてるとも読めるわけです。ですから会社内にあなたのことを認めて教えてくれる良い方がいらっしゃるのかもしれません。 あなたのイメ－ジ、能力は金貨８▼または金貨P▼で未来がソード５▼ですね。まったく性質が違うカードです。あなたのタロットの解釈に付け加えて、規則正しい生活を心がけ、そして文章からも伺えるのですが分からないところは分からないと上司に教えてもらうようにしてはいかがでしょうか？そうしたら上手くいくでしょう。とカードは告げてるとも読めそうです。参考までに。
相談者さんの心の奥底は人をあまり信じず、待つ女になっているかもしれないと思うのです。もしそれが真実なら幼い子供にだって譲って歩み寄ってほしいと思う、無意識にある本音は改善するべき点かもしれません。 家族で共同生活してるのだけど心は一人暮らしをされてるかのように出てきます。ですのでご自身の心の秩序を乱す存在があると家族なのによそ者みたいに感じてストレスを感じる、心のシステムがありそうです、、でもそんな相談者さん自身も気がつけば誰に頼っていいのか、、孤独で苦しいのかもしれません。いかがでしょう？違ってましたら聞き流してくださいね。 娘さんと相談者さんの関係を良くするには、その相談者さんの心の堀をとる努力する必要があって、心に人を入れることが大事だと思うのです。娘さんは先生に協力を求めた形跡もでていて、そして頼りになる男性？お父様？兄妹とかの存在がお母様以外にいらっしゃるのかな？とも思われます。 子供さんにとってお母さんって世界で一番理解してほしい最後に残された聖域です。相談者さんも１人の女性として人間として母親として色々大変なのですよね、、だけどそれ以上に子供の心というのは小さいながらに、健気で一生懸命で、、社会的に無力な存在です。相談者さんも苦しんでるんですよね。こういう時代だから少しでも良い家庭になるように回答させていただきました。 何か今後の親子関係の改善につながればうれしいです。参考までに。違ってましたら聞き流してくださいね。相談者さんの心も平和になりますようにね＾＾少しづつ人を許してみましょう。
肯定的兆しであり、相手はまだあなたに好意的です、恋愛が終わっても会う機会があるなら、そこで相手を慈しむようにふるまうといいでしょう。 会う機会がないのなら、運命の輪は回りませんから、あなたから積極的に連絡する必要があります。
あなたが欲張っていることが原因で、折り合いがつくまでにしばらくかかるってことじゃないかな。
今の彼の仕事には見通しもなく暴走するような傾向があるから、そんな今こそ助言し支えてくれる人が必要ですよ。
　　★　質問： ・・・困ってます タロット占いリーディングお願いします！ ヒト型スプレッド という、 濱口善幸さんのスプレッドを用いて占ったのですが、うまくリーディングできませんでした(T-T) タロット占いに精通している方、ぜひともよろしくお願いします。 Q.最近失恋しました。これから将来を見据えた恋愛をしていくためにはどうしたらいいですか？ 上：頭で考えていること 節制 左：現状 隠者(逆) 右：未来 女帝 中：深層心理 愚者(逆) 下：過去 正義(逆) 　　　　　　　　　　　　　 　★　回答： 　■　愚者（逆）深層心理： 　もともと、内心、結婚後の計画性が、甘くて、 　ただ、相手の環境・条件や、考え方に、ほとんど、自分の好きな気持ちのみで、 　まわりの影響も考えずに、行動して・・ 　■　節制：頭の中で・ 　自分を大事にせずに、気持ちだけで、つじつまをあわせて、 　取り組んでこられた傾向がります。 　■　過去：正義（逆）： 　また、ただ、なんとやっていけると、頭の中では、仕事と、恋愛、結婚の問題では、 　深く考えずに、高をくくっていたようで、 　行き当たりばったりの計画の傾向が、見られます。 　よって、つねに、恋と、仕事のバランスを欠いて、生活自体に、ひずみが、あった様で、 　 　■　現在：隠者（逆） 　自然と、不自然さが、ストレスに、変わって、自分の行動に、 　 　自信が持てなくなっているようですね？ 　 　このままでは、イライラが、募って、不満が、溜まっていきそうです。 　■　女帝：未来 　ただ救いは、恋心のバランスを、取れ、アイデイアが、 　あなたを、救ってくれます。 、　 　例えば。海の魚を釣るには、川では釣れませんが、 　 　今では、山で、・うなぎ、ぶり、マグロなど、海の魚を養殖してます。 　 　瞬間、瞬間を、大事にされて、仕事と、恋愛を、区別して、 　 　自分の生き方の目標を、正確に捕まえることで、 　 　チャンスを捕まえられるはずです。！ 　★補足：休み時間を、有効に使って、趣味から、良いお付き合いが始まりそうですが、 　・・友人の家族のつながりも、大切です。 　 　■・・お互いのバランスを考えてみましょう・。１－１＝０です。 　　 　・・同じ家族構成や環境などの人とは、お互い、良き理解者になれるはずです。
補足見ました。 あなたの愛し方は純粋でひたむきですがその割にささやかな願い事ですね。 カードに現れた予兆を頼ると、そんなささやかな願いでも彼には通じていると思いますよ。 自分自身を表現しようとしているとでも言いましょうか。 ところで幾度となく停滞を指摘していますが、コレは感情的な倦怠感と言ってしまえば簡単なはずが、今回の恋愛全体を占めるほどの停滞で、一時の感情とは言い切れなくなっています。 あなたが彼を征服する事に満足を覚えるのでなければ、今回の恋愛はそもそも彼はあなたにとってハズレ男の様な気もします。 それも踏まえて、果敢に攻撃してください。
補足に対しての、回答の仕方がやっぱりイマイチ分からないので新たに回答欄を作ってしまいました。しっかりとした回答ありがとうございます。明確になりました。 前回回答で >、なるだけお外に出られて色々な人と接されるのも解決策としていいみたいです と書いた理由ですが、なるほど一緒に自営をされてるのですね。原因として出て来たのが、"限られた空間に長い時間一緒にいるから煮詰まるようだ"と出て来てたので、家に２人で過ごす時間が長いのかなと思ってたのです。自営というのは、相談者さん自身が独立してされてるのかなと思ってたんです。 、、、ですので外に出られる”自由な自分の時間”が欲しいとこですね。 相談者さん自身の >私が疑問や困った時は、「聞く」とアドバイスしてくれます。 私が色々質問していけば、良い方向に行ける感じですね。 そうですね。最初は人見知りですが、お義母さんは教える才能に恵まれよく物事を知ってられる知恵者みたいです。お義母さん自身も慣れるのに時間がかかるタイプのようです。 質問なのですが、相談者さん自身は冗談いったりサックバランにワイワイ話すのが好きなタイプなんじゃないですかね？そして、せっかちな傾向がありますか？（お母さんも慣れるのに時間かかる人なので、、だとしたらもう少しゆっくり構えてみてもいいかもしれません） １人で溜め込むとこういう問題は辛いですから、最近はすぐに相談できる環境というのも少なくなってますからね。。無理されないでくださいね。
現在その男性は、ハーレムの様なウハウハ状態で、二人の女性に同時に愛される快感に酔っています。 あなたはそんなウハウハ男性に強い意志を向けています。 それが苦しいとでていますが。 もう一方の女性にあなたは競り勝ちます。 そして彼を手に入れます。 争いがおこるので失うものもあるでしょう。 あなたが恋愛の主導権を握って争いをしかけるといいでしょう。
最初に思いが強すぎると占いにくいと説明しましたが、今回今までひいたカードは刹那的な傾向が強く出ました。 彼の身持ちを占えば喧嘩中のむしゃくしゃした気持ちに当たったり。 恋愛の経緯を占えば、なんの予兆かもはや不明ですが、お金にまつわる現実的な傾向が出たりです。 愛憎を強く感じましてね。 愛が憎しみに反転している状態です。 こういう時に全体運を占うとカードが全てまっさかさまにひっくり返る様な、不吉な将来をお見せすることになります。 こういうときは占わない方がいいのですが、喧嘩は今後仲直りするかだけ、問いかけました。 今回は希望が持てるカードが出ました。 ツーマインドで結果が 皇帝正位置で、 対策（行う事）が、 ワンドの2正位置です。 皇帝は彼があなたの気持ちをうけ入れる事を正義とすると言った意味で、 ワンド２は、妥協しながらも成功すると言った意味です・ 単純にあなたとの喧嘩状態を許して仲直りすると言ったと気持ちです。 気持ちがすれ違う形の喧嘩は今回が初めてではないようで、今後もあるでしょうが、二人の間柄は思ったよりも強いようですから、喧嘩の度に大袈裟に心配する必要はないかもしれませんね。 今後に幸運を祈ります。
それから、元彼が未練がましいだけであるように、離婚歴のある現在の交際相手が、あなたを裏切るようなことがないか、独自に占ってみました。 ワンオラクルです。 キングオブコインの逆位置で、すなわち打算でお互いに利益のある関係と見なす意味ですが、問いかけはは現在の彼では無くて、将来の彼ですので、新婚ほやほやの情熱が冷めることはあってもお互いの縁を切りつもりはないという、そんな間柄で警戒は必要ないと思います。 あなたが恋愛に関しても冷静でいられるほど合理的性格であれば、打算と言いましたが、マイナスの意味がない、お互いを認め合う間柄と言う事でむしろいい展望です。
リクエストにお答えして占ってみました。 彼は卒業と就職から始まる、新しい人生の展望にかけていて、あなたの事はすでに終わったことにしたいようです。 残念な結果ですが、あなたとの真摯な恋心も彼にとっては学生時代の良い思い出。 青春よさらば。 そんな感じです。 今の彼は過去を振りほどく事をいとわないほど将来に希望をもったエネルギッシュな状態です。 はっきり言ってもうあなたの事は眼中にありません。 あなたとの学生時代の恋が良い物であったのがうかがい知れるので、この心変りは私にとってもあなたに告げるのがつらい。
まだ、この相談箱の使い方に不慣れなのでよくわからないので補足の回答の仕方についてこれであってるか分からないのですが。 すみません間違えてました。 >または相談者自身のその行為をあちらが気づいているような。 ×行為→◎好意でした。相談者さん自身の思いを気づいてる様子があるかなと思われます。 意識をしすぎず、好きな人に笑顔をプレゼントしてあげようと言う気持ちで時期を見られたらよろしいかと思います＾＾健闘祈っております。
気持ちを抑えるのが切なくて苦しいって事でいいっすね。 塔はまさにそんな心情です。 審判が出た彼の気持ちは、あなたのそんな思いに気がついていて、 そして、太陽が出たので、あなたに好意で答える準備ができています。 星の逆は、付き合い始めると彼はあなたにとって期待外れで、あなたの方から気持ちが遠のくと言う感じです。
意に沿えない回答の種類だとは思いますが、お許しくださいね。 その先生を好きな理由は特殊なシチュエーションでの出会いと、相談者自身のすり切れた心が問題のように出て参りますが、、。どうでしょう。。？違うようでしたら申し訳ないです。相談者さんは普段の人間関係は得意なほうでしょうか？１人で頑張るタイプじゃないですか？非現実的なシチュエーションで出会った彼の優しさが心の傷に優しく染み渡る、、かもしれません。ただ実際の先生や、その周囲の現実は、ご想像と全然違うもののようです。先生はご自身の役割として自分に助けを求める人に適切な愛と手当を施すと出て参ります。先生とのことは相談者自身のモチベーションを上げる希望や目標として心のなかにとどめておいてはいかがでしょうか？ 病院は変えたほうが良さそうに出て参ります。
あなたを女性と判断してかきます。あなたが男性でも同じ意味に読み取ってください。 前半で、執着と言う予感が働くのは悪魔に連想されてでしょうが、逆位置ですから正反対の意味でしょう。 むしろ友達として気楽で一緒にいて楽しいと考えていると思います。 後半は友達としての関係から進もうとしても、感情が伴わず愛情に発展しそうにない現状です。 これらは彼の今の心理状態で、サポートとして私がちょっと占ってみたら、「あなたの努力次第で結論を肯定的に出す。」位の意味になりました。 この分だと恋愛感情は無くてもあなたを肯定的にみているのは事実で、あなたの魅力に気がつくようなことがあればもっと関心を持ってくれると思います。 恋愛に発展させようとする場合あなたが最初はリードしなければなりませんが、ちなみに彼の性格も占ってみましたが、見た目の軽薄さの割に誠実な好青年の様で、あなたの愛情にきづけば、愛されることが彼の誇りとなり段々と良い雰囲気になるでしょう。
こんにちは 簡易ですが回答します。 ルーチンな作業とか理不尽な感じの仕事環境が合わないのですかね？ 入社３ヶ月というのは良くも悪くも試される時期ですね。 逃げたくなってるというふうにでてますが、少し待てば相談者さんにとって 良いお話が出て来そうですね。ですので結果として、今の状況を相談してみる、 または探すことによって、こっちのほうがいい！という逃げ道が早い段階で 見つかりそうです。 苦しみは一次的とでてますからあまり悲観しないでくださいね。 では。以上です。
大変おつらい状況ですね。仕事は生活を維持するために 我慢しなければならない部分も多いですから。 よってカードもその苦しさをよく物語ってるなあという印象です。ただし 現場のことはあまり分からないので、あくまでカードを見ての印象と私なりの回答です。 〔1)現在・・・ペンタクルエース〔逆〕 (2)対策・障害・・・ペンタクル7〔逆〕 (3)顕在意識・・・ソード2〔逆〕 (4)潜在意識・・・ソード9 (5)過去・・・月 (6)未来・・・ワンドのナイト〔逆〕 (7)私の立場・・・死神 (8)相手の状況・・・正義〔逆〕 (9)希望と恐れ・・・カップ10〔逆〕 (10)最終結果・・・力〔逆〕 結果としては苦しいけれども続けたほうがいいということです。 しかしながら金貨７▼が示すように、あれもこれも自分のキャパを 超えたことを仕事をしすぎている可能性があり、仕事に優先順位がいるという ふうにも感じます。もし難しくしても仕事の軽減を計る事が大切のように思われます。 そうすればこの力のカードは正しい位置に戻るのではないかいうことです。 他に目線を変えてみると、この仕事以外の適職はありそうですか？ それからもしかして自分の選択をする事に人からどう思われるのかという罪の意識などが あるのではないでしょうか？世間体、自分の人生、の安全を守りたい気持ちもあるようにも 感じられます。周囲の人と相談してみると案外道は開けるかもしれません。 そして周囲の状況に出ている正義の▼これは、相談者さんの気持ちの楽にするのであれば 今の状況に対する役割は、必ずしも相談者でなければならないことは、なさそうです。 現在介護の世界はシビアだとよく聞きます。高齢者社会ですし優しい人ほど迷いがちだと思います、だけれど１人で考え込まずに周囲の人とこの気持ちをシェアすることも大切みたいですよ。 参考になればと思います。 あくまでタロットから見た感想なので気になさらずに。
３月にカップのKINGがでたのですね？位置は分かりますか？ 私が引いたら死神の正位でした。補佐カードは皇帝でした。 死神→冷める。別れ。心変わり。無関心。変化。 皇帝→押しの一手。障害のクリア。強い絆。愛を勝ち取る。積極的。 などです。 リーディングしますと、３月にはやはり何かが起こりそうです。と言うより貴女が動くんじゃないかな？死神の正位置が出てるのですが補佐カードで皇帝の正位置なのでよくも悪くも動きはあります。今、別れてる情況ならばその関係が終わる=また付き合える。と言う可能性もあります。死神=悪いと言うカードではありませんから安心して下さい。注目すべきは皇帝のカード！貴女が積極的にアプローチして愛を勝ち取る。そして絆も深まる。そういう意味です。まずは３月に入ったら行動して見ては如何ですか？当たるか当たらないかは分かりませんが全て貴女の行動次第です。ちなみに、３月までに他に気になる人が出来る可能性も少しありますよ！ 頑張って下さいね！
「両極端に 意味が取れるので 」 その通り・・占いは　外れない様に　どちらの意味も含めた　あやふやな言葉でしか書いてない物です(占い師が言う時も同様) 占いなんて　そんな物です 頼らずに　自分の思った様にするのが一番
難解ですね。 おそらく運命の案内すらも遠ざけようとするあなたの強い意志が占いの成立を妨げています。 一言で言えば彼はあなたにとって期待外れの役立たずに過ぎないのですが、あなたの自尊心がそれを認めていないと言う事です。 そしてあなたに怒りと不安が燃え盛り、彼に求める気持ちが強いのです。 少し冷静に考え直した方がいいでしょう。 あんなは彼に過剰な期待そしていますが、それは期待はずれです。
世界→うまくいく。理想な人出会った時から意気投合…等 図柄を見てください。どう感じますか？青年が卵の入った籠を持ってますね!? これから温めていくのかな？貴女の直観です 教皇→プラトニックラブなかなか進まない。告白は手紙がよい。など…図柄を見てください。この女性を見てどんな印象ですか？貴女の直観です。 初めいいかもしれないけどやがてプラトニックになり冷めてしまう可能性もある。なかなか肉体関係までいかない。等。相性は悪くなさそうですが運命の相手ではありません。
月、解釈が難しいですよね。 非難や中傷、試練・手探り・直感を頼りに行動 より高い幸福のための、一時的な苦労 じっくり構えて状況が好転するもを待つ事も必要 色々解釈がありますが、大まかに上記の様な内容です。 １枚で判りにくい時は、サブでもう一枚(問いかけながら)引いてみて下さい。
彼は金銭面で不安が有る。どのような不安かは、ハッキリわかりません。 いろんな不安の意味がありますから。 貴方は頭では「結婚」を意識していますが、現状では考えていない。生活も安定している状態なのでしょうか。 「私が子持ちで結婚は先伸ばしの状態です」っとありますが、先延ばしにした事が問題になってしまったようです。 彼は年下でしょうか？しっかり者で、頭がよく、人の意見に耳を傾けない傾向が有ります。 貴方は少々苦労するかもしれませんね。 当たってなかったら、ごめんなさい。 タロット見習い中なんで。
基本的に転職は成功します。 ただし収入が減ったり再就職先がなかなか見つからなかったりする傾向がカードから現れています。 自分のやりたい事や生きがや、やりたい事を探すつもりで転職先を探すとうまく行き収入が落ちてもあなたは幸せです。 金銭的充実以外を求める事を幸運と指しします目です。 どっち道、やりがいのある仕事なら成功しますから、収入の減少等の困難は一時的なことで、あなたは栄光をつかむでしょう。 ただし自分自身を占ったカードの目なので、あなたの願いが反映されているはずですが、良い結果が目標として設定できているので、問題なしです。
彼はまだ貴女の事を好きだと思う気持ちがあるから、復縁したいなら自分からアプローチしなさい。 復縁が成功する可能性はとても大きく、期待できます。 だと思います。 祭司Rは縁が切れる、疎遠になる。別れた事です。 力は秘めた想いや情熱を意味しますが、正義Rは一方通行。 この未来は何もしなかった場合の未来です。 対策（障害）が恋人R。恋人Rだから力→正義Rとなってしまうわけで、つまり優柔不断さから曖昧な関係を続けていると、彼の中で貴女は過去の女性（お友達）となってしまい復縁できませんよという事です。 ただし、現在の彼の気持ちは戦車R（迷走）です。 迷走しているのはまだ好きな気持ちがあるからです。 ゆえに、対策は「迷いを捨てキッパリ決断しなさい」です。 恋人は「結合」という意味もありますから、復縁したいということを言葉や態度でハッキリ伝えるべきであるという事になります。 気になるのは吊られた男Rです。 正位置が自己犠牲ですから、逆位置は「自己中心的すぎる」「ワガママ」という意味になります。 空回りや報われないなどの意味もありますが、努力しているつもりで努力の方向性がズレている。 それは周囲を見ておらず自分の事しか考えていないからだ…というようなカードです。 「このまま楽しくおしゃべりする生活を続けていたら彼の方から復縁を言いだしてくれないかなあ」 というような気持ちのことではないかと思います。 太陽は輝ける未来、ですが運命の輪じゃないんで待ってたらダメです。 あくまで、進むべき道が照らされているだけです。 太陽が出てるうちに歩きださないと、いずれ夜がやってきてどこへ歩いていったらいいのかわからなくなりますよ。
過去の関係：破局 現在の関係：片思い 未来の関係：早とちり　あるいは　優柔不断 アドバイス：強欲すぎる。成功はするが失うものも多い 最終結果：チャンスあり 相手の状況：身動きがとれない 相手の周囲：彼を好きな女性がいる 異性関係：相思相愛 質問者の状況：横暴、強引 質問者の周囲：あなたのことを好きな男性がいる 異性関係：迷走 気持ちは残っていますが気になっている女性がいて、その女性は彼の事が好きです。 また、あなたが彼のことを忘れるのを待っている男性も存在します。 アドバイスについてですが、なんだかんだと言い訳をして、彼が連絡してくる日が来るんじゃないかな？むしろ待っていた方がいいんじゃないかな？と期待する気持ちがありませんか？ そして「迷惑だったらいけないから連絡しないでおこう」という結論に至った。 彼の迷惑にはなりませんでしたが彼の心を取り戻すこともできませんでした、というオチが待っていると思います。 彼がソードの８（貴女と別の女性を天秤にかけて迷っている）のうちに連絡をした方が良いでしょう。
こちらへは初めて来たのでリクエストの意味がわかりませんが、営業や宣伝等の類と誤解されるのも本意ではありませんので、ご指名という意味でしたらお受けすることは出来ません。 どなたかを占いたいと思ってたまたま目にした質問に回答が寄せられていませんでした。 なので占わせていただいたということです。 またこちらを覗いてみてご縁がありましたら回答させていただくこともあるかもしれません。 あなたに幸運が訪れることを祈っております。
問題のカードに関しては違う解釈も考えられます。 ほとんどのスプレッドでは障害、問題、などと書きながら対策カードとひとつになっています。 私はポジティブカードを対策、ネガティブカードを障害・問題として読みます。 月Rはポジティブカードですので、本当の問題は月の正位置、「根拠の無い不安」という事です。 節制Rは「自制できない」「バランスが取れない」「気持ちがすれ違う」です。 節制Rはお互いに自分の事しか考えていない2人によく現れるカードです。 「相手は何故私の気持ちをわかってくれないのだろう？」 という気持ちの現れです。 相手が世界Rではなく世界なのは先入観や固定概念にとらわれている可能性があります。 お相手は自分のワールドを崩せない、思いこみの激しい人かも。 例えばあなたの外見がハイスペックなので「自分なんかにアプローチしてくるのは遊びのつもりに間違いない」と考えている可能性です。 本当に相手が自分をどう思っているか知りたいのであれば、もっと枚数多いカードの方が良いです。 ケルト十字とかですね。
現状（質問）：恋人（恋のはじまり）　つきあえるか？という質問です。 乗り越えるべきこと（障害）：月（根拠のない不安）　問題はあなたの心の中にあります。 目標（建前）：希望（理想、夢、恋）　恋を成就させたいと思う気持ちですが具体的な案はありません。 原因（本音）：隠者（熟考、深慮、秘密の愛）　このまま片思いでいた方がいいんじゃないかなあという気持ちです。 近い過去：復活（復縁、結論）　あなたは既に結論を出しています。 　過去→原因と繋がるので、既に出してしまった結論＝永遠の片思いでいい　となります。 近い未来：太陽R（悲観的）　本当は悪くない状況なのに未来には希望がないと思う状況です。 隠された本音（問題）：悪魔R（楽天的、抑圧からの解放） 　現状の裏を示します。 　つきあいたいと思えば思うほど苦しくなるのでじゃあもうつきあいたいとか願うのやめて1人こっそりと思い続けていれば楽になれるんじゃない？ 　という気持ちです。 周囲（環境）：戦車（目的へ向かって前進する） 　これは相手との関係から受け取ったあなたのイメージです。 　本当は積極的にアプローチすべきであることをわかっていることを意味します。 　つまり、脈ありです。 将来の気持ち（願望）：世界R（停滞、挫折、目的達成への努力をやめる） 　自分からアプローチする気がないということです。 結果：教皇（受け身の愛） 　座して動かず、相手のアクション待ちです。 運命の輪は「幸運」です。 相手はあなたのことが好きなので、なりゆきにまかせていても良い方向に転がる（進展する切欠に恵まれる）でしょう、多分。 というような意味です。 つきあえると思います、今のところは。 ただし運命の女神は気まぐれなのでいつそのチャンスをくれるやらわかりません。 ネガティブな気持ちでいると見逃してしまうかもしれませんよ。 気付いたら運命の輪がリバースになっていた、なんてこともよくあります。 確実につきあいたいならもっと積極的な気持ちでいることです。
結果としては付き合える様ですが、あなたの心変わりがある様です。
まだ受付中だったので、占ってみました。 あなたの象徴カードを引きました。カップのクイーンです。加えて悪魔、カップ10。これらはあなたの彼に対する愛情と未来を夢見ていること、そして彼の気持ちがわからない不安の表れです。 過去の出来事はカップ1(逆)、ペンタクルス7(逆)、カップ9です。 彼は何か経済面か実生活面での苦境や辛い状況にあったようです。 >彼の父親が亡くなったと聞き ということですから、このことに関係するのかもしれません。彼はその中であなたに癒されたいとの想いがあり、 >昨年彼のところに遊びに行って、彼のところに泊まらせてもらって、まるでお姫様のように大事に接してくれました この出来事に繋がり、それで彼の気持ちが済んだのでしょう。 彼の現状は色々と苦労がありそうです。 ソード7(逆)、カップのペイジ、ソード10です。彼は優しく繊細なところがある方ではないでしょうか。 彼の心の傷はまだ癒えていないでしょう。そしてあなたの事に対してもすまないという気持ちがあるのではないでしょうか。 彼の近い未来と経過は、教皇(逆)、ペンタクルス1、皇帝です。彼は実生活の面で新しいスタートを切ろうとしていますし、それは仕事や社会生活での充実をはかる時だという意識が強くあります。メール連絡があるということですが、彼としては今は恋愛やそこから当然発展するであろう結婚については考えたくないのかもしれません。 それでもあなたに対しての気持ちがない訳ではなく気になっており、あなたに期待している気持ちもあるでしょう。 近い未来は、カップのキング(逆)、ワンド9(逆)、カップ8 このままの流れでいけば、引っ越しを期に離れていったように彼はまた離れて行きそうです。 ただカードの展開全体を見るとあなたからの働きかけにより、何らかの機会があれば、また彼との時間を過ごすことになるかもしれません。彼は安定した心の強い人ではなく、あなたの側に決定権をゆだねている様子です。 最初にカードをシャッフルし占う準備をしていた時に、ワンド4のカードが飛び出してきました。そして最終結果が女帝でした。 これは彼は過去にあなたといて楽しかった経験から、積極的に恋愛に突き進むという意思はないにしても、今も何らかの期待を抱いています。 結論としては、女帝のカードが示すのは、彼との恋愛に進むのであれば、あなたが母親のように彼のことを許せるならば、彼のありようを受け入れられるならば、ということでしょう。 対応策もしくは注意することとして、女教皇(逆)です。 彼の望みとあなたの望みは違っているでしょう。自分の望む方向を曲げてまで彼と共に進もうとすれば、あなたにとっては辛い状況になるかもしれません。 彼とのことで、あなたがどうしたいのか、あなたにとって幸せな関係とはどういうことなのかが大切です。
250%無理だと思っていても、その彼と友達になりたいんですよね？ どういう状況かがよくわからないのですが、 何気ない世間話から会話を始めてはいかがですか？ いきなり友達っていうのも唐突ですから、まずは声をかけてみましょうよ！ 挨拶からでもいいと思いますよ！
◆Kとの関係 現状：ワンドの５（発展途上、対立・不和）　質問者：ワンドの２（成功のチャンス）　相手：カップの３R（不調和） 　貴女はまだまだこれから成長していくべき恋だと思うのに、彼は気が合わないとか上手く行かないとか思っています。 求めるもの：塔（崩壊）　質問者：ソードのナイト（勇気ある前進）　相手：ペンタクルの１０R（優柔不断、成り行き任せ、損失） 　彼はもう自分でどうにかするつもりがないですね。 　この情熱の無さは貴女にとって好ましくないことを意味しています。 過去：世界（完成、相思相愛、成功への努力）　質問者：ワンドのクイーン（親切、魅力的）　相手：カップのペイジR（ワガママ、打算、妥協） 　彼が貴女の心を手に入れるために貴女に合わせ、嘘をついたり自分の心をごまかしてきた事を意味しています。 　悪い意味とは限りませんが。 　例えば、好かれようとして本当は嫌いなものを好きだと言って興味を引こうとするようなことですね。 環境：ソードの１０R（低迷からの好転）　質問者：ソードの２（均衡状態）　相手：魔術師R（停滞、消極的） 　ソードの２はKさんとTさんの間で揺れる貴女の気持ちを示しています。 　魔術師Rはやはり自分からどうにかする気のない彼の気持ちのあらわれです。 潜在的に求めるもの：女教皇R（冷淡、非情、自己中心的、自分の殻にこもる）　質問者：ペンタクルの３R（自己満足、中途半端）　相手：正義R（一方通行） 　これは非常に良くない傾向です…。 　いわゆる両片思いですね。 　女教皇Rや法王Rは他人の話を聞く気がありません。 近い未来：皇帝R（ネガティブ方向に自己中心的。相手のアクション待ち） 未来：ワンドの７（有利な立場、行動する勇気、問題解決） 結果：ワンドのペイジR（不信、スキャンダル、口先ばかり） うーん…まあ、諦めたんでしょうね…。 彼は結構尽くすタイプなのですが、「自分を受け入れて癒してほしい」という欲望を持つ人です。 受け入れてもらうためにあれこれするんじゃなくて、受け入れてくれた人にはいろいろしてあげたいという恋愛になる傾向なんですね。 要は面倒くさくなったんじゃないかなあ、と思いますが…。 好きでなくなったわけではないと思いますが。 ◆Tとの関係 現状：ペンタクルの５（救いの手を求める）　質問者：カップの７R（願望の現実化）　相手：ソードの６（冷静、慎重） 　ひらたく言えば「まだ始まっていない」だと思います。 　ペンタクルの５は大抵絶望ですが、救いを求めて教会へやってくる図柄なので、神＝ご友人を指していると思います。 求める結果：法王（公正、厳格、信頼、第3者）　質問者：ソードのキングR（優柔不断）　相手：カップの９R（願いの挫折） 　法王はお見合い結婚を指す事もありますから、そのような意味であるかと…。 　ちゃんとおつきあいしたいなーと思いながらハッキリとした気持ちを持てない事と思います。 過去：ワンドの３R（旅立ち、別離、転身）　質問者：戦車R（迷走）　相手：ペンタクルのペイジ（勤勉、計画的） 　理性的な人みたいですね。 環境：太陽R（悪くないが悲観的）　質問者：恋人（良い選択肢を選べる、恋のチャンス）　相手：ペンタクルのキングR（強情、非情、頑固） 　自分に自信がないのかな…？頭が固くて昔風の人かも。 潜在的な欲求：ソードのクイーン（理知的、機転、孤高）　質問者：ソードの７（現実逃避）　相手：悪魔R（抑圧からの解放） 　理性的でいてほしい、という気持ちかな…？ 近い未来：ペンタクルの１０（安定、繁栄、人間関係の円満） 未来：ペンタクルの６R（優柔不断、贔屓、不平） 結果：ワンドのエース（可能性の芽生え、出発） あ、良いですね。 しかし、これはまた……恋愛下手ですね！ 女性恐怖症もあるかな。友達とばかり遊んでいたタイプだと思います。 自分の色に染まってくれるような従順な女性が好みだけど、ベタベタされるのはイヤというワガママさを持っています。 ただ、自分でそれをワガママとわかっているから恋愛や女性に対して苦手意識があると思います。 アクセサリーとかプレゼントするのが好きだと思います。 趣味に合わなくてもつけてあげると喜ぶでしょう。 相性についてはすみませんが、貴女の生年月日をもう一度書いていただけますか？ 以前教えてもらいましたが保存していなかったもので…；； 自衛隊＝遊びってわけじゃないですが、向かないと思います。 イマドキの自衛隊員は草食系だそうです。 地元に海上あふれてますが、自衛隊専用婚活パーティとかあります。 そんなものが無いと結婚できない男性が大半ということです。 知人の話では「若い人ほど両極端」との事ですが…。 が、自衛隊員の彼女も奥さんも「亭主元気で留守がいい」っていうタイプじゃないと無理です。 彼氏と最近どう？って聞かれて「あ、先月電話しました」みたいな人ばっかりです。 会いたい時に会えないと寂しい、メールが1日以内に返ってこないと不安…ていう性格の人には向いてないです。
こんばんは。誕生日が一緒の精神的障害者です。ちょうどご質問者さまより10才上になりますね。 たまたま見てたらこちらの質問が気になり開いてみたら誕生日が同じだったので他人事とは思えず一言いわせてもらえたら…と。 発達障害と診断されたにも関わらず、お仕事を頑張っていらっしゃるとは本当にえらい方ですね◎職場でつらい思いをされてるみたいですが大丈夫でしょうか？仕事が遅いとか、覚えるのが他の人より遅いなど、健常者でもいます。ご質問者さまはそれでも仕事を辞めずに続けられていることに驚きと共に尊敬します。すばらしいですよ。 ただ、職場で発達障害の話しをされてないとの事。障害年金等は貰っていらっしゃらないって事ですか？福祉手帳はお持ちではないのでしょうか？お持ちならアルバイトはしなくても大丈夫だとしたら…まだ申請されてないようですけど…。自分は手帳を持っているので正直に障害の事を話しますが、もしご質問者さまがアルバイト先の上司に障害の話しをされて万が一クビにされた場合市役所福祉課に相談して下さい。 正直なところアルバイト先には発達障害についてお話されていた方がいいと思いますよ。それを理由に解雇(クビ)には出来ないはず。市役所福祉課などに通報されたら上司やお店は怒られますから。あとダンサーの夢ですが、出来れば趣味として楽しむ程がよろしいのでは？夢を追い続けるのはとても良い事です。でもなかなか難しい、いや、かなり難しいです。落ち着きたいのならヒップホップは楽しんで、アルバイトのお仕事を覚えられるのが良いと思います。同じミスを繰り返すならメモ帳にお仕事の順番を書くようにしてみてはいかがでしょう？もし「とっくにしてるわ」ならごめんなさいね。でも何度も何度も繰り返し書く事は大切ですし、メモ帳を見ながら作業されても別に誰にも迷惑をかけていないのですから堂々とお仕事に役立てられてもかまわないですよ。ひとつの意見として考えてもらえれば幸いです。どうぞお体大切に。ダンスも含めて人生楽しまれる事を願っています☆ 同じ誕生日の10才年下の尊敬なるご質問者さまへ。
すみません、遅くなりました。 そうですね、安全校でいいと思いますよ。 星は夢・希望で必ずしも良い意味ではありませんが、最後にカップのキングが来ていますし、太陽は成功だから良いですね。 もう一方については、勉強せず恋愛に夢中になってしまうのではないかな？ と思いました。
pony19さまや、他の回答者さまもおっしゃっていることも大切だと思います。 私がホンモノだと思うこと、を付け加えさせていただくのであれば 「依頼者の人間的、魂の成長のための占断を心がける」 「三次元的な問題解決法を勉強する」 「まずは自分の心をキレイにしておく」 ことだと思っています。 依頼者の人間的、魂の成長のための占断を心がける、については あきらかに救いようのないダメ男、女にその場の感情で引っかかり 本人が「ぜったいに、この人と結ばれたいんです！」という場合。 その人の表面的な望みを満たすような占断をしたところで、結局本人が辛い思いをするだけです。 なので、その人から何を学んで次に行くか？という方法を本人に伝え方を気をつけて導くほうが結果、本人がしあわせ（本質的な）になったりします。 この辺は難しいところでもあると思いますが・・・。 私の足りない文才では、ここに載せられる文字数で説明できません、ごめんなさい。 三次元的な問題解決法を勉強する、については スピとか魂の云々とかは、本当にいいことは言っていることがあるものの 私達が暮らす三次元では役に立たない場面もあるとかんじます。 法律の知識とか、現実的に理論的な解決策を提案することができる占い師には、個人的にはいいお客さんが付くと思っています。 また、何よりも大切なのは、自分のトラウマや幼少期に抱えた思い、 心のわだかまりをクリアにしてから占者になることをおすすめします。 自分の中にしこりがある状態で、悩んでいる方のお話を伺っていると ある日突然、抱えきれなくなって占者のほうがダウンしてしまいます。 コレは大変怖いです・・・。 そして病んでしまった方も何人も知っています。 占いや催眠セラピーなどだけでなく、心理カウンセリングやコーチングなども試して見られると変化がご自身の中であるかもしれません。 また、私のタロットの先生は少なくとも三つの占断方法をもっておくこと。とおっしゃっていました。 四柱推命、手相、人相、占星術、風水や気学、姓名判断などなど。 依頼者の悩みとの相性や、ベストな解決策を提示するためにはそれぞれ違う性格の占断方法を持っておくことは必要不可欠だとも教えてくださいました。 また、すでにご存知かと存じますが、タロットをメインに使用されるのであればキリスト教のことや、古代ヨーロッパの知識がないと正確に判断することができないであろうことも念のため書かせていただきますね。 蛇足ですが私が「この方は信頼できる」と感じた占者さんたちは 皆さん「マルセイユタロット（古代の流れを汲むタロット）」を使っていました。 私自身もライダーからマルセイユに持ち替えたものですが 本質的な答えはマルセイユでしか出せないと感じています。 色々なことを、pony19さまに伝えたく思いのまま書いてしまいましたが 失礼がありましたらお詫びいたします。 文面を拝見する限り、pony19さまはとても共感力の高い優しい方だと推察いたします。 色々かいてはみたものの、人を救いたい、よくなっていただく手助けをしたいという優しい気持ちが占い師に必要不可欠なものではないかな、と常々思う私であります。 以上、参考になりましたら幸いです。 pony19さまのご活躍を、心よりお祈りしております。
酔っている時というのは本音が出やすいので、それだったらとりあえず彼の気持ちは本物だとは思いますが…。 世界Rに月はなんとなくわかります。 不安が大きく進展することを諦めてしまうということですね。 ◆現状 質問者：ペンタクル８　彼：ワンド６　中立：戦車 　前へ進もうとしています。どちらかといえば彼の気持ちの方が強いですね。 ◆求める結果 質問者：カップの６R　彼：ワンドの７R　中立：ソードの８R 　ワンドの７Rは「問題を解決できない」かな？ 　ソードの８Rは「拘束から解放される」なので悪くはありません。 ◆過去と経緯 質問者：ワンドのエース　彼：カップのキング　関係：星 　カップのキングは「恋する男性」ですから、彼の気持ちは本物ですね。 　ただ、星となるとやはりまだ夢を見ている（憧れ）のような気持ちです。 　恋であって愛ではない、という感じでしょうか…。 ◆環境 質問者：ペンタクル５R　彼：太陽R　共通：ソードナイトR 　恐怖や不安から優柔不断な気持ちになってしまいます。 ◆潜在的な欲求 質問者：女教皇　彼：ワンドクイーン　共通：ペンタクル４ 　「失敗したくない」という気持ちであるかと思います。 ◆結果 近い未来：ワンド３R　未来：悪魔　結果：ワンド９ 　未来の悪魔が存在感ありますねえ…。 　これは「辛い状況」「ネガティブな気持ちになりやすい」などの意味であると思います。 　結果がワンド９ですから、諦めてしまうわけではないと思います。 　「今は忍耐の時。頑張れば努力の成果が現れる」です。 付き合わなくても流されてしまうのですから、付き合ってみても良いんじゃないかな？と思いますよ。
運命の輪Rは「ツイてない」ですから、失敗を意味しているとは限りません。 Yes/Noスプレッドでは「どちらとも言えない」です。 金貨エースRは「精神的な不満（物理的には成功）」ですから、外れてはいないと思いますよ。 私のイメージですが、取得した資格のジャンルに対して今後興味を無くすか、その資格を活かしたお仕事をするチャンスに恵まれないのではないでしょうか？
そうですね、そうなるでしょう。 ただし状況によってはカードが説教してくることもあります。 （２）の場合、「運命の人に出会えないのはあなたがワガママで非現実的な願望を抱いているからです。もっと現実を見なさい」というような結果になることもあります。 基本的には数ヶ月です。 スプレッドがよくわからない場合私は全部ケルト十字でやりますが…。 1年先くらいまで占えるものもありますよ。 ただし、未来のことであればあるほど当たる確率が低くなると言われています。 ホロスコープスプレッドは１年の運勢を占えます。
うーん…今までの例から言って、「つきあってくれ」と言われたならつきあってみても良いと思うんですよ。 イマドキ無責任男子はガゼル系（妊娠したらガゼル並の速度で去って行く）からつまみ食い系（一口食べてみたかっただけで俺が注文したんじゃないから金は払わない）へと進化しました。 雰囲気に流されて女の子が体を許し、なあなあで関係が始まります。 そして浮気を女の子が責めると 「っていうか俺達別につきあってなかったよね？俺つきあってくれって言った？言ってないよね？好きくらいお前だって女友達に言ってんじゃん！俺お前に愛してるって言った事ある？ないよね？全部お前の思い込みだよね？うわー勘違い女ってイタイよ(笑)」 という具合です。 なので、「つきあってくれ」という言葉を引き出せたならひとまずOKです。 長続きするかしないかという点については人の心は変わるものですので、誠実で女性と付き合った事がない奥手な男性でも、彼女ができたことによって調子に乗って浮気することがあります。 魔が差したというやつですが、こればっかりは付き合う前には本人にもわからないところです。 ほとんどの男性には浮気願望があると言われていますし、全く無いとなるとかなり淡白な人です。 しかし、以前から気になっていたことがひとつありました。 貴女が落としやすい女…ひらたく言えば「すぐにヤレそうな女」「遊び慣れている女」「軽い女」と思われている事です。 外見が派手なのかな？と思っていたのですが、ボディタッチですか…。 ボディタッチは意識して控えた方が良いかもしれませんね。 2人の関係：皇帝R　…自己中心的で相手を振り回す。自分を守ることばかり考えている。 障害：運命の輪R　…不運。悪い方向に転がっていくこと。 原因：吊るされた男（片思い）／正義（対等でいたい） 過去：魔術師（恋愛感情）／戦車R（迷走） 現在：悪魔（楽な方へ流される）／塔（行き詰り） 未来：世界（完成、安定）／太陽R（思うほど悪くないが未来に期待が持てない） 結果：月（不安）／隠者R（暗礁） あまり良くはないですが…このままの状態で安定するという事だと思います。 悪魔を警戒する必要は無いでしょう。 現状：吊るされた男（忍耐・努力、片思い） 対策：ソードの６（冷静に判断し、慎重に行動すること） 目的：魔術師R（相手のアクション待ち） 原因：ソードの４R（復帰、回復。問題に向き合う気力が持てる） 過去：戦車（前進） 未来：ソードの８（身動きが取れない） 現状プラス：力（決意、秘めた想い。お互いに心を許せていないこと） 彼の気持ち：ワンドの７R（不利な立場。問題が解決できない） 質問者の気持ち：カップの７R（願望が実現しそうな状況） 結果：星R（理想的ではない） うーん、やっぱり2人とも守りに入っちゃってるんですよね。 ソードの６は「傷つきたくない」という気持ちにとらわれすぎると失敗する事を示しています。 どういうふうになれば信用できるのか？という事を考えて行動しなさいという事ですね。 ◆彼の気持ち 現状：ソードのクイーン（活路を見出したい） 障害：ペンタクルのキング（知り合って日が浅いこと） 建前：カップの６（郷愁、過去を懐かしむ、過去を反省しながら未来へ） 本音：正義（均衡を保ちたい） 過去：ワンドのナイト（積極的な行動） 未来：ペンタクルの２（迷い） 問題：隠者R（どうしたらいいのかわからないこと） 環境：カップのキングR（心にゆとりがなく自己中心的なこと） 願望：ワンドの４（安らぎを得たい） 結果：ソードのナイトR（優柔不断） 今回のカップのキングRは浮気ではなく「非情」の方だと思います。 彼にも恋のトラウマがあって、以前の結果からするとかなり引きずっていると思います。 貴女の警戒を解きほぐす努力をするような余裕は彼には無いんですね。 もともと空気が読めず空回りする人だと思います。 悪意は無さそうですが…。 うーん…信用していいような悪いような…。 「いろいろ知ってから」っていうのが問題ですね。 「いろいろ」に体の相性が含まれるのであれば、お断りで良いと思います。
絵柄は関係ありませんよ。「タロットカード」として売られているものはみんな同じものです。 絵柄は気分を高める程度の意味です。まぁタロット占いは「インスピレーション」とか「イメージ」が大事ですから、結果（占い手の判断）が絵柄に左右されるということも、少なからずあるかもしれませんね。
過去：恋人（恋のはじまり） 現在：審判（転機） 未来：法王（信頼関係） 行動：皇帝R（消極的） 彼の気持ち：塔R（現状打破したい） 障害：節制（気持ちの交流ができていないこと） 結果：運命の輪（チャンスあり） うーん、可能性はあるんですが…。 方法や具体的な行動について占うと、どうしても最終結果に吊るされた男が出てしまいます。 彼はパパッと気持ちを切り替えられる性格ではないので、まだ時間がかかるという事なんだと思います。 「時間をかけてわかってもらうしかない」みたいな感じです。 厳しいですね…。
うーん、この結果には出てないですね。 じゃあ別れたけど未練があるか、自然消滅なのかな…？ 自然消滅だとハッキリ破局カードが出ないので。 2人の関係(11)法王（信頼、友人、受け身の愛） 障害(12)女帝R（愛されず不満、感情的） 原因(3)皇帝R（自己中心的、消極的）／(8)審判R（挫折） 過去(2)世界（目的へ努力する、完成）／(7)恋人R（優柔不断） 現在(1)月R（安心）／(6)女教皇（純愛） 未来(4)星R（理想的でない、失望）／(9)太陽（好意的、明るい未来を信じる） 結果(5)戦車（前進）／(10)悪魔（楽な方へ流される、悪い方へ考える） うーん…。 女がいるいないはおいといて、相性はあんまり良くなさそうな気がします。 受け身っぽい…。 彼自身のことについて占ってみました。 本質：女帝R（感情的）　性格：死神（頑固） 知性：審判（経験が大事）　愛情：戦車R（迷走） 異性：力R（臆病、依存）　外面：世界（真面目そうに見える） 継続：星R（継続力がない）　独創：運命の輪（機転がきかない） 神性：太陽R（洞察力がない）　行動：恋人R（優柔不断） 結果：女教皇（聡明で清らかな人。自分からは動かない） 悪い人ではなさそうですが、やっぱり受け身だと思います。
おひさしぶりです。 先日の彼は…騙されたというよりは事故だと思いますが。災難でしたね。 警戒するの良いのですが、それを相手に見せてはいけませんよ。 ガードが堅い女性ほど騙されやすいんですよ。 「1人で買い物をしない女性はデート商法にひっかかりやすい」という特集番組を見た事があります。 1人で行動しないように警戒しているという意識を持つことで、逆に 「警戒している私は大丈夫」という油断が生まれるそうです。 それと、男性には闘争本能と征服本能がありますから、ガードが固い女性を見ると 「なんとしてでも落としてやる」「なんとしてでも騙してやる」という気持ちが強くなり悪い男ほど燃え上がってしまいます。 なので、言葉や態度で「私はガードの固い女」というところを見せてはいけません。 貴女が固くする必要があるのは自分の心の強度です。 雰囲気に流されない、土壇場でNoと言える心です。 私の体感でも、ガードが固く真面目で警戒心が強い女性ほどダメ男の都合のいい愛人になってしまっています。 ガードを緩く見せることで男性の本心も見えやすくなってくるのですよ。 ガードがゆるいからと即座にハグ→キス→セックスと迫ってくるようであればそれはポイした方が良いということです。 ガードが固い女性に対してはダメ男さんも紳士的に振舞ってきます。 下心からの行為なのか、本当に紳士的な人なのか、見極めができなくなってしまうのですよ。 私が最近思うことは、つきあってもないのに肉体的接触を許してはいけない、ということですね…。 ハグはOKキスはOKとかやってるとズルズル行ってしまいます。 つきあってもいない女性の体に気安く触れるなんて無礼千万！ そこだけ気をつけておけば良いと思います。 ◆本題 彼の交際中の彼女、あるいは最近別れた彼女との関係について占ってみました。 アウトー！だと思いますこれ。 別れてないですね。 現状：ペンタクルの１０R（優柔不断、なりゆき任せ） 障害：力（臆病で優柔不断、ハッキリと心を決められないこと） 建前：ソードの１０（低迷、終止符。辛い状況） 本音：カップの８（衰退） 過去：ワンドの８R（状況の悪化） 未来：カップのエース（充実、愛のはじまり） 問題：ワンドの２R（失敗、トラブル） 彼女の気持ち：審判（やり直したい） 彼の気持ち：女帝（愛されたい） 結果：ソードの７（現実逃避） ◆貴女への気持ち 現状：ワンドのナイト（積極的に行動したい） 障害：ペンタクルの１０（気持ちがハッキリしないこと） 建前：月（不安） 本音：ソードの６R（冷静になれない） 過去：ソードの９（不安・恐怖） 未来：ソードのクイーン（孤高） 問題：恋人R（優柔不断、二股かけていること） 環境：カップのキング（恋愛感情） 願望：ペンタクルの９（実りを感じる状況） 結果：カップの６R（心機一転） アウトー… いつものアレです。本当に似たような男性ばかり寄ってきますね… 彼が貴女に向ける行為が嘘だとは言いませんが、彼は非リア充になるのが嫌なので新しい彼女をゲットしてから前の彼女と別れようと思っているだけです。 というかまたフェードアウト狙いでしょう。 彼女が復縁したい、やり直したいと思っているのでトラブルは避けられないでしょう。 おまけに彼が彼女と別れたい理由はおそらく 「愛が感じられないから」　です。 彼女と貴女、どちらが自分をより愛してくれるかでどっちにするか決めようとしている気がしますよ。 やめといた方が良さそうです。
カードの解釈書の意味は古典的なものですが、宗教色が強く実際の占いには使えません。 それを現代風に解釈しなおしたのが入門書の意味になるでしょう。 自分でカードを見つめて意味合いを追求してもOKです。 カップのエースだと、 正位置：真実の心の家、喜び、満足、住居、滋養物、裕福、肥沃。聖体拝領台、これの至福。 逆位置：間違った心の家、変化、不安定、革命（循環）。 となっています。なんのこっちゃ。 変革（革命）がポジティブだと思うのは勘違いです。 聖杯は恋愛や精神面のカードですから、精神に変革が多い…つまり情緒不安定となります。 情緒不安定になるのはどのような時でしょうか？ 不安な事や良くない事が起きた時ですよね？ つまり、「心を痛める出来事」　となります。
後腐れなく円満に分かれられると考えるのが良いでしょう。
流派によって意味が違うことがよくあります。 なので、始めた頃はいろんな本やサイトを参考にしないことです。 慣れてくると「自分はこのカードはこういう意味だと思う」というようなものが出てきます。 ケルト十字のような枚数の多いスプレッドでは他のカードとのかねあいで決定します。 私の場合は「このカードはどういう意味ですか？」と質問してまた占います。
◆どうしたらいいか？ 現状：カップの７（非現実的な願望）　障害：魔術師（受け身なこと） 目的：カップの４R（満足）　本音：ペンタクルの３（魅力を認められたい） 過去：カップの６R（新しい可能性）　未来：運命の輪R（不運、離れて行く） 問題：カップの２R（破局）　環境：戦車R（迷走） 願望：法王（包容力、受け身の愛）　結果：世界R（破局） 「上手くいかないだろうと思って行動していると上手く行きません！この恋をリードするのは自分だという気持ちで積極的に行きましょう」 ですね。 ただ、告白しても彼に「多分本気じゃないだろう」と受け取られ、断られるか流されるかになってしまうと思います。 焦らずにもっと彼と仲良くなってからの方が良い気がします。 2人でどこかに、と誘うと彼が酷く警戒してしまうみたいなんですね。 メールしたりする方がいいかなあと思うのですが…。 すみません、また結果を紛失してしまいましたが（汗） なんだって彼がこんなに警戒しているのかようやく掴めました。 どうも、貴女のことを非常に自信家のモテ女（軽い）だと思っているみたいで、 自分（彼）が貴女のことを魅力的だと思って見ている事に気付いたからアプローチしてきた、と思っているようです。 遊びの男の1人じゃないか？と警戒しているみたいです。 なにしろ奥手な彼ですから、今まで恋愛に成功したことがあまり無いんだと思います。 意外と女性の方が諦め早いですからね…。 他の男と争いになったら勝てないんだから期待するべきじゃない、というような考えでいるようです。 ただ、現状の気持ちとかを見ると、猜疑心より好きな気持ちの方が大きく育ってきていると思います。 ここで引いたり避けたりしてしまうと猜疑心の方がまた大きくなってしまうと思うんですね。 同僚の女性といても普通に挨拶してみればいいんじゃないかな？と思いますよ。 しばらくは様子見、ということになりますね。 悲観せずに…　これが大事です。 まあ、寒いですからね。心も冷えますね。 アロマでリフレッシュしたりパワーストーンみたいな運気上昇アイテムつけてみるのも良いと思いますよ。 様子見しなきゃいけない時はお守りやアイテム導入してみると気持ちが明るくなったりしますよ。 パワーストーンだと、恋愛が上手くいく石とかリラックスして話せる石とか女性的な魅力を上げてくれる石とかいろいろありますし。 気分転換しながら時期を待ってみるのがいいと思いますよ。
まず、時間の流れを追うと、過去→潜在意識が来ます。 塔→悪魔Rですね。彼との関係が上手く行っていないので、この辛い状況から解放されたい…というのが貴女の潜在意識になります。 次に、質問者の立場は、現状に対する問題であるという解釈があります。 現在（節制R＋恋人R）の裏が（皇帝R＋太陽）というわけです。 潜在意識は「現状に対する原因」という解釈もあり、悪魔Rがこの二つの感情を生んでいる事になります。 メインカードを質問者の気持ち、裏付け（要因）を状況とすると、 現状：迷いが多い状況から、顕在意識と潜在意識が一致していない。 問題：何も心配することはない状況なのに、自信の無さからネガティブな方向に積極的になっている。 障害は月なので「根拠のない不安」です。 貴女は貴女自身が生みだした不安により全てを操られています。 現状＋問題から生じるのが顕在意識→未来です。 戦車R：迷走。 絶賛迷走中というわけです。隠者は「深慮」「探求」「真実を見極める」なので、そのうち冷静に考える事ができるようになるでしょう。 彼の気持ちは死神R。「再スタートが切れない」です。ぐるぐる思考に陥っているのでしょう。 質問者の気持ちは女教皇R。「純愛」と言えば聞こえはいいですが、恋愛では「片思いに浸っている自己満足」というような意味になります。 （自分から進展する気が無いということです） 最終結果は女帝…「繁栄」「愛の満足」です。 障害が月だと対策は「心配しないで明るい未来を信じましょう」ですし… 「貴女の考えすぎ」　という結果になると思います。 ラバーズブリッジで重要なのは彼の気持ちでも貴女の気持ちでもないんですよ。 １１の2人の架け橋（関係）と、１２の対策・障害です。 １１が塔、死神、悪魔の3大不穏カードや、女教皇Rや法王Rでない限りそんなに心配いらないと思います。 スプレッドはコンビネーションリーディングなので、カード1枚1枚の意味を気にしすぎると本質を見失ってしまいます。 ラバーズブリッジの場合は、１１と１２を作り出しているのは2人のどのような気持ちなのか、ということを読んで行きます。 彼の気持ち：女教皇　質問者の気持ち：愚者R 「2人とも自分からどうにかする気がない（相手のアクション待ち）」　ということです。 塔はリバースなら心配ありません。「今の辛い状況を何とかしたい」というような意味であることが多いです。 節制Rは「すれ違い」　正義Rは「一方通行」「問題が解決できない」です。 前回も節制Rありましたね。 「気持ちがすれ違っていると感じている」という意味なんですが…。 ただ、貴女の場合ケルト十字でも現状に節制Rが出ています。 今回の場合、迷いが多くその迷いに対して何の解決策も講じようとしないまま放置している事が原因です。 しっかりと自分自身と向き合ってみてください。 どうして迷うのか、何が問題なのか。 自分がどうしたいのかわかっていないので、戦車R　…「目的地がわからない」が出てきます。 自分自信の目的地を定める事が重要です。 これを相手の反応次第で目的地を定めようとしていると、優柔不断のカードが現れます。 （要因の恋人Rがこれにあたると思います） 優柔不断というのは迷いが多くなるということです。 常に、「これでよかったのかな？」「間違ってないよね？」「どうしようどうしよう」というような気持ちでいっぱいになります。（障害：月） 彼の気持ちよりも、自分自身のことを何とかしてください。 ということを、カードは告げているのではないかと思います。 悪化はしていないと思いますよ。むしろ、前回と似たような結果かと…。
過去：ペンタクルの５　…絶望、救いがない。自信喪失。 彼：ペンタクルの２　…迷い。 質問者：ソードの８　…拘束。身動きがとれない。 現在：女教皇　…純愛、フィーリング、片思い。 彼：ペンタクルの３R　…中途半端。自己満足。 質問者：ソードの５　…強欲による損失。成功はするが失うものも大きい。 対策：太陽　…思うほど状況は悪くない。明るい未来を信じること。 未来：ペンタクルのエース　…これまでの努力が実り、繁栄の可能性が広がる。 彼：カップの８　…衰退。気持ちが薄れる。 質問者：運命の輪R　…だんだん上手く行かなくなると思うこと。 対策：ペンタクルのナイトR　…一歩ずつ前へ進んで行くこと。 最終結果：カップのナイトR　…情熱が薄い。なんとなく状況に流されたり、打算で行動している。 うーん…？ なんだか、状況のカードとお2人の気持ちを表すカードが凄く矛盾が多いというか、アンバランスなんですよね。 現在：女教皇に強く影響しているのは彼の方だと思います。 ペンタクルの３Rは、「自分には才能が無いから仕方ない」と諦めるカードです。 恋愛では「自分には魅力が無いから愛されないのは仕方ない」となります。 貴女に愛されていない、と感じているということになります。 ソードの５は強欲。お悩みの彼の抱える秘密についてですが、それを打ち明けてほしいと思うのは貴女のワガママである、とカードは告げています。 なぜなら、お2人の関係が女教皇だからです。 女教皇は純潔、処女性。 半年もつきあっているのに、お2人の間には心の壁が高くそびえ立っている事を意味します。 彼が貴女を信頼できていない問題を、元カノとの優劣にすり替えてしまっています。 彼は好きだから元カノに秘密を打ち明けたわけではありません。 彼女がそれを受け入れてくれると思ったからでしょう。 貴女のことがそれほど好きでないから打ち明けないわけではありません。 貴女が自分の事しか考えていないからです。 状況がペンタクルのエースなのに、彼は心変わり、貴女は諦め。これでは完全に矛盾してしまっています。 なので、彼の中で薄れていったのは貴女への愛ではないということになります。 薄れて行くのはペンタクルの３Rだと思います。 現在の対策が太陽であることを考えると、彼は貴女との交際においてだんだんと幸せを感じることができるようになるのでしょう。 なかなか進展しないからといって、「やっぱりもうダメなんだ！」などと思わずに、彼に合わせて一歩ずつ進んでいきましょう。 最終結果は、 「気持ちが入らないままアレコレと上手く立ち回ろうとしても良い展開はやってきません。愛されたいならばまず自分から愛情を示すことです」 だと思います。 ◆言うか言わないか 現状：ペンタクルのペイジR　が全てを物語っています。 ペンタクルペイジRは「準備不足」「基盤がない」です。 彼に秘密を打ち明けてもらうための準備や基盤が貴女には無いのです。 言った場合の未来：カップのエースR（一方通行、満たされない） 　言ったところでスッキリはしない結果になります。 最終結果：ワンドの９（今は忍耐の時） 言わなかった場合の未来：愚者（進展、新しい可能性が見えてくる。進展には勇気が必要） 最終結果：ワンドの６（障害を乗り越えて前進していける） 言った場合、彼の心の壁はますます高くなってしまい、我慢を強いられます。 言わなかった場合、彼の心の壁が次第に破壊されていき、次第に明るい未来のヴィジョンも見えてくるでしょう。 嘘をつかれたことが悲しいと言いますが、初めから彼が「家族と元カノは知ってる」と言ったらどうでしたか？ 「どうして元カノに言えて私には言えないのか！」と激怒したのではありませんか？ 「今は打ち明けたくない」という彼の気持ちを受け入れられない貴女に、彼の秘密がどんなものでも受け入れる事ができるような包容力があるのでしょうか？ 彼の気持ちは理解したくないけど自分の気持ちは理解してほしい！ これこそが、ソードの５であると思います。
「付き合えるか？」という質問に対する結果が魔術師ならば 「YES、積極的に頑張れ！」 だと思います。 ヘキサグラムは結果から読み解く人が多いですね。 過去：恋人R　…優柔不断さからチャンスを逃してしまい（選択を誤り） 現在：死神　…2人の関係が急変する出来事がある、あるいは再スタートできる状況にある。 未来：節制R　…2人の気持ちがすれ違う。 今がチャンスで、今を逃してしまうと恋の成就は難しくなるという事ではないかと思います。 誰かとの関係を占う際は環境が相手の気持ち、願望が自分の気持ちになります。 相手の気持ち：太陽R　…本当は相思相愛なのに悲観している。 質問者の気持ち：愚者R　…進展するための勇気が出ない。 対策は対策・障害として読めば良いのではないかと思います。 障害：悪魔　…悪い方へ考える。楽な方へ流される。 というわけですね。 お互いに愛されている自信が無い事から相手のアクションを待っている。 このままではやがて、「良い雰囲気ではあったがそれは自分の勘違いで脈の無かった恋」として片付けられてしまうでしょう。 行動しなければ何も変わりません。 変わりたいのなら積極的に行動することです。 という感じになるかと思います。
何について占ったかによってちょっと変わってきます。 経済力でしょうか。精神的な問題でしょうか？ 経過のカードによっても変わってくると思います。 精神的な問題でしたら、 塔…追いつめられる。自分にはもう未来が無いと思う。 死神…終わった方がいいと思う。やっぱり退職した方がいいんじゃないか？と思う。 このような感じであるかと思います。 次の就職先がなかなか見つからない事を意味しているんじゃないかと思います。 どちらが最善…というよりも、続けてみてもいずれは退職を選んで「結局同じ結末になる」のではないかと思います。
残念でしたね。ただ(3)彼の場合ははじめから遊びで騙すつもりだったわけではないので、運が悪かったですね。 彼としても「無理矢理よりを戻させられた」という心境です。 元カノの方が好きだからよりを戻したわけではないのです。 友人という存在が全てを決定してしまいました。 おそらく、貴女との仲を応援している友人の方が多ければ、彼は彼女と別れただろうと思います。 例えば… 数人の友達に囲まれ 「彼女謝ってんだから許してやりなよー」「とりあえずやり直してみればいいじゃん。ダメだったら別れればいいし」「まさかもう新しい彼女がいるわけじゃないよね？」「まさかねえ？ケンカしたままほったらかしで浮気とかそんな奴じゃないよねー」 仮にこんな状況に陥った場合、彼のような性格の人が「もう好きな人がいるから別れる」とはとても言えないと思います。 そんななので、彼と彼女はそのうち別れると思いますが…。 (11)2人の関係：月Ｒ（安心） (12)対策：悪魔Ｒ（抑圧からの解放） 原因：(3)恋人Ｒ（失恋）／(8)皇帝Ｒ（自己中心的、消極的） 過去：(2)隠者Ｒ（暗礁）／(7)審判Ｒ（挫折） 現在：(1)世界Ｒ（挫折）／(6)塔Ｒ（現状打破） 未来：(4)力Ｒ（依存、臆病）／(9)女教皇Ｒ（自分の殻に籠る） 結果：(5)太陽（成功、好意、将来に期待）／(10)運命の輪（チャンスを掴む、チャンス到来） 結果もそんな感じですね。 前から何回か言っていますが、貴女は家庭環境その他の影響から、「男らしい男性」を敬遠する傾向があります。 なので、好きになるのは優しいけれど優柔不断なヘタレ君や優しそうに見えて釣った魚にはエサをやらない亭主関白希望系ダメ男君ばかり…。 後者を見抜く眼力に欠け、おまけにちょっと性善説…というか、「世の中そんなに悪い人なんているわけない」という考えを心の底に持ってしまっています。 完全にダメンズウォーカータイプです。 また、優柔不断と無責任はよく似ていて、ここを見抜くのは大変です。 これが簡単に判断できるのが「女友達」の存在です。 私の体感にはなりますが、女友達の多い男性はジジババっ子かお姉さんが2人以上いる、あるいは年の離れた弟妹がいる長男です。 このタイプに共通するのは「誰かに振り回されることに慣れている」ということです。 優しい分気が弱く、優柔不断なことも多いですが自分の都合で他人を振り回す事はありません。 気分屋だったり、約束にルーズだったりという事がありません。 気が弱いので、仲介してくれた女友達の怒りを買うような真似も避けます。（二股かけたりだとか） 油断していると女友達が代理で交際を申し込んできますが…(笑) 友達に紹介してもらった相手をもてあそんで捨てたら友達との関係も悪くなってしまいますから、無責任系の男性に責任感を持たせるという意味でも、お友達の紹介が良いかと思いますよ。
補足です。 女帝のキーワードは「繁栄」です。 恋愛・妊娠のカードとしても有名ですが、タロットの発祥が日本ではないせいか、母性愛の象徴とされているわりに女帝は「ギブアンドテイクの愛」です。 植物が花を咲かせるためには太陽と水が必要です。 この太陽や水が相手からの愛情を意味しているんですね。 なので、彼は貴女との関係において幸せを感じていた、ということになります。 彼が受け身な理由ですが、これはおそらく性格的なものです。 女帝や法王のカードが出る人は「受け入れる愛」という恋愛スタイルであることが多いです。 過去の恋愛の失敗などから受け身になっている人は女教皇・死神Ｒ・皇帝Ｒ・魔術師Ｒなどが多いです。 法王カードの出る男性は征服欲をあまり持っていません。いわゆる草食系ですね。 法王は真面目なおつきあいや結婚の意味もありますから、ただ幸せに過ごしているだけではなくもう一歩進んでちゃんとおつきあいしたいなあと思う彼の気持ちでもあると思います。
こんばんは。 素人ですが、回答させていただきます。 私も以前、頭で考えてること に恋人が出ました。その際、選択の時 迷っている現状 という解釈を頂きましたので、選択で合ってると思います。 これが良いのか悪いのかということですが、未来に月Rが出ていることから、スッキリと決断され悩みが晴れると思われます。それが、復縁に積極的になる！というのかは分かりません。 結果は、運命の輪なのでチャンスは来ると思います！ 彼の気持ちが皇帝Rで、対策が女帝Rですから、彼はあなたに追い出されたのが堪えてるのかな？と思います。男性としての威厳だったり強さがほしいと必要以上に考えてる印象です。女帝Rであなたが強すぎるのは、やめろということかなと感じます。 優しく、彼をたててあげる或いは、母のような愛をそそぐ？ 彼を尻に敷くのではなく、おだてて手のひらで転がす感じがいいと思います。あと、やはり彼とあなたの復縁への温度差はあると思います。 長々すみませんでした。頑張ってください。
matsuirenaです。目星がついている日があるならその日にチャンスがきますか、と占う とよいと思います。（一枚引き)　ないなら、五枚くらいカードをめくる配置にする予定などにしてそれぞれのカードの配置に、チャンスが10日にあるかについてのカードをこの位置に出してください、などと順々に念じていけばよいと思います。なににせよ、正義などから、ご自分の考えをしっかりおもちになり、しっかり前に進んでいかれるのではないでしょうか。心にゆとりをもち、ここぞ、というときにご自分の考えに基づいた行動をなさってください。応援しています。
今度は上手く行くと思っていたのに…（汗 実は、彼女と別れていないんじゃないかな？って思った事はあったんですよ。 でも彼が彼女を過去の人と思っていたので、問題ないと思ったのですが。 彼みたいなタイプの人は修羅場を嫌って別れる時にフェードアウトしたがるので、よくあるトラブルといえばよくあるトラブルなんですよね…。 タイミングが悪いですねえ…。 もうつきあっていたなら、彼は絶対に彼女と別れていたと思うのですが。 なんていうか今、復縁期というか三角関係量産期みたいですね。 クリスマスが迫ってきたせいだと思いますが…。 「元カノが彼に復縁を迫ってきた」「喧嘩した彼氏を3ヶ月放っておいたら彼女ができていた」みたいな相談が凄く多いです（汗 ◆彼の気持ち（彼女とよりを戻すのか？） 現状：ペンタクルの８Ｒ（地道な努力に飽きる） 障害：法王（信頼できないこと） 建前：ソードのキング（強い意志） 本音：ワンドのナイトＲ（消極的なことから優柔不断になったり感情的になったりして判断を誤る） 過去：カップの６（郷愁） 未来：ソードの５（強欲による損失） 問題：審判（復縁ムードなこと） 環境：力Ｒ（依存、臆病、優柔不断） 願望：ペンタクルの６（新しく始まった関係） 結果：ワンドの１０Ｒ（プレッシャーに負ける） うーん…現状ちょっと彼女に傾いている気がしますね…。 やはり彼女と復縁するように取り持とうとしている友人の存在が大きいと思います。 彼自身は復縁なんて全くしたくないんですね。 彼は裏表のない人ですから嘘はありません。 まだ迷っている感じでもありますね。 うーん… 辛い恋ばかりになってしまう原因のひとつは、やっぱり貴女が男性恐怖症気味なことにあると思うんですよ。 男らしくどっしり構えたような男性や肉食系の男性の方が相性は良いのですが、どうしてもこういう男性に対して苦手意識が出てしまう。 結果、正反対の優しいけれど尻が軽くて優柔不断な男性を選んでしまいがちです。 女友達いますか？ 女友達に紹介してもらう方が良いと思います。 異性の「良い人」というのは全く観点が違うもので、男性は「女が良い子がいる、可愛い子がいるって言ったらドブスしか来ない」と言うように、男性が「アイツ良い奴だから」などと言って紹介してきた場合ロクな人がきません。 男性が言う「良い奴」は大抵ムードメーカーで、優柔不断、全てにルーズ、気分屋、下半身がだらしないのどれかです。 それに、いつも男の子とばかり遊んでいる女の子というのはチャラく見られがちです。 正直、貴女に寄ってくる男性の大半は貴女をかなり遊んでる子とか、遊び慣れた子だと思ってる気がします…。
Yes/Noスプレッドなら吊るされた男はNo。 吊るされた男のキーワードは「自己犠牲」　望んで吊るされているのです。 なので「行きたいけど行ってはいけないと思っている」じゃないかと思います。 戦車はYesです。 貴女という戦車が自分へ向かって突進してくるのに気が付いていると思います。
そうですね。 法王Rは信頼できない、孤立、疎遠… カップのエースは愛のはじまりや精神的満足・充実を意味します。 「疎遠になると心が満ち足りた想いになる」 のように思います。 要するに「もう諦めなさい」ですね。
好意のレベルを「どのくらい」と判断するのは難しいですよ。 その人の価値観がわからないからです。 そうですね…恋愛感情であることは確かだと思いますが。 時間の流れとしては節制R→月→魔術師R　と進んでいるわけで、 節制Rは「気持ちがすれ違う」なので、 「相性悪いな」「どうして自分の気持ちに気づいてくれないんだろう」というようなイメージです。 そこから更に不安になり、消極的になる…。 ただ、悪魔や女教皇Rでないあたり、この恋に対する期待を持っていると思います。 受け身なだけで。 ひたすら待ちの姿勢ですね。 魔術師は先導者なので、Rは「この恋を先導していく力が自分にはない」（脈はないだろう）というような気持ちでもあります。 戦車Rの問題点が世界Rです。 戦車Rは「どこへ向かっていいかわからないけどとりあえず走っている」 世界Rは「目的達成のための努力をしていない、あるいはやめる」です。 この恋をどうしたいのか、目的がない事を示しています。 対策としては「目的を決めてそこへ向かって走りましょう」となります。 なので、告白することで「おつきあいしたい」という目的を定める、というのはアリだと思いますよ。
貴女はいつでも側にいてくれる(3)の彼の方が上手く行くと思いますよ。 ◆彼の気持ち 現状：悪魔（上手く行かないという気持ち） 障害：ソードの５（強欲による損失。成功はするが失うものも大きい） 建前：正義（均衡、調和。おつきあいしたいという気持ち） 本音：吊るされた男（忍耐・努力。片思い） 過去：ワンドの２R（失敗・トラブル） 未来：ワンドの４R（平和、安らぎ） 問題：太陽（本当は良い状況であること。心配は杞憂なこと） 環境：ソードの６R（冷静に判断できず失敗する） 願望：ワンドの３R（旅立ち、離別） 結果：世界R（挫折。目的達成のための努力をやめてしまうこと。失恋。） しかし、結果はあまり良くない…というか、 とっても裏目に出ていますね！ (3)の彼はとても繊細な人なので、好き避け状態はあまり良くないです。 彼は貴女に嫌われたと思い込んでいます。 障害：ソードの５ですが、何を失ったと思っているのか占ってみたら「彼自身への自信」でした。 過去も環境も「失敗」です。 これ、多分朝帰りの件ですね。 彼としては、一気にコトを進める勇気がなくて紳士的な振舞いになってしまったのですが、 最近貴女がよそよそしいので、「あれはもしかして一気に行っちゃうべきだった？期待しててガッカリされたのかもしれない…」と思っているようです。 恥ずかしかっただけなんだよ、という事を言ってあげると良いと思いますよ。 上手くいくと良いですね！
恋人のキーワードは「選択・決断」で実は恋に対して辛辣なカードです。 この場合、「転機」であると思います。 この恋を継続していく価値があるのかどうか貴女が悩んでいる気持ちが表れています。 まず、貴女は頭：恋人、現状：運命の輪Ｒ、深層心理：法王ということで 法王は慈愛や包容力のカードで、裏を返せば「受け身の愛」です。 運命の輪Ｒは「不運」。 本当は愛されたいと思っているのに現実そうではなくて、この恋を継続していくことに疑問を感じている。 といった感じの心理が表れていると思います。 彼は頭：太陽　現状：女帝Ｒ　深層心理：悪魔。 悪魔は遊びの恋や体目当てと解釈されることが多いのですが、心理の場合、「ネガティブな気持ち（被害妄想）」や「楽な方へ流される（誘惑）」となります。 女帝Ｒは「不満」「恋愛的に満たされていない」などですが…。 太陽は「未来は成功すると信じている」ような感じです。 彼は草食系越えた、いわゆる総受け系男子。 貴女からメールが来ない事は不満に思っているけど、自分からはアクションを起こさない。 まあ、待ってたらそのうちまたメール来るだろう。だって自分に惚れてるんだから… という感じに気楽に考えている。 だと思います。 そんな2人の相性は魔術師Ｒ。2人とも自分から進展させる気が乏しくあまり楽しくない感じです。 双方が受け身であるため相性があまり良くないです。 結果は戦車Ｒ。「とりあえず走ってるけどどこへ向かったらいいのかわからない」です。 彼は、貴女のことが好きでないから自分からメールを送ってこないわけではないのです。 忙しいから会おう、遊ぼうと誘ってこないのでもないのです。 貴女から「今度のお休みに会いませんか？」「遊びたいんだけどいつがお休み？」と言われるのを待っているのでしょう、多分。 生産的な関係をつくれる気がしない、という貴女の印象は当たっていると思います。
現在：太陽（恋愛成就を期待する） 障害：悪魔Ｒ（ネガティブな考え） 意識：隠者（熟考、プラトニックラブ、最善への模索） 潜在意識：女教皇Ｒ（非情、悲観） 過去：死神（急変、終止符） 未来：恋人（恋のはじまり、意気統合、転機） 自分自身：吊るされた男（忍耐・努力、片思い） 周囲：浄化？は見たことがないのでわからないです…（汗 進展：魔術師（興味、好奇心、恋愛感情） 最終結果：戦車Ｒ（迷走。どうしていいかわからないこと） 自分自身は現状のもう１つの姿や現状における問題点を意味します。 吊るされた男は自己犠牲のカードで、「望んで吊るされている」というキーワードになります。 自分から望んで我慢している、なので恋愛では「片思い」という解釈されることが多いです。 対する現在：太陽ですが、キーワードは「成功」です。 進展と自分自信が共に恋愛感情を示しているので、太陽は輝ける未来、「（貴女と）恋人になりたい」という気持ちを意味しています。 しかし、障害が悪魔Ｒ。 障害はネガティブカードを障害、ポジティブカードを対策として読むことが多いです。 この場合悪魔Ｒは対策カードとします。 「辛い状況から抜ける、夢から覚める」です。 現状がネガティブな気持ちにとらわれていることを意味しています。 まとめると… 脈が無いと思われています。 バツイチ子持ちという条件が彼をネガティブな気持ちにさせているのかもしれませんが、もう少しわかりやすく好意を示してあげると良いでしょう。 彼は貴女のことが好きですよ。 未来が恋人なのでこのままでも悪い結果にはならないと思いますが、この恋の結末は期待できるものだということをアピールすることで進展しやすくなると思いますよ。
暗示するのは相性が抜群で相思相愛だという事です。 彼はおそらくあなたを受け入れていますし結婚も真剣です。 でもどう転ぶかは、今後のあなたの意思により変化します。 あなたの意思を彼とお互いの意思に共有することが可能だという意味で、相性抜群だという事が朗報です。
過去　状況：カップ５R　彼：正義R　あなた：カップペイジ 　カップ５Rは損失が出たがまだ大事な物は残されている、失ったものが再来する、など。 　彼は前に一度この恋を諦めているのかもしれませんね。 現在　状況：ワンド６R　彼：ペンタクル２　あなた：ソード３R 　ワンド６Rは壁にぶつかる。彼は二つの事で迷っている。（諦めようかどうしようか？） 　ソード３Rは今の状況を終わらせることで新しい状況を迎える事ができること。 　2人の男性の間でフラフラするのをやめなさいということです。 未来　状況：愚者R　彼：ペンタクルペイジR　あなた：カップ３R 　愚者Rは停滞。このままです。 　ペンタクルペイジRは「同じ失敗を繰り返す」　告白もしないで諦めるんでしょうね、以前と同じに。 　カップ３Rは「問題が解決できない、答えや結論が出ない」です。 結果　ペンタクルのナイト 　一歩ずつ進んで行く。現在、2人の恋は少しずつ進展しています。 　しかし未来からするとこのままではやがてその歩みは遠くないうちに止まってしまうでしょう。 　現状、歩いているのは彼の方だけ。あなたがどうするか決めないと、彼の歩みが止まってしまい、恋の可能性もそれまでになってしまいますよ。 対策　カップ９＋カップ２ 　カップ９：願望成就　カップ２：相思相愛 　とてもわかりやすいですね。 　彼は間違いなくあなたのことが好きですから、もう1人の人を諦めて彼に答えてあげれば、恋愛関係になれるでしょう。
戦車・逆→空回り、勇気が出ない 吊された男→身動きできない、停滞 力→コントロール、均衡状態 月・逆→本当の望みに気づく、明るみに出る 塔→衝撃的な事実、衝突 愚者・逆→自信がない、妄想 星→未来に向けて踏みだす 太陽→本音をさらす、温かい関係 皇帝→行動力、アプローチ 世界→ひとつの物事の完成、終わり 死神・逆→断ち切りがたい気持ち、未練 あなたは自信がなく、また勇気がでずに心の中でのみ彼のことを思っているが、このままではいけないと気づきつつある。 彼は失恋を経験していませんか？終わったこととして整理しきれないでいる現状でもがいているイメージ。 ２人の相性の力は、ゆっくりとお互いを知っていく、育んでいく関係を表していると思います。ドラマチックな盛り上がりには欠けるかも。 太陽のカードの状態にたどり着くには、あなたのアプローチ力が大切になると思います。ただし強引ではないこと。恋に臆病気味な彼をゆっくり気遣ってあげてください。お互いに一歩踏み出せるといいですね。 間違いがありましたら失礼しました。
2人の関係(11)隠者　…真実を探求する。腹の探り合い。あるいは冷却期間。根底には愛がある。 対策・障害(12)世界R　…挫折。目的達成のための努力を諦めてしまったこと。またはその気持ち。 原因 (3)皇帝R　…自分に自信がなく自己中心的。自分からは動かず相手を振り回す。 (8)塔R　…崩壊後の好転、あるいは未練。一度は諦めたがやり直そうとすること。あるいは終わっていると思いながらも諦められないこと。 過去 (2)正義R　…片思いだと思うこと、あるいは非常識なこと。 (7)恋人　…選択・決断、あるいは意気投合。愛し合っていると思うこと。 現在 (1)女帝　…幸せ、安定、繁栄、満足。恋愛感情。繁栄したい、つまり肉欲は否定できない。 (6)魔術師R　…楽しくない。あるいは自分からどうにかしたいと思えない。 未来 (4)愚者R　…停滞、あるいは変化を恐れる。自分から進展させようという気がない。 (9)法王　…慈愛、包容力。受け身の愛。どっしりと構えた待ちの姿勢。 結果・さらに未来 (5)審判　…過去を活かして未来へ進もうとする気持ち。あるいは自分の努力を評価してもらいたい。 (10)太陽　…将来に期待できると思う気持ち。成功への道が見えてくる。 ネガティブ祭りの割りに最終結果は良いですね。 問題は(12)ですか…。 (11)隠者はプラトニックラブの意味もあるので、悪くはありません。 ただ、自分の大事なランプの光（愛）を消されたり利用されたりしないように警戒しているイメージです。 彼の言動・態度はヤリ目でしかありませんが、そういうわけではなくおそらく彼の中の価値観がおかしいのでしょう…。 これが(2)正義Rかもしれません。 ホラリー占星術で見てみましたが、ASC射手座：木星蟹座7室。DSC双子座：水星蠍座10室。 貴女を示す木星はイグザルテイションでかなり高まっていますが、彼を示す水星は通常のまま違うところを見ている。 ただ、水星と木星がトラインにあるので成就する可能性が無くはないところです。 今2人は良い関係、ということです。 ただし、5室(恋愛）：金星が木星とセスキコードレート（面倒） 8室（成就）：太陽がフォールで木星とスクエア（妨害）。 貴女がこの恋に対して諦めていたり投げやりなので進展する可能性がかなり下がっている、と読めます。 ◆公務員志望彼／質問者 過去：女帝R／皇帝→原因：カップの５R／ワンドの６→問題：星R／カップの６ 現状：恋人／愚者→目的：ソードの２R／ソードのナイトR→未来：カップのペイジR／ワンドの３ 対策：ペンタクルの３／ペンタクルのクイーン 環境：ワンドの２／ワンドのエース　願望：カップのエース／ワンドのペイジ 結果：ソードのペイジ／カップのナイトR 貴女はとにかく前進してきましたが、これからどうしようかなと思ってちょっと昔を振り返っている状態です。 進展したいと思っていますが、後ろを振り向いてしまったために不安な気持ちが強くなり優柔不断になってしまいます。 彼は貴女が自分を追いかけなくなったのは誰か別に好きな男ができたのではないか？と疑っている様子…。 対策はペンタクルのクイーン。自分の気持ちをしっかり決めて、フラフラしないことです。 環境は恋が成就する可能性を示していますが、願望を見ると…。 カップのエースは充実、満足。あるいは愛のはじまり。 今から始まるんかーい！と言いたくなるような結果です。 自分のことしか考えていない、ということかもしれませんが。 ソードのペイジは警戒…まあ、たまには優しくしてあげると良いでしょう。 しかし安心させすぎると以前のようになってしまうので尽くす女にならないよう注意してください。 彼のようなタイプは「この女の気を引きたい」と思わせておかないとすぐに愛の上にあぐらをかき始めます。 タロットではそこまでハッキリとは解らないのでイメージですが…。 上に、彼の価値観がおかしいのではないか？と書きましたが、草食系男子の亜種に「修羅場嫌い系無責任男子」というのがあるそうです。 彼女に飽きた時に別れる別れないで修羅場になりたくないため、「好き」とか「つきあおう」という言葉をなしに交際しようとするそうです。 じゃあ交際の基準って何なの？といえばやはりキスやセックスです。 そして別れる時には「俺、お前のこといつ好きだとか愛してるって言った？言ってないよね？お前が勝手に舞い上がってただけだよね？なんでつきあってると思ってたの？俺、つきあおうとかつきあってとか言った？」という台詞を叩きつけて去って行くそうです。 基本的に肉食系ではないので、ナンパが好きだったり女と見れば誰にでもいい顔をしたり何股もかけたりという側面が無いので、一見誠実そうに見えるのが特徴だそうです。 彼の謎の言動・行動に当てはまる気がするのですが…。 このタイプの問題点は、「交際中は誠実そのものであること」です。 油断した頃に一方的に捨てられるわけです。 なので流されて関係を持たないのは良い選択だったと思います。 ◆(3)彼／質問者 過去：ペンタクルのキング／女帝R→原因：ペンタクルの７／カップの７R→問題：カップの８／ペンタクルのナイトR 現状：カップの６R／ソードの１０→目的：ワンドの７／法王→未来：戦車／ペンタクルの６ 対策：ワンドのクイーン／恋人　環境：ペンタクルの１０／女教皇 願望：愚者／ペンタクルの７R　結果：カップのクイーンR／カップの２ ちょっと、すれ違いが多いですね…。 未来は悪くありませんが、彼は貴女が思っているよりももっと…なんていうのでしょうか？ べたべたいちゃいちゃしたいタイプの男性だと思います。 簡単に言うと脈がないと思われています。 もっとメールしたり遊んだりしたいんでしょうね、多分。
THE WILD UNKNOWN TAROTというカードのようです。 全文英語ですがサイトがありました。 こちらのSHOPのページに載っています。 http://www.thewildunknown.com/
「連絡は来るか？」という質問、非常に難しいですね。 私も以前は「連絡をするつもりがあるか？」と占っていたのですが、実はコレ当てはまらない人がいるのです。 普通の人であれば「連絡とりたいな」→「よしメール（電話）してみよう！」となるのですが、 「連絡とりたいな」→「でももしかしたらもう自分のことなんかどうでもよくなってるかも…」→「返事が来なかったら嫌だし…」→「もう少し待ってたら痺れを切らして向こうから連絡してくるかも！？」→「次にメールが来たらちゃんと返信しようそうしよう」 こういう人です。「連絡したいと思っているか？」と占うとYesと出ますが、実際には連絡してきません。 最近では別の側面から質問をすることにしています。 質問者（クライアント）は連絡が来たり会う事ができれば嬉しいはずです。 現在、1ヶ月後、2ヶ月後、3ヶ月後と質問者の気持ちを占い、急にハッピーになることがあればそのあたりで相手からアクションがあるのではないか、とします。 何もないのに急にハッピーになったりはしないと思うので…。
ラバーズブリッジにおける恋愛占いの結果にはたいていいくつかのパターンがありますが、これはわりと典型的なパターンです。 ラバーズブリッジにおけるキモは１１と１２です。 悪魔Rは抑圧からの解放、楽天的、など2人の関係においては「気楽な関係」となります。 対応策の愚者は「進展には勇気が必要」となります。 お互いに好意はあるのになかなかお友達から進展しない2人によくあらわれるカードです。 なので、お相手から嫌われているということはありませんよ。 ただし、これは質問者さんにも言えること。 このパターンのお二人はお互いに受け身で「相手からアプローチしてほしい」「もっと積極的に誘ってほしい」「脈があるかないかわからないうちは行動に出られない」と思っており、なかなか進展しないどころか「相手が積極的に来ないのは脈がない証拠なのではないか？」と自己完結して自然消滅する結果になることが多いです。 成就する可能性は期待できますが、質問者さんが積極的にアプローチしてガンガン迫って行くような恋はイヤと思うなら諦めた方が良い結果でもあります。 お相手のカードがリバースばかりで、最終結果が月であることが気になると思いますが、これはお相手の性格が自分に自信がなくネガティブな人であることを示しています。 月は「不安」ですが、何故不安になるのかといえばやはり好意があるからだと思います。 関係要因(3)太陽R　(8)女教皇 お二人の関係を作っている原因です。太陽Rは「本当は悪くないのに未来に成功はないだろうと思ってしまう」状態、女教皇は見返りを求めない愛、つまり「想っているだけで幸せ☆」という片思いループに陥りやすい状態です。 典型的な「友達以上恋人未満」の関係をずるずると続けてしまうお二人のパターンです。 過去(2)魔術師R　(7)世界R 魔術師Rは「自分にはどうにかする力がない」と思い込み、周囲に流されるだけの存在でいようとする消極的な気持ち、 世界Rは成功するための努力をやめてしまった状態です。 よく似たお二人ですね。 現在(1)女帝R　(6)皇帝 諦めきれず不満が募ってきたのが女帝R。 どうにかしよう、恋に積極的になってみようと決意したのが皇帝です。 女帝Rは「どうして私のところには誰も受粉しに来てくれないの？」と嘆いているお花さんです。 お相手はガチで受け身のようです。 しかし、この不満こそが発展の可能性を示唆しています。 ここで星Rとか運命の輪Rとかが出るとどうにもならないのですが。 女帝Rは本当は繁栄したい（女帝）の裏返しです。 近い未来(4)死神R　(9)隠者 死神Rは停滞。積極的になることはできず、かといって諦められもせず…。 隠者は女教皇と同じく純愛（プラトニックラブ）の意味がありますが、この場合、積極的に頑張ってみた結果のお相手の態度が脈あるものなのか無いものなのか、これからどうするべきか熟考している状態であると思います。 結果(5)月　(10)正義 月は「この先どうなるのだろうか？自分はどうなってしまうのか？」と不安になる気持ちです。 正義は「対等な関係でいたい」。恋人になりたい、などの意味もあるのですが…。 この場合微妙です。 質問者さんが「恋人は対等なもの」と考えている事になります。 つまりお相手からももっと積極的になってほしいと。 しかしお相手はその気はありません。 とにかくあなたが迫ってきてくれるのをひたすら待っています。 対策：愚者は「勇気を出して！」といえばなんかかわいらしい感じですが どちらかといえば「清水の舞台から飛び降りるつもりで頑張ってください」　です。 まああれです…だいぶ頑張らないといけません… 告白するくらいの勢いで。
こんばんは タロット占いをたまにやってる素人です 他の人はあんまり占ったことはないのでわかりませんが、自分自身のことを占いうとかなり当たると思います。 かなり昔に初めてやった時に正位置ー逆位置もあわせて大アルカナー小アルカナ全部で同じ事を３回占いました。 本当は何回も占ってはいけないようなのですが、どの程度当たるか確かめてみたくてやりました。 そうしたらカードの８～９割が位置ー正位置ー逆位置もあわせて同じ場所に出て、あれだけ混ぜたのに同じ場所に出て怖くなってやめました。 また数カ月前から始めたのですが、自分のことはよく当たりますよ。 例えば現実的に無理な事を実現したいけどなにかいい方法はないか？ みたいな考えでやると、わがままとか時間を無駄にするとか出ます。 本当に現実的というか、無理なことに関してやれば出来るみたいな答えは帰ってこないほうが多いです。 この間も自分のことを占ったら、病気に注意と出て、元気だったのでなんだろうと思っていたら、次の日の夜から熱が出ました。 他の人の事はわかりませんが、自分のことはよく当たる気がします。 ただ邪心といいますか、そういった心を持っていると当たらなかったり、説教じみた答えが帰ってくることが多いです。自己中心的とか・・ こういった答えが帰ってくることによって、確かにそのとおりと納得して、改心したりしたこともありました。 私も人に上達法を教えられる程の能力はないのですが、心を清くして占い、説教じみた答えも受け入れると、確かにそのとおりになることが多いです。
３番で答えた者です。 カップルのうちの両方か一方かというより、 そのカップルの現状をどれだけ知っているかによります。 相性もわかりますが、これもあなたがカップルを間接的に占ってもらうより、 そのカップル自身が占ってもらった方がはっきりとわかると思います。
ご自身で占いしてみるのはどうでしょうか？ タロット占いの方法が載っています。 もちろん、プロの方の占い（お試しの無料で）も紹介してあります。 http://ameblo.jp/keizai00/
占う側です。 タロット占いの方法は様々です。 先のご回答とは違うのですが、私が以前読んだ本では質問者と占者が共に左手で机の上に広げたカードを混ぜ、その占者がカードを一山に整え、質問者がそのカードをカットするというものでした。 私はその方法を取り入れています。 そのほうがより強くカードに質問者の心が反映されると思っていますので。 値段も普通だと思います。 またカードの説明をする人、全般的に読んで結果を言う人それぞれですので、どれが正解というわけではありません。 そもそもタロット占いは原因や今後起こるであろうこと、質問者の心理状態などを読んでいきますので、人生相談に似た部分もあります。 そう感じられてもおかしくないですよ。 大切なのはカードからどういうメッセージを受けたかです。 結果の良し悪しではなく、質問に対してどういう対応ができるか、どういう道を選んだらいいのか考えることが大切です。
私が父から譲ってもらったタロットカードの説明書によると、 一度占ったものをもう一度同じ内容で占うということは タロット占いというものを信じていないことになってしまうので やってはいけない、と書いてあった事を覚えています。 別のことを占う分には、間隔をあける必要はほとんどないと思いますが、 一度占う度に集中して占わなければいけないですから、 ある程度休憩した方がいいと思いますよ＾＾ タロットは、正位置と逆位置があり、それぞれに沢山の意味が存在します。 例えば　恋人の正位置の意味は合一、恋愛・性愛、趣味への没頭、試練の克服などです。 その意味に更に占う事項を考えて判断しなければいけない為、 一人一人で解釈が異なってくるのだと思います。 ただ、細かい解釈が異なっても自分自身がそのカードの意味を分かっているなら 何となく「ああ、こういうことか」と分かると思いますよ＾＾ タロット占いに依存してしまっているという事ですが、 そんなに興味があるのでしたら、一度ご自分でもやってみるといいかもしれませんよ＾＾ 私は占いはタロットカードしかないですが、 自分でやっていて結構当たる事も多いし、何より 自分にとって（無意識でも）都合のいい解釈が出来るので一度占うだけで 前向きになれます＾＾
『ウエイトのタロット』と呼ばれる古典的なタロットがおすすめです。 みているだけできれいですし、何も解説がなくてもいろいろ想像して楽しめます。 漫画家さんでもタロットを出している方はけっこういますが、 （わたしなら天野良孝さんのがほしい・・） ちょっとカードの意味がわかりにくいです。 ところで、タロット占いは楽しいですが、 あまりはまりこみすぎないように気をつけて。 楽しい遊び＆話題のひとつくらいに留めておくつもりで。
タロット占いだけというか・・・それこそ、”絶対”ともいえない結果を伝えるだけで、しかもカード占い（ばかにはできませんが）だけで２０００ドルは、いくらなんでも高すぎかなと。 それに、タロット占いが当たるのではなく、かなり占い師の力量にかかってきますので、選ぶ人数が多いほどにその数だけばらばらの答えになることすらあると思った方がいいでしょう。なぜならば、質問者（クライアント）の意識や無意識での決断が強ければ、それに影響されてカードが出ることもあり、それに気づかないままで占断にはいってしまい、「おかしい」と思わない未熟な人もいれば、それすら跳ね返し、通常で読み取るだけにとどまらず、もっと深く読める霊感レベルの能力を持った占い師になると過去生や無意識の状態までわかるんです。質問のどの角度から見るかによっても答はちがってきます。 カードがうながす結果は、その占い師の力にそったレベルでしか出ませんし、せっかく正しい答えを出していても、読めないなら意味をなしません。偶然にも当たれば、素人でも占い師と認められるでしょうが、それが本当にタロットの成果なのかは、プロでその人以上の力量と年季のはいった人にしかわかりません。 また、当ててもらうことよりも、タロットというのは、過去・現在・未来を総合判断するもので、比較的オールマイティな占いでして、固有名詞や年月日は無理にせよ、だいたいの年や月、人物像までわかるケースがありますし、「yes　or　no」で単純に出す占法もあるにはありますが、タロットにおいて、せっかくの幅広いメッセージを伝えるのが可能な占いに「当て物」を要求するのはもったいないですね。 過剰な期待やおそれ・猜疑心は、生年月日などの決まった答えを出す占いと違い、占断をにぶらせる原因になるので、その影響が大きいと「はずれた」ともなりかねません。ですから、占い師を試す形での依頼はなさらないことです。これほど無駄はありませんから。 ちなみに、一概にはいえませんが、普通にプロに鑑定してもらうとして、タロットだけでというならば、相場はだいたい平均２０分３０００円といたところでしょう。自由価格とはいえ、占いに関しては、未来は自分でも十分に変えられるし、そのための一歩を踏み出す「手段」にすぎないのですから、何十万も払う必要はないと思いますが、あなたが占い師の助けによって満足なさるというならば、それだけ払う価値があると思うものです。 あとは、どうなさるかはあなた次第で、占い師がいくら請求しようと、高額だから胡散臭いという一言ですますのではなく、占いというものがどのようなものかを理解した上でのご判断をなさるといいでしょう。 しかし、病気を治すわけでもないのに、高額な料金設定なさる方って、タロットでもおられるんですね、私もちょっと驚きましたが(^^; でも、当たる当たらないではなく、その占い師の出す占断が提供価格に見合っているのかという基本的な問題から単純に考えられたらよろしいかと思いますよ。
タロットは正位置と逆位置で意味が１８０度変わります。 だから悲観的なカードが多いわけではありません。 正位置で悲観的などを感じるカードは、「悪魔」と「死神」くらいだと思います。 私も一時期ネットのタロット占いサイトでしょっちゅうプログラムされたタロット占いをしたり、実際にカードを買ってシャッフル(時計回りに混ぜる)のをしましたが、シャッフルしたときの自分の精神状態が出てました。 １日に何度も同じ占いをしてはいけない決まりがありますが、それでも何回もやってみたことがあります。 でも毎回必ず同じカードが１～２枚出たり、似たような意味になるカードが出ます。 逆位置で出るものが多かったり。 個人的には、私はこちらのＨＰの http://www.yuwla.com/ 「カードの小部屋」に置いてある、タロットカード１枚１枚を題材にしたお話はけっこうわかりやすいと思います。 よければ読んでみてください。
ご災難ですね…。 私はタロット占いをやりますが、生年月日などは聞きません。占いたい事柄のみを聞かせてもらいます。 占星術では、ホロスコープを作成する際に必要だと思いますが、タロットでは必要ないのです。 タロットカードは、札を読み解くのが占い方法なので、占い師のインスピレーションですね。 そして、占いとお祓いはまったく別ものです。 例えば、お祓いが出来る人がタロット占いをやる、ということは可能性としてあるかもしれませんが、タロット占いをやることでお祓いができるようになる、ということはありません。 そういう迷惑な人が早く罰を受けることを祈っています。 頑張ってください。
実際のタロット占いと違い、ネットのタロット占いは答え（解説ページ）のバリエーションがだいぶ限定されます。簡単に作ったサイトだったら１２ページとか、４０ページくらいしか回答パターンがないかもしれません。 すると、１２人に一人、４０人に一人は、２回やって２度とも同じ答えが返ってくることになります。これは間に日にちをかなり置こうが置くまいが、確率の問題なので関係ありません。pinktulipさんがたまたまそれに当たった、と考えれば、それほど不思議なことではありません。 もちろん、この「たまたま」に特別な意味があると考える人もいるだろうし、考えない人もいるでしょう。どちらにせよ、その占い結果が人生をより積極的なものにしてくれるかがポイントだと思います。 なお、タロットとはカードを使って隠された真実を読みとるものだと私は考えています。だから、直接会ったり、電話で話したりしながら鑑定するのが基本であり、インターネット・サイトのタロット占いはお遊び程度に考えたほうがいいのではないでしょうか。
