#1&#2です。 > C,a,D,Yの値を代入することで、δ、θ、β、μの値を出せたらそれでいいです。 簡単にやるのなら，C,a,D,Yの値をデータのある年数(n年分)だけ入力し，δ、θ、β、μの値を仮定した上でモデル式にしたがってCのモデル計算値(式からわかるように1年目は計算できませんから2年目からn-1年分)を出します。 その後Cの実データとモデル値の差の2乗の和を計算して，この値が最小となるようにソルバーで計算させてください。δ、θ、β、μの値を入力したセルが変数セルであり，目的セルは最小としようとしているセルです。
　 評判を良くするため 　
間違いではありません、それで正しいのです。 平均費用が生産量にかかわらず一定ということは、AC=C/Y=ｃ（ｃは定数）、C=ｃYより、限界費用MC=dC/dY = cとなり、限界費用もｃで、生産量にかかわらず一定かつ平均費用と同じ値となる。 縦軸にAC、MCをとり、横軸にYをとるなら、AC曲線も、MC曲線も縦軸のｃの値のところから水平な直線となって、一致する。 この問題の生産関数はコブ・ダグラス型の生産関数といいますが、コブ・ダグラス型の生産関数だけでなく、より一般的にはY=ｆ（K、L）が規模に関して一定の条件に従う生産関数なら、（長期）平均費用＝（長期）限界費用＝一定（Yにかかわらわらず）となります。 なお、規模に関する一定とは、aを任意の正の実数として、f(aK,aL)= af(K,L)が成り立つときをいい、数学的には１次同次の関数といいます。
>ただ、費用関数はC = f(y)の形だと思うのですが、この形に式を変形できません。 変形ができれば、MC = Pyの関数が供給曲線を表すのだと思うのですが…。 変形できますよ、yはnの２次関数だから。ただし、ストレートに変形しようとするより少し工夫したほうが簡単になります。 生産関数 y = 2100 + 25n - 0.1n^2　　　　　　　　　　　(*) を 0.1n^2 - 25n + (y - 2100) = 0 と変形し、このnについての２次方程式を解くと n = [25 ±√(625 - 0.4(y-2100))]/0.2　　　　 よって、この式を、±の－のほうをとって（なぜ？）書き換えると 25 - 0.2n = √(1465-0.4y) (**) となる。 いま、利潤をΠと書くと Π = Py・y - Pn・n となるが、Πをyについて最大化するため、両辺をyで微分し、0とおくと 0 = dΠ/dy = Py - Pndn/dy (***) を得る（合成関数の微分を用いていることに注意）。ところが、生産関数(*)の両辺をｙで微分すると 1 = 25dn/dy - 0.2ndn/dy = (25 - 0.2n)dn/dy よって dn/dy = 1/(25 - 0.2n) = 1/√(1465 - 0.4y) (最後の等号は(**)によることに注意。）これを(***)の右辺のdn/dyへ代入すると Py = Pn/√(1465 - 0.4y) を得る。これが逆供給関数である。よって、これをyについて解くと、供給関数 y = 2.5(1465 - Pn^2/Py^2) を得る。 計算間違いがあるかもしれないので、確かめられたい。
利潤をΠと書くと Π = py - (w1x1 + w2x2) = px1^1/3・x2^1/3 - w1x1 - w2x2 となるが、Πをx1とx2について最大化する。一階の条件は ∂Π/∂x1 = ∂Π/∂x2 = 0だから 0 = ∂Π/∂x1 = p(1/3)x1^(-2/3)・x2^1/3 - w1 0 = ∂Π/∂x2 = p (1/3)x1^1/3・x2^(-2/3) - w2 よって (1/3)x1^(-2/3)・x2^1/3 = w1/p (1/3)x1^1/3・x2^(-2/3) = w2/p 2番目の式をx2について解き、それを1番目の式のx2へ代入すると x1 = (1/27)(w1/p)^(-2)・(w2/p)^(-1) を得る（確かめられたい）。同様にして x2 = (1/27)(w2/p)^(-2)・(w1/p)^(-1) となる。これらが、それぞれx1とx2の需要関数だ。 これらが求まったら、これらを 生産関数 y = x1^1/3・x2^1/3 の右辺のx1とx2に代入すれば生産物ｙの供給関数が得られる。結果は y = (1/9)p^2/(w1w2) となり、これが供給関数だ。 質問があれば、追加コメントをしてください。
運勢学の話はやめておきましょう。 多少知らないことはありませんが、聞いた人が迷信だいんちきだと言われるだけだから、ものの見方、という方向の回答をいたします。 耳が大きくて、なべつかみみたいにもちあげられそうな人は居ます。 名前を誰とはいいませんが、ある政治家の人です。 この人は運が強いかというとそうは見えない。 運が来そうなときに取り逃がしたり、誰かにうまい部分をさらわれたりしています。 だけどこの人は不運なんでしょうか。 政治家なんですから、立候補して何かを主張し、投票をもらって議席を獲得したんですね。 それは強運じゃないでしょうか。 何かの運動選手で、オリンピックで「惨敗した」なんていわれるとします。この人不運ですか。 少なくともオリンピック選手に選ばれたわけです。それなりに実力があったからその選考に頭を出せたわけです。 一般にそのスポーツを熱心にやっていたひとがオリンピックに出られるかというとほとんど無理じゃないですか。 運不運というのはそういうことじゃないですか。 絶対的な不運というなら、食べるものもなにもなくて、水も飲めない状況ですから、生きていくことすらできません。 どこかでは強い運がはたらき、どこかではとりのがしたりする、それが普通の人生じゃないでしょうか。 60歳まで健康に生きて来れたらそれが一応運があるということではないでしょうか。 無職、というなら、数か月先とか何年後と見たら危ないかもしれないけど、今は食べられているわけです。これは運が強いでしょう。 仮に末期的なことが起きうるとしても、それまでの間は猶予があるわけで、そこで何かをすることができるチャンスを残されています。 これを不運というのはおかしいと私は思いますよ。 ものはそういう考え方でとらえるべきではないでしょうか。 暑い中蚊にさされることを不運だというならそれも不運かもしれない。 そこで薬を渡してくれたりする家族がいたりするなら、とてつもない幸運でしょう。 耳の話に一応繋げます。 耳が大きい、ぷっくりと肉付きがよかったりする人は福耳といって、褒められます。 そういうひとは、オリンピックにでられた、さすが強運だ。議員になれた、そりゃ人徳だ、60まで病気なくこれた、強運だね、と言うことになります。 顔を見たときなんとなく影が薄くて、目立つ部分が少ない人ならどうみられるか。 オリンピックで負けてきた、総理の椅子をとりにがした、60になるのにろくな財産がない、ついていないやつだ、とみられるのです。 おそらく、派手な顔はプラス思考を呼び、地味な顔はマイナス思考を誘発するのです。
訂正です。マネーサプライを増やすのではなく、減らすのでしたね。それなら、 ΔM＝- 5ですから、 ΔY=　ΔM/(Pk)＝- 5/(Pk) つまり、所得は5/(Pk)だけ減少する、ことになる。変だと思ったら、指摘してください！
価格Pはこの問題に関する限り必要ありません。つぎのステップで必要になるのでは？ 生産関数は労働Lだけしか用いないので、 Y = √L ⇒ L = Y^2 費用関数は賃金ｗ＝50より C＝ｗL＝ｗY^2 = 50Y^2　⇒ C(Y)=50Y^2 と導かれる。そして 限界費用MCは費用関数をYで微分したものだから、 MC = C'(Y) =100Y ⇒ MC(Y)= 100Y となる。
「A＜＞B」 こちらは「≠」がASCコード(半角英文字)に規定されてないため プログラムコード上に記述できないので、代わりに編み出された 「代用品」の表記方法です。 ですので、プログラムの世界以外では「正しい記述方法ではない」 です。当然論文などで使ってはいけません。
　ローマクラブが成長の限界を指摘したのは情報革命以前の話で、情報社会になった現在では成長の限界は情報技術で克服出来るのがわかったようですが、どちらにしても、日本の経済停滞は失政が原因で、成長の限界とは無関係だと思います。 　成長の限界をわかりやすく言いますと、たとえば、カメラで写真を撮って大量に残して行くとします。１０万枚の写真を撮って残すとすると、フィルムカメラではフィルム現像代と印画紙への焼き付け代を含めて１枚が８０円ぐらいかかりますから、１０万枚では８００万円かかる計算になります。 　もちろん、印画紙の製造に必要な木材も大量に必要とします。個人が支出出来る費用の限界もあります。８００万円という大金を出して１０万枚の写真を手に入れても、それを保管する場所が必要ですし、保管維持費用も必要になります。 　もし、誰もが１０万枚の写真を保管するようになったら、木材資源の枯渇などに拍車をかけるので、地球環境が維持出来なくなり、実現出来ないと考えるのが成長の限界ということになるでしょう。 　ところが、情報技術が普及した現在では、デジカメで１０万枚の写真を撮るのは、それほど難しくありません。何年かかかるでしょうし、デジカメを２～３台買い替えなければならないでしょうが、１０万枚の写真を撮って保管するとしても、ＢＤ－Ｒが２０枚ぐらいあれば十分で、僅か４０００円ぐらいの費用で足りますし、保管場所も机か、本棚の片隅ぐらいの狭い面積で十分です。森林資源の枯渇に繋がるような問題も起こりません。 　地球環境という側面から見れば、情報量に関する限り、資源の浪費は大幅に抑えられたわけですが、同時に起こっているのは、従来ならば莫大な投資が必要だったものが失われたことです。 　たとえば、先に書いた写真撮影と保管に必要とされた８００万円は４０００円しか必要とされなくなり、その差額が経済的な影を落としてデフレ経済を引き起こす結果になるわけです。 　これは写真に限らず、書籍、ＤＶＤ、テレビ放送など、全てのマスメディアに影響する問題で、出版不況、視聴率不振を引き起こす原因になっています。 　大量の情報を保管する場所が必要無くなったので、大型住宅の需要が減少し、住宅建設にも影響を与えています。 　地球環境問題から指摘された成長の限界は回避出来たかもしれませんが、デフレ経済が原因の成長の限界が新たな問題になっているようです。
デフレです。 日本の最低賃金は物価が半分程度の韓国以下です。 最低賃金時給800円、月給176,000円で将来が明るい生活が出来ますか？ しかも地域で時給が違います。 このせいで東京一極集中にしています。 10年かけて全国一律、時給2500円、年収500万円以上にすれば経済成長します。
質問者さんの考えている通りで間違いありません。 昭和30年代40年代の高度成長期は正にインフレによって現金の価値が下がることで債務負担が減るという状況だったので、国債を発行して道を作ったり鉄道を敷いたりしてもすぐに税収が増えたので問題にならなかったんです。 今はデフレで現金の価値が上がってしまうので、債務負担が増えてしまっています。
2の場合は、値段が上がることで、需要が減少し、結果として売れなくなる 4の場合は、希少価値等の付加価値のある新製品なので、この製品に関しては高くても需要は増えます。代わりに旧製品は値段も需要も減りますね。 つまり、２は当該材の需要の減少ですが、4は当該材以外の需要の減少になるからでしょう。
　まず、確認したいのですが、『1 部屋を稼働させるのに追加的に掛かる費用は1 万円』とのことですが、「稼働させる」ってどういうことでしょう？ 　清掃したりシーツや布団を交換するなど、「貸すための事前準備をすること」と思って回答します。 　貸そうが貸すまいが、１部屋２万円の固定費はかかるのです。稼働のための追加費用も含めると、１部屋１日３万円かかります。 　Ａ：稼働させなければ、支出するのは固定費分だけなので、マイナス２万円です。 > １．追加的に掛かる費用である1 万円を下回る価格は付けない。 　稼働させて11,000円で貸すことができれば、マイナスが19,000円で済みます。 　稼働させたのに客が来なければ、固定費に稼働費もかかるので、マイナスは３万円になります。 > ２．一部屋当たりの固定費用である2 万円を下回る価格は付けない。 　稼働させて21,000円で貸すことができれば、マイナスが9,000円で済みます。 　稼働させたのに客が来なければ、固定費に稼働費もかかるので、マイナスは３万円になります。 > ３．（前略）3 万円を下回る価格は付けない。 　稼働させて31,000円で貸すことができれば、1,000円の黒字になります。 　稼働させたのに客が来なければ、固定費に稼働費もかかるので、マイナスは３万円になります。 　経営者にとって問題点は、客が来るか来ないかです。その旅館が超人気の宿で、どの値段にしても必ず来るなら、もちろん３が一番合理的です。わざわざ安くする必要はありません。 　しかし10室の内半分の５室も空いているということは、客が来る可能性は低い、という前提なのでしょう。 　であるなら、一番合理的なのは、最初から稼働させないことです。それが一番マイナスが少なくて済みます。 　しかし、そういう設問ではナイ。 　稼働させて（３万円かけて）、客を呼びたい、そのための価格は？、ということなのですから、一番安い価格であるべきです。 　人間の心理というのは複雑で、同じものでも、価格が高いほうが良く売れたりしますが、経済論理としては「価格が下がれば需要は増える」ことになっていますから、安い価格の方が客が来ます。 　つまり、１～３の内なら、１が正解ということになります。一番需要が増えそうで、一番マイナス額が小さいのは１ですから。 　ちなみに、稼働させて8,000円で貸すと、マイナスは22,000円になります。 　稼働させないのが一番なのですが、貸すために事前準備をしてしまったのなら（つまり、稼働費用１万円を支出してしまったのなら）１万円を下回る価格でも貸したほうが得だと思います・・・ 稼働費用の支出を明日の分にツケ回すのもアリなら別ですが。
経済学者ではないけど、以下のURLにアベノミクス成功派、増税賛成派のエコノミストの名が出ていますね。 http://matome.naver.jp/odai/2141450560883148201 ・増税賛成のエコノミスト 熊谷亮丸（大和総研チーフエコノミスト） 武田洋子（三菱総研チーフエコノミスト） 菅野雅明（JPモルガンチーフエコノミスト） 高田創（みずほ総合研究所チーフエコノミスト） それに対してアベノミクス反対派はただひとり 片岡剛士（三菱UFJリサーチ&コンサルティング主任研究員） 基本的に「学者」という人種は現在進行中のことについて明快な意見は言いません。 なぜなら、明快な言い方をすれば、自分の言ったことが正しいか、間違いかが結果として出てしまいます。 そうなれば「学者」としての権威・名声に傷がついてしまいます。 言語明瞭・意味不明なことしか言わないはず。 そして、成功・失敗の明白な結果が出た後に、後出しジャンケンみたいな卑怯者として、評論家的に分析結果を発表するだけでしょう。それが現在の「経済学」という学問だと思います。 そして、アベノミクス失敗という結果が出てしまっている現在では、「成功している」という経済学者はいないと思います。
> 官僚機構でなんでも操作できる国に破綻はあり得ない 　そうですね。 　ただ、資本主義でも社会主義でも、共産主義でも、入ってくるお金（借金を含む）よりも出ていくお金が多ければ、破綻します。 　中国がこれまで破綻せずにやってこれたのは、お書きの通り、官僚機構（官僚機構と言えるほどのレベルではない）が、自由自在に支出を切り詰めてきたからです。 　例えば、つい最近でもやっていたような、農民から耕作地（耕作権：土地は国の物だから）を二束三文で取り上げて企業に高値で売るようなことをずっとやってきた、やってこれた、からです。 　人民の権利を盗るが、補償はしない。支出は少ない。だから破綻しない。 　しかしこれからはそうはいきません。中国が海外に進出し始めたからです。 　貧困国を相手に、公式に多額の援助をしたり、「それは援助だろう」というような損益度外視、甘い商売をやり始めたのです。巨額です。 　その結果、（援助はもともと戻らない上）商売の代金も戻らないケースが増えています。 　また、サウジなどお金持ちとも商売しているのですが、見積もりが甘い（例えば砂嵐で施設が砂に覆われるのを計算に入れていなかったなど）で、契約解除になって、投入資金が無駄になるなどなど、です。 　かててくわえて、海外進出すると海外での評判が気になります。その結果、国内でもあまり酷いことはできなくなりました。ある程度の補償はしなければ、という話になっています。例えば中国でもデモ（反日デモではなく経済デモ）が発生するようになりました。 　つまり、支出がドンドン増えています。 　したがって、収入が頭打ちになれば、破綻します。 　で、「収入は」というと、日本企業もそうですが、徐々に中国から脱出する企業が増えているそうですので、中国政府の収入は減りつつあるはずです。 　かと言って、お札をドンドン刷れば良いという話にもなりません。インフレで「元」に対する信用が減れば、技術や資源などを買う貿易に支障が出てきますから。 　ということで、（中国政府は認めないが）早晩「事実上、破綻しちゃってた」という、非公式な話を耳にすることになるのだろう、と思っています。 　以上を質問者さん流に言えば、これまでは官僚機構でなんでも操作できたから破綻はしなかった。しかしこれからは、対外関係を中心に官僚機構でもなんでも操作するというわけにはいかないから、破綻する、であろう、ということになります。
社会主義の限界は、既に歴史が証明してます。中国共産主義も現実には、経済面では、ほぼ資本主義化しているのが実情です。ただ、国家国民を支配する為に共産党一党独裁を続けているに過ぎません。 また、資本主義は、もはや、破綻の兆しさえ見えて来たようです。 資本主義の理想は、今や極一部の人々に富を集中させる機能しか果たさないことを、日本、アメリカ、そして、先日EU離脱の国民投票を行ったイギリスを含めた多くの国々が気付き始めている。 アメリカでヒラリー・クリントンが苦戦した理由もここにあります。 ここから未来は混沌とするのかもしれませんね。 政治に分かり合うなどという言葉は無いと思いますよ。 あるとすれば、妥協と合意と決裂だけです。 日本、アメリカ、イギリス、中国と、それぞれの国におけるあらゆる格差問題が、今や世界を揺り動かすほどの問題へと発展しつつあるということでしょう。 そして、その勢いは一国を分裂させる程にまで力を増している。 世界の指導者達が、パナマ文書問題のような頭しか持たないならば、近い将来には、社会主義、資本主義、共産主義の何れも破綻せざるを得ないでしょうね。 人間に欲望がある以上、その先にある新しい価値観を発見することが出来るとは、到底、思えませんがね。
★回答　マイナス金利　政策を予想して当てた人は　以下と言っている http://gendai.ismedia.jp/articles/-/49016?page=5
パレート効率の正確な定義を思い出しましょう。以下の２つのステップを踏むとわかりやすい。 ・ある配分の方が別の配分にくらべてAとBのどちらの主体にとっても得られる効用が高いか、同じであり、かつAとBのどちらかの主体にとって前者の配分のほうから得られる効用がより高いとき、前者の配分は後者の配分に対してパレート優越的であるという。 ・実行可能な配分はその配分に対して実行可能でかつパレート優越的配分が存在しないときパレート効率（最適）であるという。 実行可能な配分とはその配分がエッジワースの外部ではなく、内部にあるということを意味しています。P1で示される配分がパレート効率的でないことを示すためには、配分P1よりパレート優越的配分がエッジワースボックス内に存在することを示せばよいことになる。 （エッジワースボックス内の点で示されるすべての配分は実行可能であることに注意しておきます。）いま、P1を通る、主体AとBの無差別曲線、つまり黒と青の無差別曲線に挟まれた、レンズ状の領域に注意しましょう。このレンズ状内のどの点でもよいからその点をQと名付けましょう。P１で示される配分とQで示される配分を比較してみましょう。Q点の配分は、AにとってもBにとってもより高い効用を示していることがおわかりでしょうか？Aにとっての無差別曲線群（黒で示された無差別曲線群）は北東方向にあるほど、高い効用を示しているし、Bにとっての無差別曲線群（青で示された無差別曲線群）は南西の方向にあるほど高い効用を表わしている（なぜ？）。P１とQをくらべるなら、QはAにっとてはP1より北東方向にあり、BにとってはP1より南西方向にあるからだ。したがって、実行可能な配分Qは配分P１よりパレート優越的であり、そのような配分が存在するということは配分P１がパレート効率的ではないことを意味しているのです。 エッジワースボックスの中でパレート効率的配分は契約曲線上の点以外にはありえないのです。S0でも、S1でも、S２でも、それらの点に対してパレート優越的である点がエッジワースボックス内にあるかどうか確かめてください。二つの無差別曲線が互いに接するという条件（契約曲線の条件）が「レンズ状」の領域を空集合化していることがおわかりでしょう。
正しい。しかし自分の子供を対象にするのが一番安全だと思います。
.>為替レートの増価は経常収支を改善させる 正しくは 為替レートの増価は経常収支を悪化させる です。 円高になれば、日本製品の輸出価格は円建てで同じでも、ドル価格では高くなるので、輸出（量）が減少する。一方、海外製品はドル価格で同じでも、円では安くなるので、海外製品の輸入（量）は増える。したがって、輸出が減り、輸入が増えるので、経常収支は悪化する方向に働く。ただし、経常収支は円建て表示なので、円建ての輸出と輸入の差がどうなるか調べる必要がある。輸出価格が円建てで変わらないなら、数量が減った分だけ円建て輸出額は減少する。一方、輸入量は増えるけれど、輸入価格は円建てでは安くなるので、円建ての輸入額を減少させるように働く。この効果が数量効果を上回るなら、円建ての経常収支はかえって改善することがある。この効果をJカーブ効果と呼ぶが、問題ではJカーブ効果が発生しないとされているので、経常収支は悪化することなる。なお、経常収支をドル建てで表示した場合にも同じ問題が起こるが、考えてみてください。
決まっていません それぞれの店での判断です。 商品券も購入できる店もあるし 税金の支払いもクレジット不可もあればOKの自治体もあります。 その都度、利用するお店に確認するしかないでしょう。
問題文章には、「＞限界生産物が逓減する」と書かれています。 限界生産力＝生産要素を１単位増やした際に、どれだけ生産量が増えるか 逓減する＝次第に減ってゆく 限界生産物が逓減する＝生産要素を増やしたら、生産量が次第に減るという意味ですから、ｂが正解です。 おまけ １畳の部屋で１人が仕事をしていた→１０人に増やしたが１畳しかないので効率が悪い→人数を増やせば増やすほど効率が悪くなる＝逓減
ロボットを作るための人間以外はいらないかもしれませんね。 そういう人間は頭がある程度賢くなければならないので、 単純労働者の仕事はなくなるでしょう。 さて、能力者ですが、どんどんロボット化され、 複雑なロボットを作るはめに陥ります。 今のコンピュータシステムを知っていますか？ どんどん複雑化されてシステムエンジニアは大変なんですよ。
ザックリ言うと アダム・スミスが「神の見えざる手」で市場経済を優先し ケインズは「公共工事など政府が手助けしなきゃダメだよ」と言い そのケインズ理論を否定し「管理すると逆に悪いヤツがはびこるから，ヤッパリ市場に任せるべきだよね」と言いだしたのがフリードマン。つまり新自由主義の誕生です。 「政府はお金の量だけ管理して，あとは自由。自由サイコー！」フリードマンの弟子たちがシカゴ大学経済学部だったためシカゴ学派と言われます。 本当にざっとですから，詳しくは下記をどうぞ。
・１ 大日本帝国憲法第25条 日本臣民ハ法律ニ定メタル場合ヲ除ク外其ノ許諾ナクシテ住所ニ侵入セラレ及捜索セラルコトナシ ・２ わかりやすいのは社会権。20世紀に入ってからの比較的新しい権利である。 基本的人権といったほうが分かりやすいか。 よって日本国憲法は社会権を含み、大日本帝国憲法はこれを含まない。 それにより回答は３ or ４に絞られる。 ３、４の違いは信教の自由か地方自治か 日本国憲法第8章と対比する大日本帝国憲法が無いことを思い出せれば一発だが、 例えば創価学会が何時頃設立(1930)されたか、 天理教が何時頃設立されたか(江戸末期)、 そしてそれらに対する弾圧は大きかったかを想像するのも解法の一つ。 大多数の宗教団体は戦争に協力した事もあり、弾圧等は受けていない。 宗教弾圧としては大本事件が有名だが、罪状は治安維持法違反・不敬罪。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
>ここで疑問です。これって1000万円になりますか。 等比級数の和ですから、高校数学の問題ですね 初項ａ、比がｒの等比級数の場合は その和S[n]=Σa[k]＝a(1-r^n)/(1-r)　となります。 a=90、r=0.9ですから lim[n→∞]（r^n）＝0ですので 900にしかなりません。 どこかで読み間違えたか、 最初の100万円が加算されているかどちらかでしょう。
たぶん、無理に土地を子どもたちに分け与えるために、子どもの数だけ細長い土地に等分して分け与えた親とかがいて、すごく使いづらい土地になっていた配置のことを「縞状」（ストライプ状）と言っているのかと。
　いわゆる「囲い込み運動」が行われるまで、村落内に、未開地があったり、共同管理耕地があったり、誰の所有地か分からない土地があったり、力のない個人の所有地があったり、そういうものがまばらに存在していました。 　またそれぞれの土地でも、例えば未開地なら緑一色だったでしょうし、共同管理地や個人所有地でも連作障害を避けるために輪作が行われて「ここは小麦、あっちは休耕（クローバー）、そっちは・・・ 」という具合に割り当てられていたりして色違いだったりしたようです。 　これら権利関係とか作物とかの違う耕地が、（交互に）連なっていることを称して「縞状の耕地」と表現しているものと思われます。
> (1)オイルショックが起こった理由を述べよ。 　中東戦争で、アメリカなどがイスラエルを支持したので、それに怒った中東産油国等（ＯＰＥＣ）が原油の値上げや減産をしたから。 > (2)バブル経済とは何か 　「バブル景気」ではなくて、「バブル経済」をお尋ねですか？ 　バブル経済とは、株価や土地などの資産価値が、各種の統計や需要などから算出される「あるべき姿（価格）」から大きく上回っている経済の状況のことです。 　ちなみに、バブル景気というのは「実需がないのに、想像上の需要によって形成された（投機的な）好景気」というのが一般的だと思います。 　実需、つまり「餡子」がないのに、皮だけあって、見た目にはふつうのまんじゅう（好景気）と変わらないのが、バブル景気です。中身がないから「バブル」。 　経済と景気は違う概念なのですが、「バブル経済」とは、そのような実態のない需要を前提にして（需要があるものと信じて）営まれる経済状況、と言い換えてもいいかも。 　もっとも、「アメリカの住宅バブル」などという言い方もあります。アメリカの場合、住宅に対する実需はあったのです。実需の主体が、低所得者層だったので、給料がもらえなくなったらあっという間に実需が消えました。 　加えて、アメリカの担保制度は日本と違うんです。返済できなくなったら不動産を銀行に返せばいいだけ。「返そう」→銀行に不動産が集まる→銀行は処理に困ってたたき売る→価格大幅下落 　そういうアメリカ式担保制度と実需の消滅で、まさにバブル崩壊（誰かが何かをしたわけではない、いわば自然現象）と同じ現象が、結果として生じました。 　で、「あれは住宅バブルだった」という学者などもいますが、私は「実需（中身）はあったのだから、バブルではない」と思っています。アメリカの担保制度が悪いんだと。　 > (3)バブル経済はどのようにしてなったものか。 　事典的には、プラザ合意が原因。 　アメリカの巨額赤字を救うために為替レートを変えよう、という合意ですね。日本で言えば、「円高」になったわけです。 　円高で悲鳴を上げた企業（ひいては、その企業のサラリーマン）を救うために財政出動した→カネが余った→突然カネを貸すと言われても、投資すべき商売がわからない 　ということで、「とりあえず、ビール。じゃなくて、株や土地などの資産」という注文が出て、価格が上がる。それを見て「もっと上がる」「もっと上がる」と投資資金が流れ込んだ、という歴史の流れだったと記憶しています。 > (4)バブル経済崩壊の理由を述べよ。 　私はこれに回答したくて、本問に回答したので長くなりますが、「バブル景気」は「崩壊した」のではなく、大蔵省の銀行局長が「破壊した」のです。 　簡単に言うと、俗に「総量規制」と呼ばれる銀行局長通達を出して、不動産取引や、定款に「不動産」と書かれた企業にカネを追加融資できない（銀行が大蔵省を恐れて自粛）するような通達を出したのです。 　後先考えずに、そういう愚かなことをやる。優秀なハズの日本の官僚に、時々こういう途方もない馬鹿が出る不思議さ。 　ゼロから家を建てた人なら分かるでしょうが、建物が、最初の計画通りの予算（借金済みの額）でできあがることなんてナイ！のです。必ず、追加資金が必要になる（建て売りだって追加が必要になる）。 　建築途中で「貸すな！」と言われたらどうなるか。一目瞭然、火を見るより明らか、というヤツです。 　日本中そこらに、建設途中でのビルなどが残ったのです。 　持ってるだけで利息がかかり、朽廃が進む。→たたき売ろう→価格下落→返済できない→倒産！ 　という、馬鹿でも分かる流れになって、俗に土地神話と呼ばれてきた「建物と違って土地は作れないから絶対に値下がりしない」という信仰に近い信念も破壊されました。 　これが、いわゆる「バブル崩壊」ですが、窓ガラスに石をぶつけたらガラスが割れますが、「先生、窓が割れました」と言ったらおかしいでしょう。ナイフで心臓を刺しておいて「先生、人が死にました」と言ったらおかしいでしょう。 　無責任きわまりない表現です。 　土地神話があった時代は、土地さえ持っていればいくらでも貸してくれるので、安心して儲けを給料として払えたのですが、例えば「今100億円」の土地を持っていても、50億しか貸してくれない、という状況になったのです。 　内部留保をたっぷり残しておかないといつ資金不足になって倒産するか分からないから、うかつに給料を上げるわけにはいかない。ということになって、いま史上最高の内部留保額だそうな。サラリーマンが苦しむ原因を作ったのが、あの銀行局長。 　地価税なんていう、絵に描いた餅（妄想的な含み益）に課税する仕組みも機能しなくなって、貧しい人に支払う資金も不足した。貧しい人たちが苦しむ原因を作ったのが、あの銀行局長。 　もっとも、「不動産が買えないじゃないか、なんとかしろ」と叫んだのがサラリーマンや貧しい人たちなので、一面「自業自得」なのですが、「バブルを破壊」して一番困っているのが彼らではないでしょうか。 >(5)量的緩和政策とは何か。 　日本で言うなら日銀が、市場への通貨供給量を増やすことで、景気の回復を目指す政策です。
勘違いしてはダメですよ 物が売れない１番の原因は お金が無いのでは無くて 金を出してまで欲しいと思える　真新しい商品が無いからですよ だからどれだけバラマイテも 貧乏人はパチンコに寄附し 金持ちは投資的　換金性の良い物を買うだけ 国が更に貧乏になるだけ
跡見学園女子大学山澤成康教授が福島県のデータについて細やかな論文を出していらっしゃいます。 その結論として「データを推計した結果、(GDPへの)間接被害は小さく短期で終わったのに対し、復興需要が長期にわたって発生していることがわかった。」(カッコ内私の注釈)と記載がありますのでこちらも質問者様の論説の補強になるように思います。 お時間の有る時にでもご確認の程よろしくお願いします。 被災３県の月次ＧＤＰの作成　山澤成康教授 http://www2.mmc.atomi.ac.jp/web13/2014/greatdisaster0704.pdf 以上質問者様の参考になれば幸いです。
リタリコ社とかも近いかもしれません。
全ての要素を折り込み済にしてしまえば回避できるのではないかと思います。 例えば今年頭の恐慌を例にして考えてみましょう。 現在中国(隠していますが)を筆頭に世界的に不景気であり、石油の消費量が減っています。 ＃アメリカは別です その中でアメリカでシェールオイル革命が起こり、かつイランなどの新規参入もあって中東の石油生産国は減産協定を締結しなかったために石油価格は暴落を続けています。 その暴落に対応するため、中東や北欧などの産油国国営ファンドは国費分配金捻出のため保持していた株に売りを掛けてさらに景気の悪化を招きました。 日本でもこの外国人売りで株価が下がったためにアベノミクス失敗と言われていますね。 これは質問者様が提起された「経済活動が鈍化すると国をまたいで分業しているので一旦経済が鈍化すると世界恐慌になってしまう」例の単純化したモデルの一つであります。 これに対応するアイデアとしては ・全て公表し計算しつくせば良い です。 人間は不確定要素だらけであれば不安は何乗もにもなり、それが恐慌となります。 ・中国の景気減速はどの程度かわかりません。 ・シェールオイルによる産油国の被害はどれくらいかわかりません。 ・シェールオイルに投資しているファンドの被害額がどれくらいかわかりません。 ・産油国国営ファンドが売りに出す株の量はどれくらいかわかりません。 ・それらによる株価の押し下げ量がどれくらいかわかりません。 ・株価が押し下げられる影響によって実体経済への影響がどれくらいかわかりません。 これらをもしAIが全て計算し尽くす事ができたとすれば、全て株価に折り込み済となるためニュースの出た次の日には妥当な株価で下げ止まり恐慌は発生しません。 という事で、人間をAIが上回るとされる2045年頃になれば恐慌なんて過去の遺物になっているのではないかと思いますよ。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
アメリカのコンサル会社、ベイン・アンド・カンパニー（Bain & Company）の名誉ディレクター、フレデリック・F・ライクヘルド（Frederick F. Reichheld）氏が言い出したようですね。「～の法則」という表現まで、彼が名付けたかは不明ですが・・・。 Frederick F. Reichheld Bain & Company 1 5 25 law OR rule - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=Frederick+F.+Reichheld+Bain+%26+Company+1+5+25+law+OR+rule フレデリック・ライクヘルド 1 5 25 法則 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%95%E3%83%AC%E3%83%87%E3%83%AA%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%BB%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%82%AF%E3%83%98%E3%83%AB%E3%83%89+1+5+25+%E6%B3%95%E5%89%87 ハーバード・ビジネススクール教授のW・アール・サッサーJr. との共同研究で生まれた概念かもしれません。
例えば、布を織るのに、女工さんを使って手作業でやっている会社が多いところに、電気で動く自動織機を使って布を作る会社が登場したとします。 人力で動かす機械よりも、電気で動作する自動織機は、はるかに値段が高いかもしれません。 でも、最初に機材をそろえる投資が高くても、生産性が高いし、24時間フル稼働させることも機械なら可能ですので、長い目でみれば、後者のほうが布をずっと安く作ることが可能になります。 つまりは、技術革新により、生産性の差が古い会社と新しい会社の差ということになります。 旧来の日本の銀行が前者に相当し、最新の情報技術をフル活用した金融サービスを提供する会社が、フィンテックといわれており、後者に該当するものです。 具体的にいえば、金融機関は、新しい金融商品を発売するには、新しい情報処理システムを開発しないといけません。 前者の会社が、半年がかりで新サービスを提供するけど、後者のフィンテックが1ヶ月で新サービスを提供でき、さらに、追加の新サービスも短期間に投入できるとなれば、開発期間が短くなると同時に、開発・改修・保守費用も当然、安くなります。 結果として、顧客は安いサービスが提供される後者に流れます。 もっと分かりやすい言い方をすれば、プログラムの修正が必要になったとき、前者は、コードの１行を修正するのに1ヶ月かかるかもしれないが、後者は、２，３日で終わらせてしまうような差が生産性に出ているということでしょう。 古い技術に固執することで「既得権益」が守られることは多いですよね？ まあ、そういうことです。
http://www.l.u-tokyo.ac.jp/~kondo/WedgeIR_W.htm 産業革命は1760年～1830年に渡って起きたとされていますが、上記のサイトに「文明の表象　英国」からの引用として下記のように書かれています。 ”産業革命は一七六〇年ころのイギリスで開始した、と書かれていたが、その前後の国民生産の成長率は年に〇・七％以下であった。人口増の時代だったから、一人あたりは〇・一％未満、マイナスの期間さえあった。一七八〇年からようやく成長率が一・三％をこえ、一八〇〇年から二％に近づく。一人あたりでは〇・五％ほどであった*。” http://temari-temari.sakura.ne.jp/sblo_files/tamatamanikki/image/pop_gdp2.gif つまり、産業革命は産業構造、都市構造、市場構造、世界各国との貿易構造の変革をもたらしたが、その変革期においてはまだ世界レベルの生産力を急激に増大させるほどの影響力はなかった、ということでしょう。 世代的にも第一世代ですので、個人の消費・生活様式、家族様式はそれ以前の奴隷労働、集約労働と変わらなかったことでしょう。 これら末端の個人が好きなモノを飲み食いしたり好きな服を買って遊び暮らすようになり、生産力をうわまわる需要の力を得るには、20世紀を待たねばならなかったことでしょう。 IT革命による産業革命についても、比喩的に産業革命とはいうものの、それは生産効率の上昇や働き方の変化をもたらすものだったとしても、GDPの上昇に寄与するかどうかはわかりません。 例えば、ものすごい高度な人工知能と強力なロボットが生み出されて知的労働も肉体労働も不要になったとして、それらが凄まじい生産効率でものを大量に生み出したとしても、それらを消費する人間の増加と、同時にもたらされる環境破壊を受け入れるだけの地球資源の余力がなければ、有限の星に住んでいる人間がいくらものをたくさん生み出したところで、単に荒廃した世界が広がっていくだけです。 SFマンガのように、他の星を開拓して人口が何兆人に増えたりするなら話は別ですが・・・
私が働いていた会社が事業を整理して全員を解雇した時の内部留保は約３０億円。無借金経営でしたから経営者一族の資産は過去最高。一方、解雇された私らは正社員など夢の夢のパート生活。聞けば、その後、みんな貧乏生活を強いられてるとのこと。経営者一族は、３０億の現金・預金を基に新たな事業展開を行っているようです。ちなみに、愛車はレクサスのようです。 〉 従業員が稼いだ金は俺のもの。 そう言って憚らない社長と一族。いわゆる、働くのはみんなだが、取るのは経営者一族。この法則が存在しているがゆえの現象です。 格差の背景にあるのは、まぎれもなく「働くのはみんなだが、取るのは経営者一族」という法則があるからです。私の体験は、それを教えています。
>コンビニは100円の物を売って粗利が1銭とか言っていました。 粗利の定義がおかしいです。 販売店における粗利の定義は ［粗利］＝［販売価格］ー［仕入れ価格］ です。 ［利益］＝［粗利］－［経費］ となります。 経費は販管費他です。 コンビニの粗利は多分30％以上ですが、 ロイヤリティで半分前後（売上げによって異なる）を取られるので、店の実質利益は下がります。 一方ガソリンスタンドは ガソリン１リットルあたり10円の利益と言われています。 水抜き剤やオイル等の粗利が大きくなってます。 ＞どっちの方が粗利が高い商売なのか教えてください。 純粋な粗利ではコンビニです。
【結論】よって日本の欠陥消費税やETFを買わない行為は 一部の中高年　 増税原理主義　財務省官僚によって良く練られた作戦と言える。 消費税増税の必要がなくなる　プライマリーバランスになることを止める行為である。 デフレ気味にする　暗黒政策である。 たんなる　馬鹿官僚の　合法での　ご自分への利益誘導である 海外の消費税　売り上げ税などとまったく　相関はない。 どだい　GDPの大きい国での消費税は欠陥税制と言われてる EUとくらべるのは馬鹿である 以上の結論　説明を以下で記述してやると以下となる 日本は借金などないと言っているのになぜ消費税を10%にまで引き上げる必要があるんですか？ 矛盾してませんか？ 借金はないけど消費税は10%に引き上げるね。ってどういう理屈ですか？ ★回答　　 税率を変更すると　予算と権限が手にはいる　賢い奴（財務省の中高年官僚など）がお得だからよ まともな納税者　国民には矛盾でも 既得権益のある奴には　合理的 矛盾してないことになる　自分への利益誘導よ 。。。。。。。おわり。。。。。。。。。。。。。 借金がないのなら消費税を上げる必要はないのでは？ ★回答　　　必要ないのがあたりまえ 消費税は一部の税金でしかない その他税金含め　全部お金 消費税は目的税でもなければ　財政健全化とは直接関係ない 税金全部集めて　お金よ 財政　不健全化のため　導入してる　利権税金方式 もともとは　橋本政権ごろ　所得税ゼロを行うため消費税を導入 ごまかして変質させてきた税金よ　だまされてる奴がまぬけなだけよ 税率一定の不公平税制→まぬけが税率一定だと公平だと思うだけ 解説　消費税 http://okwave.jp/qa/q9070920.html ベストアンサー参照↑これよ 経済クズ学者が多い 理系学者にはいないタイプの　プロパガンダ　利権学者が賛成しやすい仕組み http://gendai.ismedia.jp/articles/-/40556 「一度決めたこと」を変えられない人たち↑ 。。。。。。。おわり。。。。。。。。。。。。。 論破してください。 ★回答　　　ここはOKWAVE　回答コーナーである 使い方の勘違いよ あんたを　論破することはない わからん人が質問　→　回答する　暇な奴が　無料で書いてやるだけ へんな回答　質問は　クラウドに永遠にのこるだけ 後の題材になる　当たる回答も　まちがえた馬鹿も同じ　永遠にのこるだけ 　※OKWAVE　なくならないかぎり　のこる うまく利用すりゃいいだけ まちがった回答に行きつき　信じると　馬鹿になるだけのことです 。。。。。。。おわり。。。。。。。。。。。。。 ＜本題の　仕組み解説　回答は以下よ＞ 以前に回答済みである ベストアンサー記録集 安倍政権は好循環が続くと主張しているが、 株暴落・急激な円高→企業収益の大幅な悪化→賃金下落雇用悪化→消費・投資低迷→更なる市況の悪化に 成る恐れはないのだろうか？ ★回答 あるな　 ●落とし穴は　欠陥税制　消費税で　財務省の馬鹿官僚といっしょに崩落 軽減税率は　公明党のおまじない　勤行　経済には効き目なし　混乱既得権広大 経済格差広大 マクロ計量経済学で　　2013年以前より　計算予想されてる 国会答弁にもでてきたはずよ　記録動画もあるぞ 財務省系の御用学者がごまかして　経済　調子悪くなっちまっただけのこと 2000年ころから　若い奴は低賃金のまま　デフレの民になった ●【宍戸駿太郎氏】消費増税は精神分裂！ https://www.youtube.com/watch?v=VGvScVwh4NA http://cdn-ak.f.st-hatena.com/images/fotolife/s/shavetail1/20120712/20120712081535.jpg このへん↑みれ 間抜けの財務省誘導よる　緊縮財政　欠陥消費税10パーで崩落 2013以前より　ちゃんとした　まともな　有識者は指摘している もちろん　TVに出てる　間抜けが多く　　いたなと言うこと 記録は以下にのこっている ★ベストアンサー記録集　以下が回答よ 何のために財政健全化は必要なのですか？ http://okwave.jp/qa/q9037637.html これ↑ 国の借金が１０００兆円もあるのだから、もはや財政赤字は許されないと考えているのは 馬鹿の標本　まぬけ　マスコミ報道のみを信じる馬鹿である ★間抜けの間違いは以下で記録されている★ 永遠にのこる　OKWAVE　つぶれないかぎり　回答がクラウドにのこるわけよｗｗｗ ベストアンサー 消費増税の影響は軽微と財務省が国民を騙したのでは？ http://okwave.jp/qa/q8821869.html ベストアンサー 消費増税延期論が活発化しましたが株・国債の暴落なし http://okwave.jp/qa/q8807880.html ベストアンサー 消費税の仕組み　　経済政策は　利権がからむ http://okwave.jp/qa/q9070920.html ベストアンサー 増税推進派の言っていたことは全部嘘でしたよね http://okwave.jp/qa/q8822328.html ベストアンサー 間違え続ける財務省・内閣府の官僚の責任は？ http://okwave.jp/qa/q8830487.html 国の借金ガーっとか言ってる　馬鹿への回答はこれでOK ベストアンサー 国の借金 http://okwave.jp/qa/q8823829.html ベストアンサー 日本の借金について http://okwave.jp/qa/q9101650.html ・回答・・・お・し・ま・い・・・・・・・・・・・・・・・・・
だれか、１０%にしたら景気が良くなるっていいましたか？ 景気対策と国庫の正常化は別問題ですよ。 麻生さんは財務省だから国債が減る方向で考えたい。ということです。 それに、１０％を目論んで使いみちを決めちゃっていますから、 １０％にならないとどこかに穴が空くんですよね。 総理の目標は生産増→消費増→会社が潤って給与増→消費増 で回したかったようですが円も株ももう待ちきれなくなってしまいました。 （海外の要因もありますが）
保有高は公開されていて、以下のリンクから見ることが出来ます。 MAJOR FOREIGN HOLDERS OF TREASURY SECURITIES http://ticdata.treasury.gov/Publish/mfh.txt 昨年から中国が1位ですね。 それからアメリカの政府債務、米国債の発行残高は18兆ドル、日本円で2,000兆円くらいです。 http://ecodb.net/country/US/imf_ggxwd.html
　 円高ドル安になると 輸出業者は、損失が出る 輸入業者は、利益が増える 円安ドル高になると 輸出業者は、利益が増える 輸入業者は、損失が出る 　
民主主義に大原則で政府は市場介入してはいけないのです。 それをやったのは民主党の自動車部品の韓国部品使用を強制したために、自動車の品質は落ちました、特に日産はひどかったです。 とにかく政府が市場をコントロールしてはいけないのです、ただし、不正や安全が確保されるような規制などによる介入はする必要があります、政府は国民の生命、安全、財産を守るのが大原則だからです。 逆に言えば、政府に市場原理などは入れてはいけないと言えます、政府の役割も無くなると言う事です。
GDPは５兆円増えます。これは「均衡財政乗数は１である」という有名なマクロ経済学の定理の応用問題です。より詳しく書くと Y= C+ I +G = 0.5(Y-T)+I+ G いま、GをΔGだけ増やすと、Iは外生で一定と仮定されるから ΔY＝0.5(ΔY-ΔT) + ΔG となる。ここで、ΔY、ΔTはそれぞれY、Tの増分をあらわす。よって 0.5ΔY＝-0.5ΔT + ΔG ΔY= -ΔT + 2ΔG となる。均衡財政主義によりΔT＝ΔG= 5（兆円）となるが、これを代入すると ΔY= -ΔG＋2ΔG = ΔG = 5（兆円） を得る。つまり、均衡財政主義のもとで財政支出Gを増やすと、GDPは財政支出の増加分ΔG=５（兆円）だけ増えることになる。単なる数学の問題ではなく、マクロ経済学の問題です。
Y=C + I + G = 0.8(Y - T) + I +G = 0.8(1 - t)Y + I + G = 0.8(1 - t)Y + 42 + 30 = 0.8(1 - t)Y + 72 t=0.25のとき Y = 0.8×0.75Y + 72 = 0.6Y + 72 よって、 Y = 72/(1-0.6) = 72/0.4 = 180 同様にしてt=0.2のとき Y = 72/(1 - 0.8×0.2） = 72/0.36 = 200 となる。税率をt=0.25からt=02へ引き下げることで、国民所得はY=180からY=200へ増えることになる。 なお、m=1/(0.8(1-t))を乗数と呼ぶ。税率ｔを引き下げることで、乗数mが上昇し、同じ投資、政府支出のもとで国民所得が増えることになる。
http://www.osaka-toprunner.jp/business/2015/business01.html
>ブルーオーシャンの見極め方を教えてください。 競争相手がいないこと もっと具体的な質問にしてください。 そんなに簡単に出来るのであれば、世の中誰も苦労していません。
負ではないですね 不ですね。 ＞商売の本質はどちらなのでしょうか？ 禅問答のようなものですから 二元論的なものにする段階で間違っていると思います。
>非正規雇用者、非正規労働者に専業主婦は含まれますか？ 含まれません >専業主婦を除いて日本は4割非正規労働者ということですか？ 違います >それとも専業主婦を含めて4割が非正規労働者ということですか？ 違います。 被雇用者(雇われている人)の内４割が雇用期間の定めがあったり、短時間であったりすると言うことです。
誠に、冷静かつ真摯な、ご指摘に敬服を致します。昨今のマイナス金利で、日本民間企業が、あたふたする程、柔な神経等、怜悧な経営者達は、持ち合わせていないでしょう。瞬間的な、株高円安等は、暫く様子見でしょう、所謂、踊り場での一過性事象と捉えるでしょう。マイナス金利の事、これが当面は、日銀(中央銀行)と市中銀行間での、国債売買上の投資効果抑制が、主たる目的位は、重々承知していますので、その何らかのリアクションで、市中銀行が、企業向け融資規模の増大が、デフレ脱却への、景気上昇効果を目論む？等は、所詮は、ヤブ蛇なのでしょう。所詮、経済政策に、不得手な政治家等のイージーな発想なのかと思われます。※何故ならば、以前として、確たる”不景気風から、ようやく微かに景気上昇気運が、見え始めてきたかな程度で、市中銀行からの融資幅が、仮に増えたからと言っても、喫緊の投資先課題等が、無いのだから、何も慌てる必要性も、経営者サイドは、感じないでしょう、企業での内部留保金と言う、第２金庫があるのは、安定した企業存続時の緊急持ち出し用としての、活用しか考えないのでしょう。世界経済の監視先は、中国・アメリカ・ヨーロッパ・東南アジア諸国並びに産油国全てで、急激な、産油国の暴落・油、単価下落でしょう。
専門家ではないですが、個人的な意見として述べますと。。 一般的にマイナス金利ではお金を溜め込むと寧ろ損なので、銀行は低金利などでお金を貸そうとして利益を上げようとしますよね？ それが上手くいけば、世の中にお金が増えることとなり、お金の価値が下がる？且つ物価が上がるのではないでしょうか？ なので、回答としては前の仮説に近いと思いますよ～
土地の価格が上がるのは好景気の結果です。逆ではありません。好景気にならないと土地を含めて物の値段は上がらないのです。不景気今の日本のいちばんの問題です。好景気になるためには需要が増えなければ駄目です。その結果としてGDPが上がらなければ駄目です。トヨタだけがよくてもGDPは上がりません。トヨタはよくても、日本の自動車国内販売は落ちています。つまりGDPは下がっているのです。GDPの7割は個人消費です。それが落ち込んでいるのが最大の問題です。
　市場原理で物事を決めると、利益の大きな市場ばかりに投資して、利益にならない市場を放置するので、いつの間にか、外国に国内市場を奪われる結果になります。米国が良い例ですね。 　油断していると、文化破壊の温床になる場合もあります。住宅を建てると、洋風建築ばかりしかないとか、マンション構造しかないとか、偏る結果になります。 　道路、橋、トンネルばかり増えて、花壇や広場が無くなったり、雑木林が無くなったり、偏った都市開発になります。 　市場原理主義で開発された都市というのは、どれも同じような構造で、欠点や欠陥も同じになる傾向があります。多様性が無くなり、国が違っても景観が変わらないとか、個性を失った国になりますね。 　欧米文化に染まっている日本では、日本固有の文化を失っていく原因にもなっています。
＞なぜ国民がお金を借りると物価が上がるのですか？ 国民というよりも、国内産業ですね。 国内産業が自己資金以上の資金（＝銀行から借り入れ）を使って、投資をすると、経済の規模が大きくなり、労働者が必要になり（＝失業率が下がり）、労働者の賃金も上昇し（労働需要が増大しているから）、けっか、国内生産・国内物流・国内販売のコストが上昇するので、物価が上がります。 まあ、経済のセオリーですから、必ずそうなる保証はないですけどね。 （別の変数を見落としている可能性があるので、、、）
20131129 さん、こんばんは。 そりゃしょうがないですよ。財務省という組織の中でエリート官僚は将来の事務次官を目指しています。消費税を上げることは彼らにとって実績になります。つまり出世するときのいい勲章です。そんな広い視野なんかありません。
回答1　　　正誤 ω　各周波数 →　○　角周波数　ω ω＝2πｆ　　　ｆ→周波数
比較のため、昭和期にあった長期信用系の銀行等（日本興行銀行、日本長期信用銀行、日本開発銀行等）と比べてみるとわかりやすい。これらの銀行は普通銀行とちがって市民から預金を受け入れて、それを企業に貸し出すのではなく、興銀債、長期債といった債券（債務）を発行し、それらを資金源として企業に貸付けを行っていた。（詳しくは、銀行のウィキペディアを参照されたい。）日銀の場合は、日本銀行券（紙幣）と呼ばれる特殊の債券（無利子の永久債）を発行し、それを市中銀行への貸出しや国債の購入に充てている。したがって、長期信用銀行系の発行する債券がこれらの銀行の負債であるように、日銀券は日銀の「負債」なのです。なお、こうして発行された日銀券はマネタリーベース（正確には日銀が市中銀行からの預金も含まれる）と呼ばれますが、日経新聞ではマネタリーベースのことを日銀の「資金供給量」と呼んでいます。これは日銀では正式の名称として採用していませんが、このほうがわかりやすいかもしれません。
日本をインフレに持っていくにはどうすれば良いですか ★回答　このままで　インフレになるよ 日本銀行の　面子と　執行部のメンバーをみろ　送りこんだのは　安倍」政権 黒田　岩田　原田　 日銀　白川時代の残留はサラリーマン　白にも黒にもなる デフレでもうけていた　金融関係者は終わりだな 国民経済に住むダニが消えると言うことよ http://jp.reuters.com/news/bank-of-japan ロイターの日銀特集をみる↑これ 遅かれ早かれ　　岩田 規久男日銀副総裁　の理論どうりになるだけ 以下よ http://www.boj.or.jp/announcements/press/koen_2013/ko131018a.htm/ http://www.boj.or.jp/announcements/press/koen_2014/ko140526a.htm/ 途中局面で　自分の利権で　ぶつぶつ　文句言う奴（成長よりデフレ好き）が マスコミ　TV　にあらわれるだけよ このへん見て勉強↓政策工房 http://gendai.ismedia.jp/articles/-/47698 http://gendai.ismedia.jp/articles/-/47156 http://www.zakzak.co.jp/society/domestic/news/20160205/dms1602050830011-n1.htm 以上だろ　 ・・・・・・・おしまい・・・・・・馬鹿がぶつつぶつ　文句言うだけ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ ★補足　補講 民間のアナリストで当たるのはこれよ 村上 http://toyokeizai.net/category/inhure-murakami 片岡 http://www.murc.jp/thinktank/rc/column/kataoka/column ★予想あたらないのは以下人よ　ちゃんと記録がある　まぬけの一覧記録 御用学者たちよ、納税者が負担した税金を通じて補助される研究者として、 少しは恥を知ったらどうかね。　（産経新聞特別記者・田村秀男） http://okwave.jp/qa/q8821869.html http://www.zakzak.co.jp/economy/ecn-news/news/20140725/ecn1407250830002-n1.htm 増税推進派の言っていたことは全部嘘でしたよね http://okwave.jp/qa/q8822328.html ・・・・・・・・おわり・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
>以上のことから、通貨発行権の行使と信用創造は同じ行為だと考えるのですがだめでしょうか？ ちょっと無理スジだと思います。
生活レベルはあまり変わりませんが 家族も増えてるので、そっちに使っているので自分の持ち物とかは ほとんど変わりませんね。 ただ気持ちの余裕が違いますね。 やっぱりもともとの気質の違いが大きいのではないかと思います。 3000円くらいの買い物するときに そんなに我慢しなくなったくらいでしょうか・・ 急な出費で1万円でも、そんなにダメージを感じなくなったくらいでしょうか。 300万と600万ってボーナスの割合もありますが 税金や厚生年金とかの保険料もあがるので 月の手取りは6~7万くらいの差ですよ（300万で手取り17万くらい、600万で24万くらいでしょうか）
マイナス金利がどこの金利か？これを知らないと理解できませんよね。 これは日銀と一般の銀行（三菱東京ＵＦＪや三井住友、みずほなど）の間で取引される 口座の金利がマイナスになるのです。 日銀は一般銀行の銀行なので、各一般銀行の口座を持っています。日銀はここに預けていたらマイナス金利にするぞ！というのが今回の政策です。 そうなると、一般銀行としては日銀の口座にずっとお金を預けていたらお金が減っていく・・・・となるので、お金をおろして現金にして、それをなんとか運用しようとするのです。一般的には融資を増やすことを考えるのですが、株とかを買うこともあるでしょう。つまり、お金が市中（世の中）に出回るのです。お金が出回ると、モノよりお金の価値が下がるので物価が上がりやすくなるということです。できるだけ簡単にお話したのでかなり簡略化していますが要点は外していないと思います。
正しくは「影響が「すぐには」でない」が正解です。実際欧州では預金のマイナス金利は既に発生しています。 マイナス金利の影響＝企業向け貸出し増 メリット 経済活動の活発化、住宅ローン金利の低下、不動産投資増、株価上昇、地価上昇によるバブル発生？など デメリット 運用増による運用失敗確率の上昇、タンス預金増、銀行の現金流出、保険屋の運用リスク増に伴う保険料値上げなど
期待収益率は加重平均するだけです。 期待収益率=20%*0.3+30%*0.7=27% 分散も加重平均するだけですが，相関があるのでそれも加味します。 分散=(10*0.3)^2+(20*0.7)^2+(10*0.3)*(20*0.7)*(-0.8)*2=137.8
簡単にやるならエクセルで B2=-20000 B3=8000 B4=10000 B5=23000 としておいて=IRR(B2:B5)を計算すればよい。21.65%になる。 -20000+8000/(1+x)+10000/(1+x)^2+12000/(1+x)^3=0 という方程式を解いてもよい。
　言い回しに「？」という点がありますが、基本的にはお考えの通りでよいのではないでしょうか。 　難しく考える必要はないと思いますよ。 　日本に、アメリカが投資してきた場合、アメリカはいつでも投資を引き揚げることができる。日本はイヤだとは言えない。 　借金したのと同じ、弱い立場ね、ってこと。→　日本から見ると「負債」 　日本が、アメリカに投資した場合、日本はいつでも投資を引き上げることができる。アメリカはイヤだとは言えない（実際にはイヤだと言うだろうけど）。 　お金を貸したのと同じ、強い立場ね、ってこと。→　日本から見ると「資産」 　そんなお気軽な理解で良いのでは？ 　「工場とは（減価償却すべき）資産だ。負債ではない」とか税務署みたいなことを言っていると、アメリカからの投資で日本に工場ができた時、「アメリカからの投資＝日本の資産」となって、国際収支の用語が分からなくなりますから。
　金融緩和は、ざっくり言えば「市中に資金（お金）があり余る状態にすること」。正確な定義は広辞苑など国語辞典に載っています。 　お金がありまる状態になると、企業は安い金利で資金を借りることができます。なぜなら、銀行は現金を持っていても利益がでないので、低金利にしてとにかく借りてもらわなければならないからです。 　安い金利で資金を借りることができるようになると、企業はその資金で事業を拡大したり、新たに事業を始めたりします。 　すると、たくさんの物を買うし、たくさんの人を雇うようになります。だから失業率は下がります。 　企業がたくさんの物を買うことは、需要が増えるということです。給料をもらうようになった人はそのぶん、いままでより良い物を食べたり良い服を着たりしますので、やっぱり需要が増えます。 　需要が増えると値段が上がります。つまり、インフレ率は上がります。 　為替は、変化します。 　上記の通り金融が緩和されると、金利が下がりますので、日本で円にして積んでおいても儲かりません。例えば米ドルのほうが儲かるので、アメリカに持って行くために円をドルに変えようとします。ドルの値段が高くなります。 　さらに、日本のような無資源国は物を作ろうとするとまず資源をドルで買わなければ成りません。つまり、ドルが必要ですので、ドルの需要が高まります。ドルの値段が上がります。 　ドルの値段が上がるということは、円の値段が下がるということですので、円の為替レートはまず下がります。 　しかし、輸入すると加工して販売します。すると儲かって多くのドルが手に入ります。そのドルで給料を払ったり工場を建てたりできませんので、ドルを売って円を買うことになります。 　だから、円安のつぎは円高になります。ただ、日本の場合、他国（例えばドイツなど）よりも輸出依存度が小さいので、それほど円高にはならないで終わるでしょう。 　というのが、理屈です。 　残念ですが実際は、そうはなりません。 　現実の日本はもともとカネ余りだったのです。昔働いた人（老人）のタンス預金がすごい量になっています。働かなかったり、贅沢して使ってしまった老人は別ですが。 　そんなにお金が余っていても贅沢はしないのですから、金融緩和して市中のお金がもっと増えてもやっぱり使いません。なぜ使わないで貯めるかというと、老後が心配（国も子も孫も親の面倒をみてくれない時代だから）のせいですが、とにかく使わない。 　だから金融緩和してもムダなんです。 　また、日本企業の工場は世界各地にアリ、そこでは為替などがぜんぶ逆に作用しますので、世界で平均すると経済効果は差し引きゼロになるかもしれません。日本で儲かってもアメリカで損して、結局全然儲からなかったなら、工場を新設しようという気分にはならないでしょ？、儲かる日本の好景気が持続するという確信が持てれば別でしょうが、確信持てますかねぇ？ 　だから金融緩和しても（ムダとは言わないが）効果はほとんどないんです。 　結局、安倍晋三さんには気の毒ですが、それほど景気はよくならないでしょうね。 　でも、そんな不都合な真実を書くと良い点はもらえません。 　授業でどんな風に習ったのか、それを思い出しながら私の書いた所を適当に変更して理解してください。
　たくさん印刷して市場（銀行）に出すのが良い。 　すると、（理屈的には）銀行は現金を持っていても利益を産まないから、安い金利でもいいから貸そうとする。つまり、金利は下がる。 　借り入れ金利が安くなれば、借りやすくなる。 　預け入れ金利が安くなれば、預けていてもしようがないので、贅沢に使ってしまおうかと考える。 　企業が借りた資金であたらしく工場を建てて人を雇えば、工場を建てる会社や設備を作る会社が儲かり、雇用（給料をもらう人）が増える。 　庶民が、銀行に預けて置いたお金を使えば、使った物を作る会社が儲かり、旅行でもすれば旅行会社やホテル・バス会社などが儲かる。 　つまり、景気がよくなる。 　というのが、理屈通り行った場合の話です。
>社会的公器 公務員とその組織（役場とか警察とか）は社会的な公器そのものです。 一方、民間の企業は私的な金儲けを目的として設立されたもの(法人）です。しかし、それらの企業、特に大企業は単純にそうではない、むしろ積極的にそうであってはならない、利益志向一方ではなく社会への影響も考慮して運営しなければならない人格的存在、社会的な存在なのです。これを社会的な公器と言っているのでしょう。 彼らは社会の一部としてその活動の内容は反社会的、非社会的なものであってはならないし、多くの人間を雇用していれば、彼らが社会人として生活できるような待遇をあたえねばなりません。また、多くの儲けが出たら法律に定められた税金を納める義務があります。更に立地環境での（近隣との協力や環境の汚染をしないなど）社会的ルールを守って、そのためのコストを惜しんではならない。 そんなところではないでしょうか。
経営と利益のバランスの取れた会社が 合理的な会社だと思いますけど。
　インターネットの語源辞典を見てきましたが、ザックリ書くと、中国で数十年前に使われていたとか、「行」は「同業者組合」というような意味のことが書いてありました（正確なものは直接ご覧ください）。 　ただ、私は納得できませんでした。中国での銀行が、現在の銀行と同じ業務をこなしていたという説明はないようでしたので。 　私は、言葉は同じでも、日本が新しい意味を与えたんじゃないかと思っています。例えば、「共和国」というのは日本産の漢字語だと中国でも認めてもらっていますが、「共和」という言葉自体は大昔の中国にあった由（何かの事情で王様が欠けたとき、次の王様が決まるまでの短期間、有力貴族が合議で王国を統治する制度）。 　学校で、「円札」が金と交換する兌換券だったと習った時、「なんで金行ではなくて銀行なのか、なんで東京に銀座はあって金座はないのか」と思って、銀行については自分なりの理屈を考案していました。 　最近、ＮＨＫの朝ドラで大阪派の「五代様」の活躍を見るに付け、「やっぱり」と納得していたものでぜひ書いてみたくなりました。 　江戸時代、武士の都「江戸」では「金本位制」だったのに、商人の町大阪は「銀本位制」で、その両方を橋渡しする商売として「両替商」があったのはご存じだと思います。 　で、両替商は大名などにお金を貸し付けていたのも有名な話。 　薩長が江戸幕府を打倒し、旧制度を破壊し新制度に改めようとしたとき、薩長は江戸の金本位を採るか大阪の銀本位を採るか、考えたと思うのです。 　それに、金のほうが価値が高いから、金に合わせると刷れるお札が少なくなる。地租を米ではなく現金で徴収することにした（歴史的事実）新政府としては、かなりの量の貨幣を日本に行き渡らせなければならなかった、はず。 　とすれば、銀相場を基準とした貨幣を発行することに意味があります。 　で、金ではなく、銀を日本に行き渡らせる（『行』の字には流行など、行き渡る・広まるという意味があります）という願いを込めて「銀行」としたのではないか、というものです。 　ここまでが高校時代の妄想です。 　最近はそれに加えて、大阪商人の味方であり、政府要人にも知己友人が多い「五代様」の日本全国での活躍があった（大阪商人が使い慣れた銀の使用を薩長政府に推奨したのではないか）、とも、テレビを見ながら推測しておりました。 　文献的な論拠皆無の妄想ですが、引退後、そんな視点からの短編小説を書いてみたい気分で紹介しましたが、いかがなものでしょうか。 　ちなみに、結局金との兌換券にしなければならなかったのは、他国との交易上、やはり金が重要だったから（日本国外の事情）だったからでは、と。
あなたの計算が間違っています。需要曲線は（通常は）右下がりの曲線なのに、あなたが導いた需要曲線は右上がり（係数の符号はプラス）になっているので、そこで計算間違いに気づくべきです。需要曲線を求めるためには max U(x,M) =-(x-7)^2 +M s.t. px + M = I を解く。２番目の式は予算制約で、Iは所得、Mはニュメレール財（あるいは「貨幣」とも呼ばれる）と呼ばれる財、pはM財で測ったX財の価格。 予算制約より、 M= I - px これを最大化すべき効用関数の右辺に代入し、Mを消去すると U = -(x-7)^2 + I - px を得るが、Uをxについて最大化するためには、両辺をxで微分して0とおくと 0 = dU/dx = -2(x-7) - p よって、 p = -2x + 14 を得る。これがこの代表的（？）消費者の需要関数だ。あなたはどこで間違えた？ 供給曲線はあっていますね！均衡価格と取引量は需要曲線と供給曲線の交点、つまり、 p = -2x + 14 p = 2x を連立させて解pとxを求めればよい（あとは自分で解いてください）。
２０１５年１月確定値で ０～５　５，２００ ５～９　５，３０４ １０～１４　５，６３９ １５～１９　５，９８５ 全部足して未成年者は　約2200万人 現在の生活保護利用率は　1.7%とか1.8%ほどだと思います。 220万人ほど。 総人口の２０％が保護ならば、国は破たん だと思います。
小論文はあなたの頭の中を見せてあげるような感じですね。 テーマはどんなことでもいいのです。 お年玉が減った 　　　↓ 　なぜか 　　　↓ 税金が増えたから 　　　↓ どうして税金がそんなに必要なのか 　　　↓ 高齢者に対する年金の支払いなど社会保障費が必要になるから… こんな風に自分が考えていった足跡を結論まで、わかりやすくまとめれば 論文になります。結論もなんでもいいです。お年玉を増やすにはこうすべき、で まとめてもいいし、お年玉が増えないのは仕方ないね…でまとめてもいいのです。 テーマと結論を決めたら、その結論にたどり着くように文を書けばいいだけです。
要は「自宅持ち」で「住宅ローンが残ってる」状態だと 言っているだけです。 ローンがあっても住宅があるから、いざとなったら住宅 を売ればいい・・・というのが高橋さんの意見で、もし 住宅が燃えちゃうと、住むところが無くてローンだけが 残るから危ないって話が「借金1000兆円」って話です。 インフラを純粋に「資産」と考えていいかと言う点が 実に微妙なので。高橋さんの意見に100%組するところは ありませんが、借金の問題をちゃんとバランスシートで 考えろという点には大きく同意しますねぇ・・・。
GDPは世界の国々の経済規模を比較する指標ですので当然ドル換算。 そして１人当たりGDPは全国民で割った数値になります。 そう言えばそろそろ韓国にも抜かれますね。 日本はここ3年ほどで急激に衰退しています。 日本が貧乏国になってる理由は円安誘導のせいですよ。 日本国内では円しか使われていませんから資産額は全て円建て。 その円を無価値にしようという政策が採られているので当然日本は貧乏に。 簡単な話ですよね。 イタリアはユーロを使ってるのでユーロ安のせいでやはり損害を蒙っているはず。 でも円の価値変動はとんでもなく大きいので。 アベノミクスとか支持してる円安論者はみんな頭おかしいです。 でもその簡単な話を問題視してこなかった日本国民の知的レベルは恐ろしいまでに低くなりすぎでしょう。
＞法人企業統計調査ってどこの官庁の管轄ですか？ 財務省です。 https://www.mof.go.jp/pri/reference/ssc/ このくらいのこと、検索すればすぐ分かります。人に訊く前に自分で調べるくらいの努力はしたらどうですか。 ＞営業利益が3%なのに、経常利益になると倍の6%になるのはなぜですか？ 質問の意味が不明。3%とか6%って何の数字ですか？ 営業利益も経常利益も金額なので、単位は円のはずです。％ということは、営業利益率・経常利益率のことか、あるいは、営業利益・経常利益の増加率だろうと推測されます。 それに、そうした数字が、どの会社（あるいは産業や業種）のいつの数値かも分かりません。 そうしたことを何も示さずに、3%とか6%の数字だけみて、「3掛け」がどうだとかの議論はできません。 ＞営業利益より経常利益の方が利益率が高くなる理由 これも一緒、3%とか6%が何の数字かが分からないのに、理由が分かるはずありません。 そもそも、常識があれば、経常利益が、必ず営業利益の倍になるのではないということくらい分かるはず。 もっと常識を勉強してから質問しましょう。
【景気】景気が良くなってきていると政府は言いますが、シャープもSONYもPanasonicも東芝もキリンビールまで一流企業がことごとく死んでますけどどこの企業が景気が良くなっているんでしょう？ ★回答　　まったく　まちがい　全体を見てない あんたが　個人で　調査能力発揮すればわかることです ちゃんと分析可能 【説明】　マスコミ　政府の広報　まるまる信じる奴は馬鹿　 実態は以下のとうりである (1)今の日本の景気は良いのか悪いのかは　ベストアンサー参照 http://okwave.jp/qa/q9020420/a25091862.html http://okwave.jp/qa/q9020420.html (2)２０１５年の日本経済は良くなるか？悪くなるか？ http://okwave.jp/qa/q8876389.html ↑ちゃんとみてれば　当たるのよ 2015-01で予想しているとうり　内容よくみてちょ (3)上場　企業情報は開示義務がある 以下見るべし http://kabuyoho.ifis.co.jp/index.php?action=tp1&sa=ranking&ex=up ↑これよ なぜ企業は好調な決算なのか？　ベストアンサー http://okwave.jp/qa/q9025554.html (4)消費税上げても大丈夫と言う　馬鹿学者とアナリストは誰か？ 消費増税の影響は軽微と財務省が国民を騙したのでは？ベストアンサーで検証せよ http://okwave.jp/qa/q8821869.html 消費税増税に伴う駆け込み需要後の反動について http://okwave.jp/qa/q8524397.html なんで今増税なんでしょうか？ http://okwave.jp/qa/q8815692.html ★結論→　【景気】それを決める　【税】は財務省の馬鹿官僚＋経済御用学者アナリスト　が決めるのではなく 　　安倍官邸が　国民をみて決める　　　　　マスコミがぶつぶつ　騒ぐだけ あたらねー　外れる　経済御用学者　一覧　　　　国民経済のダニ 御用学者一覧は以下で確認 http://ja.yourpedia.org/wiki/%E5%BE%A1%E7%94%A8%E5%AD%A6%E8%80%85%E3%81%AE%E4%B8%80%E8%A6%A7 発見↓ http://matome.naver.jp/odai/2136996040683433601 発言ブレまくりで馬鹿すぎる経済学者達や経済ジャーナリストたちをまとめてみました。経済考えるときに参考にしてください。 消費税増税を悲願する財務省に変わってもらうには？ベストアンサー http://okwave.jp/qa/q9021198.html これよ↑
日本の家計の金融資産1717兆円。一人あたりなら1350万円。 日本の家計の負債371兆円。一人あたりなら290万円。 差し引きすると一人あたり1061万円。
自分はだいぶ昔ですが一応任意と言いながら必須に近かったですよ。今でもそうなのでは？ そもそもゼミに入らないと何の専攻を勉強していたかあまり意味が無くなります。ただし企業はそういうところを見ているのではなく、何かに参加し、共同で作業ができるかを見ているのでそのゼミの中でどういう役割で、どういう成果を出したかを気にします。 当然サークル活動でもよいのですが、どちらも無いのは必ず問題になります。というか採用しないと思います。またゼミの教授は企業にコネを持ってますからねじ込むことは可能です。そういう意味で必要でしょうね。
> そもそも何がムダなのか考える方が先である。 　「何する」よりも「（何がムダなのかを）考える方が先」と言っているのでしょうか？ 　「そもそも」論を考えるときは、「なによりも、そもそも」なのかを考えないと意味がわかりません。 　よって、引用部分の前に書かれている内容が分からないと正解は出ないような気がしますが、おそらく著者は、 　一口で言えば「好業績なら、景気上昇期なら、ムダを正さなくていいのか?!」と言いたいのだと思います。 　「業績悪化や景気低迷」など、ムダな経費削減をしなければならない（もっともらしい）理由を考えるより先に「何が本当のムダなのか」を考えて、本当にムダなら（業績や景気の状態とは無関係に）まずそれを正すべきだ、と言いたいのだと思います。 　具体的に正社員に払う給料を例にすると、 　なにがホントにムダなのか、必要なのか、（業績などより先に）考えろ。 　その結果、Ａという正社員に払う給料がホントにムダだということになったのなら、業績好調時でも削る（解雇する）べきだし、ムダでないなら業績が悪化しても給料を払い（雇い）続けるべきだ。 　業績や景気の状態次第で、ムダな経費かどうかの判断基準が変わって、いままでムダではないと判断していた給料支払いがムダということになってしまって、それまで必要だった人の給料が削減される（解雇される）というのは、よくよく考えてみるとおかしな話だ。 という論理なのではナイでしょうか。
まず、「損失による不満足感の方が、同額の利得によって得られる満足感よりも大きい」という、人間の心理に言及した説があります。「損失回避性」と呼ばれるものです。 http://japanbrand.jp/dic/%E6%90%8D%E5%A4%B1%E5%9B%9E%E9%81%BF%E6%80%A7.html 例えば「30日間無料お試し！」や「残りあと僅か！」などは、この心理を突いたマーケティング商法といってよいでしょう。 前者の場合、一旦商品を手に入れたも同然の顧客の中に、それを手放すことを回避しようとする心理が生まれます。後者の場合、ここで手に入れておかなければ後で後悔する、という損失回避の心理が働きます。 これが、「損失の不満足感は大きい vs 利得の満足感は小さい」と書かれている理由だと思います。 さて、モノに対する損失の不満足感が大きければ、それを買うことへの執着心が強くなります。「なんとかそれを手に入れたい」となります。それだけその人にとってその価値が高いということです。つまり、その人から見れば買い値は安くさえ感じてしまうのです。 だから、「相対的に買い値が安くなる」という文言になっているのだと思います。 次に、モノを売る側です。こちらはそれを売ることによって利得を得ますが、それに対する満足感はそれほど高くありません。言い方を変えると、それを売ることにそれほど執着していません。「売れればいいや」程度です。つまり、売り手にとってその程度のもの（それだけ価値が低いもの）なのです。つまり、売り手から見れば売り値は高くさえ感じてしまうのです。 だから、「相対的に売り値が高くなる」と書いてあるのだと思います。 いずれにせよ、このテキストはちょっと判りずらいと思います。
国内の経済を考えた場合、何かを生産して国外に売れば国内経済はうるおいます。 例えば原油生産国のブルネイなどはろくな産業がありませんが、国民全体はものすごく豊かです。
> 税源移譲と地方交付金のはっきりしたちがいはなんですか 　読んで字の如し、です。 　税源委譲とは、「税源を移すこと」です。厳密にいうと、「税源」とその税源に対する「課税権」を移すことです 　「税源」とは、税が生まれる源です。税が生まれる「原因」と言ってもいいでしょう。 　例えば、例えば質問者さんのお父さんの所得（給料など）を税源として、国が所得税を課しています。 　法人（企業のこと）の所得（売り上げなど）を税源として、国が法人税を、都道府県は事業税を課しています。 　そのような状況で「法人の所得を市町村に税源移譲する」とすれば、「法人の所得に対する課税権」を市町村が持つようになる、ということです。 　その結果、市町村の税収入は大幅に増えることになります。 　市町村は、国は県の顔色をうかがう必要も無くなり、自由に、その市町村の状態に合わせてその増えた税金を使うことができます。 　ところが欠点もあります。 　例えば「法人の所得に対する課税権を市町村に委譲する」と言われても、その市町村が過疎地で、法人がなければ税収は増えません。ありがたくもなんともないのです。 　逆に、会社だらけの市町村はすごく税収が上がって使い道に困るようになるでしょう。 　つまり、税源移譲は、「市町村の格差・不公平を広げるだけ」のことになる、場合もあるのです。 　それに対して、「地方交付金」は、国が地方にばらまく「現金」です。 　法人や人口が少なくて税収が少ない市町村にはたくさんお金を渡し、東京のような税収が多いところには全然渡さない、なんてことも自由自在です。 　うまく制度を運用すれば、市町村の格差をなくし、国民が平等な暮らしをおくることができるようにもできます。 　逆に、「政府の言うことを聞かないと、交付金を減らすぞ」とか言われて、必要でも無い設備を作ったりしなければならない、という弊害も出ます。 　冬の日本海の荒波で、すぐ壊れて役に立たないと分かっている（太平洋仕様の薄っぺらな）防波堤を作らされたりしました。そういう堤防でないと、国が資金を出してくれない（国に逆らうと交付金もくれなくなる）から、渋々嫌々作りましたが、予想通りすぐ壊れました。 　都会選出の国会議員や官僚は、日本海のことを何も知らないから、薄っぺらな防波堤で良いと思ったのです。 　お金をまた出して壊れた堤防を取り払い、今度はまたお金を出してちょっとマシなのを作りました。結局必要額の3倍近くの税金を支出し、こういうのを「税金の無駄遣い」と言います。 　一票の格差とかいって、地方を知っている地方選出の国会議員の数を少なくしたのでこんなことになっています。
逆で円ベースでは為替差益が出ます。 1ドル=100円の時に、1万ドル分の資産を買うと100万円の投資が必要ですが、その資産自体の価値が変動なしとして、1ドル=120円と円安が進むと1万ドルの資産を売れば120万円が戻ってきます。 もちろん、円ードル取引の手数料、資産購入・売却の手数料が別途かかりますが。
別に過去の理論から何かを学ぶ人はいますよね。 どこが誤っているのかなどを考える材料にはなります。 「人の理論で儲け続けるのは無理な理由は、その理論が本当に正しければ みんな真似をするのでずっと株は上がり続けないとおかしいことになる。」 これは不思議です。 キャピタルゲインの場合 株で儲けるには、安く買って高く売るか、高く売って安く買うかしかありません。 いずれにせよ売らないと儲けられないので、上がり続けるなんてあり得ません。 また、株は誰かが損をしないと得をしないシステムです。パチンコなどの賭けと一緒です。 他者と同じ行動をしていては儲かりません。他者の行動を予測してその一歩先の行動を 心がけないと儲かりません。 そういう意味では株雑誌から、他者がどう行動するかを予測して、先手を打つ人はいます。 それと株の世界は対人間の死活をかけた勝負です。 実績や肩書や性別や年齢が通用する世界ではありません。 誰がすごいかなどを、上辺では判断できません。
専業主婦という存在自体が歴史上特殊な位置にあります。 貴族階級を除き、奥さんが遊んで暮らしているような時代は昭和の一時期に過ぎません。 昭和の後半からの推移はこんな感じです。 http://www.gender.go.jp/about_danjo/whitepaper/h27/gaiyou/html/honpen/b1_s02.html 現代は概ね59％が共働きのようですね。 http://matome.naver.jp/odai/2139746398213123901
自営業なので仕事そのものがエンタメですね。リアル・シミュレーションゲーム。
何をもって「成功者」とするの？・・ あなたの事だから財産なんだろーけど　財産を蓄えると成功なのかな？ 人間って必ず死ぬのですよ・・ あの世に持っていけるものが　一番価値がある・・ そうなると　財産で成功と決めれるのだろーか？
冬です。 家族の誕生日が集中。クリスマス。忘年会。新年会。おせち料理。年賀状。お年玉。新年会。 とにかく出費ばかりが続きます。
安定した利益を得ている段階で新たな挑戦をすることではないでしょうか。 花札やトランプだけでなくテレビゲームに進んだ任天堂。 オルガンの修理だけではなく楽器制作やプロペラ、エンジンへと進んだヤマハ。 スノーモービルから航空機へ進んだボンバルディア。 機織りの自働化から自動車へ進んだトヨタ（豊田自動織機）。 いずれも、それだけで安泰だと思っていたらここまで成功していないでしょう。 楽天だって、ユニクロだって最初は小さな一企業です。 常識や平凡さに飽きたらず挑戦していった成果だと思います。 利益と投資のバランスが大切ですが、こればかりは教科書で教えられるものではないと思います。
貧困層だとか富裕層だとか・・って（笑） あなたの　その考え方が貧困なのでは？
本当の共産主義ではない。エセ共産主義だ」←では　本当の本当の共産主義国が　どうなったのかな？ 大国だったソビエト連邦の崩壊・・これが共産主義国の末路です・・ 共産主義も変わるのは当たり前
すぐわかりますが（(笑)、確認したいことが２つ。 ・この問題では労働人口Lは一定と仮定されているはずが、それでよいか？(そうでないと解けない） ・あなたは微分はわかっていますか？ 生産関数はコブダグラスであることから (1)　　　Y = A(K^0.2)(Ｌ＾0.8) = (K^0.2)(L^0.8)　　　　　　　　　 ここで、A＝技術の状態を示すパラメータ=1(と仮定する）、K=資本、L=労働。 完全競争を仮定するとコブダグラスで生産関数のもとでは、資本シェアと労働シェアは (2)　　　（∂Y/∂K)K/Y = 0.2 (3)　　　 (∂Y/∂L)L/Y = 0.8 で与えられることに注意。ここで、∂Y/∂K＝資本の限界生産性で、YをKで偏微分した時の値。同様に∂Y/∂L=労働の限界生産性。(2)と、K/Y=1.5という与えられた条件から,資本の限界性は 　　　∂Y/∂K = 0.2×1.5　＝0.3 となる。 (1)の両辺の（自然）対数をとると ln Y = 0.2ln K + 0.8lnL これを全微分すると、 (4) dY/Y = 0.2dK/K + 0.8dL/L 与えられた条件より dY/Y = 0.06、K/Y = 1.5、 dL/L= 0　（労働一定の仮定）だから、これらを(4)に代入すると 0.06 = 0.2 dK/K ⇒　dK/K = 0.3 を得る。ところで、Iを投資とすると、資本蓄積と投資の間には dK = I - 0.05K ⇒ I = dK + 0.05K の関係があり、sを貯蓄率とすると、貯蓄SはS = sYで与えられ、均衡においてはI = S (投資Iと貯蓄Sは等しい）だから、I/Y = S/Y = sが成り立つので I/Y = dK/Y + 0.05K/Y したがって貯蓄率sは s = dK/Y + 0.05×1.5 = dK/Y + 0.075 となる。ところが、dK/Y＝(dK/K)(K/Y) = 0.3×1.5 = 0.45だから、これをを上の式に代入すると 貯蓄率sは s = 0.45 + 0.075 = 0.525 となる。
資本主義大賛成派です。 あ、私はまったくの貧乏人ですよw 願いとしては、資産家はさらにいまの数百倍 その代のうちに増やしてほしい。 この先1000年は出てこないと思われる 宇宙一のお金持ちを見てみたい。 それを見れたら みんな幸せじゃないの？ まだだれも見たことないでしょ。 ただ1つだけ反対は、 資産家がその資産を子孫に残してるケース。 できれば初代で使い切ってほしいですね。 もちろん本人のみにだけ対して使い切ってほしい。 寄付系とかの考え、そういうのまったく必要ありません。 この資産を世の中のためになんて 考えまったく必要ありません。 個人で好きなように使い切ってください。 資産が子孫に残って、増えるのはバカだけなんですよ。 残すならその資産の作り方を余すことなく子孫に伝授してほしい。 そうすれば全人類のスペックは確実にレベルが上がる。 あと、ある程度稼いだらもうなにもしない資産家もやめてほしい。 「結局 金あってもそんなもんかよ」ってなり、資産家を目指す人が減るから。 飢え死に少ない日本人がこんなこといっても まったく説得力ありませんけどね。w
(1) 他社と競合しているような商品の場合、価格競争をしないと売れないからです。 そのためにコストを下げて価格を下げます。 ＞製造コストを下げても商品価格をそのままにした方が儲かりそうなのですがそんなことはできるのしょうか？ 他社が製造できないような特殊な商品の場合はできます。 (2) 資本論で言う「価値」とは、「商品に費やされた労働力や資源」と定義されたと思いますが、価値が高いのに「商品価格」が低いということは原則有りません。 「商品価格」とはコスト（ここでいう価値）に利益を上乗せしたものになるので、ある意味価値と比例関係にあります。よって価値が高い商品の価格は高く設定されます。 確かにいくら価値があっても商品価値やニーズを見誤って全く売れない場合だと、コスト無視で投げ売りと言うことになりますが、これは単に経営判断を誤った結果という事になるので、ここでの「資本論」における内容とは無関係だと思います。 ＞「使用価値」が低いものを作るのだから特別な技術などが要らない場合が多い為、誰でもでき結果的に給料が少なくなるものということでしょうか？ 「使用価値」とは社会における商品の有用性なので、それにかかるコストや価値は関係有りません。また「給料」とは労働力と引き替えにした「対価」の事なのですが、この対価は雇用者と労働者の契約関係によって決まるので使用価値や商品価格とは関連有りません。 極端にいえば、経営判断を誤った結果給料が安くなるというのは、会社資産運用の一部を労働者側に負担させると言うことなので、社会主義的な発想に近くなります。（資本論の上では）
医学物理は自然科学(理系)ですね。ノーベル賞でも化学と合わせて自然科学3分野と言われることもあります (ノーベル経済学賞は自然科学分野とは言われません)。 > 「性教育学」の分野は、どっちの系統となりますか??? 「性教育学」というのは寡聞にして聞いたことがありませんが、性教育なら小中学校の教育分野でしょうね。小中学校教員養成や教育方法論などの教育系分野は、一般に文系とされることが多いようです。
江戸の豪商と言えば　茶屋四郎次郎と紀伊国屋文佐衛門ですね 明治は岩崎弥太郎かな 昭和は松下幸之助 平成なら…孫さん？　あの人商人かな
　 (1)日本円から米ドルに交換する人が多い と、言うことは米ドルを沢山買うので米ドルが高くなる、つまり円安 (2)米ドルから日本円に交換する人が多い と、言うことは日本円を沢山買うので日本円が高くなる、つまり円高 　 買う人が多いとその物の値段は上がりますよね 例えばプレミアチケットなど、多くの人が買いたいと思えば値段が上がり、買う人より売る人の方が多いと値段が下がるでしょ 　
思いませんね。 私は複数の解釈ができる表現を使うことこそ愚かだと思います。 そもそも一意となる表現であれば解釈の問題なんて発生しない。 ですが、曖昧歓迎です。 自分の都合いいように解釈できるし逃げ道たくさんありがとうと思います。
投資対効果というからには、投資をすることで生まれるメリットを金額に換算しないといけません。 ワイヤレスマウスにすれば、マウス自体を購入する費用の他、電池交換の費用などが余分にかかります。そうした余分にかかる費用を上回るだけの収入増やコストダウンがあれば、投資対効果があると言えます。 常識的に考えて、ワイヤレスマウスに置き換えることで収入が増えるとは考えられません。従って、どのくらいのコストダウンができるかの金額を求めるというのが常套手段でしょう。 しかし、ワイヤレスマウスに変えることによるコストダウンは、断線によって発生する修理費用や交換費用がなくなるということくらいしか考えられません。 「PCから離れても操作できる」とか、「線が絡まない」とか、「移動時に線を引っ掛けない」は、それ自体は金額に換算できません。無理矢理に金額に換算するならば、作業の効率の向上（つまり、同じ仕事をするのに、作業時間が短くて済む）という観点で金額を計算するしかありませんが、ちょっと説得力に欠けます。 よって、ワイヤレスマウスに変えることで余分にかかる費用以上のコストダウンがあるとは考えにくく、従って、投資対効果を説明しようとしたならす、むしろワイヤレスマウスは導入しない方が良いという結論になる可能性が高いでしょう。 ですから、投資対効果という金額の観点でなく、まさに「PCから離れても操作できる」とか、「線が絡まない」とか、「移動時に線を引っ掛けない」のような利便性や従業員のストレス軽減とか、先進的とか、おしゃれとかいうような企業イメージのアップなどの金額に換算できない理由を強調して説明するしかないと思います。
経済成長→会社が儲かる→国の税収があがる。 経済成長→会社が儲かる→給与が上がる→納税額があがる→国の税収があがる。 国の税収があがれば、今の借金も減りますし、社会保障も充実しますし、公共投資も増えて住みやすい街になるかもです。 格差は今以上に広がると思いますけど。
維持管理業務とは、どこまで契約に含まれるか？なので当事者でないと分かりませんが 通常の範囲内での霊園内の清掃業務や設備の補修はやっていると思います。 大掛かりな物は別途事業主体である上川霊園と協議の上で別途発注ではないかと思います。
少なくともパクる側では無いと思いますよ、一時ジョブズかアップルから出ていた時代も、スティーブ・ウォズニアックが支えていた訳ですし、優秀な人材も数多く居ます、パクリは中国、韓国の様な新規開発が出来ない連中がやることと言えます、APPLEは現在も多額の資金を透過して、研究開発しているわけであり、そもそもアップルの製品はジョブズのほぼ無理なアイディアを、ウォズニアックが作ってしまったAPPLE IやAPPLE　IIから始まりLISAそしてMacintosh、i Phoneと突き進んだわけで、ジョブズは天才的なアイディアマンでは有りましたが、それを実現したのは、ウォズニアックやAPPLEのスタッフです、Macで革新的な発明のアイコンはアランケイが作ったものであり、Visicalcダン・ブリックリン、ボブ・フランクストンが作りAPPLEに搭載したことにより現在のEXCELが生まれた訳でそれた多くの天才たちが生み出したのがアップルである以上、ジョブズが消えたからといって何をパクるのか？？彼が行ったのは方向性と統合的デザインでMacも最初に作られたのはスマートデザイン（拡張性を全て捨てて、可能な機能を持たしてスマートPCだったのですが、拡張性が無いと言う事で、IBMPCに負けてしまった、その後やはり構成のスマートPCであるNEXTを開発しAPPLEを止めてNEXTと言う会社を立ち上げて販売したが結局うまくいかず古巣のAPPLEに戻ってスマートPCを更にコンパクト化できる時代になり、ARMのCPUが使えるようになりスマートフォン（i Phone）を作りヒットしたと言うだけのことで、そのスマートフォンはAPPLEの技術陣が居たから出来ただけのことと言えます。
私も、ファッションビル（なぜ建物が業態なのか不明ですが）と認識していますが 彼らの意識としては、 ショッピングセンターだそうです。 要は、不動産屋さんですね。 パルコ http://www.parco.co.jp/faq/ ルミネ https://www.lumine.ne.jp/lumine_info/profile/#0
http://www.kyocera.co.jp/prdct/telecom/consumer/index.html 撤退していません
以下、話を簡単にするため多少、端折っています。 特に税については考えていません。 ※印の項目は読み飛ばしても構いません。 ある企業の総資産が、社債と株で構成されているとします。 その企業の投資家は、社債の保有者と株主です。 社債保有者がその企業に対し要求する投資の利回りは負債コストと呼ばれます。 それはすなわち社債の利回りです。 その値は社債発行時から固定です。 一方、株主がその企業に対し要求する投資の利回りは株主資本コストです。 企業に利益があったら、それは社債の利息支払いに優先的に回され、残りが株主に回されますので、利益が大きければ、株主の取り分は多くなりますが、利益が少なければ株主の取り分はゼロになる可能性があります。 株主にはそのようなリスクがありますので、株主資本コストは負債コストより高い値が設定されます。 ※株主資本コストは、国債のようなリスクのない金融商品の利回りに、その企業の株価のブレ具合によって決められる利回りを付加して決められます。 また、株主資本コストは、配当に限定されて計算されるものではありません。 仮にその企業の総資産が100億円で、その内訳は社債が60億円、株（自己資本）が40億円であるとします。 社債の利回りが4％なら、60億円×3％で1.8億円の利益を、さらに株主資本コストが6％なら、40億円×6％で2.4億円の利益（純利益）の計4.2億円を投資家分配用の利益として上げるよう企業は投資家から要求されます。 ※この総資産100億円に対する4.2億円の割合を加重平均資本コストWACCと呼びます. 仮にある期の投資家に分配される利益が4.0億円であると予想されたとします。 そのうち1.8億円は社債保有者に社債利息の支払いとして優先的に分配されますので、残り2.2億円が株主の取り分、純利益です。 自己資本40億円に対するこの2.2億円の割合が株主資本利益率ROEです。 この場合は、ROE＝2.2億円÷40億円＝5.5％です。 株主としては、6％を要求していたのに、5.5％の実績しか出してもらえなくてガッカリ、それならもっと成績の良い他の企業に投資しておけばよかった…ということになります。 ということで、「株主資本利益率は、株主資本コストを上回らないと意味がない」わけではありませんが、期待外れということです。 整理すると、株主資本コストは株主が企業に要求する利回りであり、それに対する実績（予想）値が株主資本利益率です。 それでも純利益があるだけましです。 投資家分配用の利益が社債の利息以下であれば、それもないわけで（下手したら破産）、「社債の支払い率は固定だから、それを上回らないと、株主として投資をする意味がないでしょ？」とはそのようなケースを言っているのだと思います。
私自身は現場管理を主としていないですが出入りさせて頂いております日本や中国の工場現場ではOEEではなく稼動率・可動率・良品率(不良品率)がよく使われます。 また、OEEでは「性能」と翻訳されている「Performance：生産設備の設計上の製造速度に対する実際の製造速度」は日本の製造現場ではおおまかにロスと呼ばれます。 これらを掛けあわせたものがOEEです。 OEE = 可動率 x 良品率 x ロス ・可動率は機械設備を使いたい時にすぐに動かすことができる割合です。メンテナンスしてからしか使えない機械だと下記のロスを増やす事になります。 ・良品率は生産した個数の中の不良が全くない商品の割合です。液晶業界ではこれを上げるために購買と下請け業者とで熾烈なやりとりがあります。 ・ロス（生産設備の設計上の製造速度に対する実際の製造速度）は段取り替えやチョコ停、刃具交換や初期慣らし運転などで減少します。 例えば自動車業界でのカイゼン活動を考えてみるとイチ工員に対してレクサスのOEEを減らすぞ！と言われてもどこから手を付ければ良いかわかりにくいですよね。 それに対して段取り替えロスを減らすアイデアを出してよと言われれば「そういえば自分の担当している工程で気が付いたことがあるのですが・・・」と出てきやすいものです。 これは近代マーケティングの父であるPhilip Kotlerも「創造性の範囲を限定してもイノベーションの能力が限定されるとは限らない。むしろその逆だ。創造性には活動の枠組みが必要なのだ。」と述べています。 上記のような為に(私の見てきた)現場ではQCサークル活動に密着した可動率、良品率、ロスがOEEに対して(私見ですが)多く使われているのではないでしょうか。 私は北米や欧州の工場は知らないため例えばメキシコの工場であればOEEの方が多く使われているなんてこともあるかもしれません。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
★回答 民間企業と同じ人事評価とし 事業に失敗した幹部はやめてもらえばよしだ ★安倍がやればいんだよ　ほかじゃできん 維新にもっと　協力させるべきだ ★そのように言う理由 消費税で逆バブルで　デフレ20年　 日本　資産は半分 先進国　他国は5倍～6倍あたりまえ 以下URL　ブラウザー入力で確認 日経平均255　　1989年12月25日　基準点でみる（1989年12月大納会 38915円最高値） 統合チャート（日本　イギリス　アメリカ　ドイツ）日本の目減り http://finance.yahoo.com/charts?s=^N225#symbol=^n225;range=19890731,20140802;compare=^dji+^ftse+^gdaxi;indicator=dividend+ud+volume;charttype=area;crosshair=on;ohlcvalues=0;logscale=off;source=undefined ★消費増税の悪影響は内閣府予測の１２４倍でしたね http://okwave.jp/qa/q8984507.html 御用学者一覧は以下で確認 http://ja.yourpedia.org/wiki/%E5%BE%A1%E7%94%A8%E5%AD%A6%E8%80%85%E3%81%AE%E4%B8%80%E8%A6%A7 発見↓ http://matome.naver.jp/odai/2136996040683433601 発言ブレまくりで馬鹿すぎる経済学者達や経済ジャーナリストたちをまとめてみました。経済考えるときに参考にしてください。 【伊藤元重センセ恐怖の大魔王伝説】 ・?2012国債は暴落！金融緩和は信認を失いハイパーインフレ ・予想全部ハズしたクセに経済諮問会議入り ・2013消費税増税しないと日本はハイパーインフレ・消費税増税の影響は軽微です 学者とは思えないハズれっぷり（・ω・　） #wbs やっぱ　御用学者　なかよし　財務官僚 財務省の広報塔として要領よく生き抜く生き方は関心する 以上だ　　よって財務省中高年官僚となかよし御用学者（添付例）は 政府の仕事からリタイヤしてもらえばOK 人事が変われば　政策もよくなる あるいは　減給　その分　国民のために働く公務員にまわせば　緊縮財政にならんのでOK 自衛官など危険な仕事　民間で出来ない仕事を給料アップだな 金勘定と政治家　世論操作しかしない事務員は減給 緊縮財政誘導の仕組みは以下だから 税率変更なら　税収減少ＯＫ　あまくだり増殖の仕組みがあるための誘導推進 ↓ http://livedoor.blogimg.jp/hardthink/imgs/7/4/746fe32d.png 、、、、、、、、、、回答　おしまい、、、、、、、、、、、、、、、、、、
　 >需要と供給のバランスでしょうか？ そうです 今しか買えない（明日になると飲用として使えない）からです 　
・GDPとは、ある期間（例えば１年間）に国内で生産された財とサービスの価値の合計のことです。ここで、この経済の最終財は精米で、最終財である精米の価値は１２０兆円ですから、これがGDPです。稲は精米を生産するために用いられた中間財ですから、GDPの勘定にははいらない。 ・GDPは、国内で生産された付加価値を合計することによっても求めることができます。この場合は、稲を生産する農家が生産した付加価値は稲の７０兆円、米屋が生産した付加価値は精米１２０兆円から精米の原料として用いた稲７０兆円を差し引いた５０兆円。よって、この経済の付加価値合計は両者を合計した70+50＝120（兆円）で、上で求めた最終財の価値合計と等しくなる。 ・この精米がどのように消費されたかはこの問いからあきらかでないので、支出面からのアプローチはできませんが、たとえば、生産された最終財（精米）120兆円は、うち70兆円が国民の、この年の消費となり、２０兆円が政府に買い上げられて消費され、30兆円が在庫として翌年の消費のために積み上げられた（在庫投資）とすれば、GDP=C+I+G=70+30+20=120というふうに支出面から国民の支出を集計しても、GDPを求められます。
閉鎖経済（輸出・輸入のない、１国で完結している経済）の乗数分析の問題ですね。貨幣部門のないモデルは普通はISーLM分析とは言わない。 (1)この問題では、均衡においては、(計画）支出と生産（所得）が等しいい、という事実を用いればよい。すなわち、均衡においては Y = E Y = 50 + 0.6(Y-50) +100 + 80 が成立するので、均衡所得を求めるためにはこの(１次)方程式をYについて解けばよい。結果は Y = 500 を得る（確かめよ）。 (2)上の方程式で、今度はGを未知数として、Y=600とおいてこれを実現するために必要なGの値を求めればよい。つまり、 600 = 50 + 0.6(600 -500) + 100 + G を解いて、G=120を得る（確かめよ）。すなわち、政府購入をΔG= 120-80 = 40だけ増やせばよい。 より簡単には、この経済の乗数は1/(1-0.6) = 2.5であることを知るなら、 ΔY = 2.5ΔG の関係を用いて、所得をΔY=600-500=100だけ増やすためには、政府購入をΔG=100/2.5 =40だけ増やせばよい、ということが直ちにわかる。 　
今は、消耗品で生じるような「実用するための需要供給関係からの価格形成」ではない、ご質問のような「換金可能な金券や耐久財」については、先物取引がなされるとともに、 先物取引で「将来の価格を予想しての取引」がなされることから、その不確定性を確率論として盛り込んで、先物価格に対する保険契約を「オプション」という派生金融商品（デリバティブ）として売買する、という「商取引の保険契約」という「商取引」が派生しているのです。 そのデリバティブの確率論的理論が、「ブラック・ショールズ・モデル」であり、「ブラック・ショールズ方程式」として、どの商取引条件（先物価格）に対して、どれだけの保険料率を掛けることが「確率論的に」「保険業者側が損しないか」という形で求まるのです。そして、それをゴールドマン・サックスなどがオプションを売る側として、「あちらが損しない価格」で売り、それに金を賭けるような投機筋が生まれているのです。 ブラック-ショールズ方程式 - Wikipedia https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%96%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF-%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%82%BA%E6%96%B9%E7%A8%8B%E5%BC%8F ブラック-ショールズ - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%96%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF-%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%82%BA
>x+P*Δx/ΔPの+より前のxはどこから出てきたのでしょうか すみません 見落としてました Px(p)だから 定義通りなら x(p)+P*Δx/ΔP ですね （ｐ）が落ちているだけなのか、意図的に消しているのかは不明です。
この問題は最適なレジャー消費量が８（単位）であることは与えられた情報（ヒント）から得ることができるが、この情報が与えられるなら、簡単に求められる（なくてもこの問題は解ける）。 市場均衡では実質賃金はレジャーの消費財に対するの限界代替率に等しいという事実を用いる。すなわち、市場均衡においては W/P＝x/(2l)　　　　(*) が成り立つ。x=√L、l + L = 16を用いると、l = 8がヒントとして与えられているから、L=16-l=16-8=8よって、x =√8 = 2√2を得る。これらを(*)の右辺のｌとxに代入して W/P = (2√2)/(2×8）＝(√2)/8 これが求める均衡実質賃金だ。
No3ですが、私の疑問にたいして説明がないので、質問文の正しい解釈だと私が考えるものにしたがって話を進めます。 （１）外部費用D(x)=80xを無視し、企業の内部費用C(x)=x^2のみを考慮して、利潤Πを最大化したとき。利潤Πは 　Π = px - x^2 で与えられるから、利潤最大化生産量x*は 0 = dΠ/dx = p - 2x を解いて x* = p/2 で与えられる。後で必要になるので、外部費用を考慮した時の、社会的に最適な生産量を計算しておこう。社会的余剰Sとすると S = px - (x^2 + 80x) より、社会的余剰を最大化する生産量x**は 0 = dS/dx = p - 2x -80 を解いて x** = (p-80)/2 となる。x*とx**をくらべると直ちにわかるように、企業にとっての外部費用を無視して得たx*は視界的には過大であることがわかる！ (2)政府が生産１単位当たりｔ円の税を課すなら、企業は Π(t) = px - (x^2 + tx) を最大化する生産量（あなたのx^t）を選択する。x^tは 0 = dΠ(t)/dx = p - 2x - t を解いて、 x^t = (p-t)/2 で与えられる。これが、課税されたとき、内部費用（税も内部費用の一部）だけを考慮した時の利潤最大化生産量。 (3)は、x^tを社会的に望ましい生産量x**（x*でないことに注意！！！）に等しくするためには税率ｔをいくらに設定したらよいか？これは、上で得られたx**とx^tを比較すればあきらか。 t = 80 に設定すればよい。このとき、企業の過大な生産は是正され、この税のもとで社会的に望ましい生産（社会的余剰を最大化する）生産量が実現する。なお、このように、外部不経済を是正する目的で課される税をピグー税と呼ぶ。
実質利潤をΠと書くと Π = x - (1/2)L = min{L, 10} - (1/2)L よって、L≦10なら、Π=L - (1/2)L = L/2であり、L≧10なら、Π = 10 - (1/2)Lとなる。これより、ΠはL=10のとき、最大値5をとることがわかる。最大化された利潤は5. Πを縦軸に、Lを横軸にとって利潤関数をグラフに描いてください。Lが10になるまでは、原点０を通り、傾き1/2の右上がりの直線で、L＝10では、Πは5の値をとるが、Lが10を超えると、縦軸切片が10で、傾きが-1/2の右下がりの直線に切り替わる、ピラミッド状（あるいはテント状）のグラフになることがわかりますか？グラフが示しているように、L=10、Π=5のところで「ピラミッド」の頂点に達するのです。
日本は呑気に構えていますが、大丈夫なのですか？・・・ アメリカの債務超過は日本以上に大きいのですか？・ ★回答すると以下 実際は　日本の財政はそんなに悪くはない 国　政府借金　ざっくり計算は以下だから 債権+650兆円　←世界に投資してる日本 債務-1000兆円←財務省の言う借金部分　欠陥消費税で利権を得たいから　ここだけ言う 日本銀行　+290兆円　国債購入 合計-60兆円　しか　市場からかりてねーよ それにつけこむ　馬鹿とは以下で確認できる 目減りした国民資産は以下で確認できる ↓ここ 日本の不況の元凶 ベストアンサー http://okwave.jp/qa/q8536491.html 定年退職 ベストアンサー http://okwave.jp/qa/q8989316.html ★すべて以下で確認できる アメリカは問題なし GDP　対　国の債務残高　を　国際比較評価するのはいかがわしい　 GDP　対　国外への債務残高　で国際比較評価するべし 日本国債は「かなりの安全資産」 すぐ税率あげないと破綻するのはうそであることがわかる 　 各国のＣＤＳ保証料率チャート（ブルームバーグ）でわかる安全性 保証料率４％(400bp）が危険、保証料率２％（200bp）が要注意とのこと 米国 http://www.bloomberg.co.jp/apps/cbuilder?T=jp09_&ticker1=CUST1U5:IND 日本 http://www.bloomberg.co.jp/apps/cbuilder?T=jp09_&ticker1=CJGB1U5%3AIND 英国 http://www.bloomberg.co.jp/apps/cbuilder?T=jp09_&ticker1=CUKT1U5%3AIND ドイツ http://www.bloomberg.co.jp/apps/cbuilder?T=jp09_&ticker1=CDBR1U5%3AIND フランス http://www.bloomberg.co.jp/apps/cbuilder?T=jp09_&ticker1=CFRTR1U5%3AIND%20 イタリア http://www.bloomberg.co.jp/apps/cbuilder?T=jp09_&ticker1=CITLY1U5%3AIND スペイン http://www.bloomberg.co.jp/apps/cbuilder?T=jp09_&ticker1=CSPA1U5%3AIND ポルトガル http://www.bloomberg.co.jp/apps/cbuilder?T=jp09_&ticker1=CPGB1U5:IND ギリシャ http://www.bloomberg.co.jp/apps/cbuilder?T=jp09_&ticker1=CGGB1U5%3AIND 中国 http://www.bloomberg.co.jp/apps/cbuilder?T=jp09_&ticker1=CCHIN1U5%3AIND 韓国 http://www.bloomberg.co.jp/apps/cbuilder?T=jp09_&ticker1=CKREA1U5%3AIND ロシア http://www.bloomberg.co.jp/apps/cbuilder?T=jp09_&ticker1=CRUSS1U5:IND 　 ◆（※１）クレジット・デフォルト・スワップ（ウィキペディアより引用） クレジット・デフォルト・スワップ (Credit default swap、CDS) とは、クレジットデリバティブの一種で、債権自体を移転することなく信用リスクのみを移転する取引である。最も取引が盛んなクレジットデリバティブのひとつ。銀行の自己資本比率を高める対策の一環としても利用される。 埼玉大学経済学部相澤教授によると「保証料率４％(400bp）が危険、保証料率２％（200bp）が要注意。」という。
この質問はOKWaveで何度も出ている（私も回答を何度もしている）ので、検索してみてください。またミクロの教科書の企業行動のところを開けてみてください。どんな本にも説明があるはずです。それでもわからなかったら再度しつもんしてみてください。キーワードは、平均費用、平均可変費用、限界費用、損益分岐点、操業停止点です。
回答２ですが、回答２では資本Kを無視していたので、以下のように訂正してください。 生産物曲線と総費用曲線を数式で表わせました？式ができたら、それを言葉に翻訳すればよいのです。いま、生産物（塩）の生産量をY、労働インプットをL、資本インプットをKとすると、この生産物の生産関数は Y= f(L, K)　　　　　　　　(*) と表わせる。Kは固定要素であるから一定、この曲線がLに関してS字型なら、この関数のYに関する逆関数 L = f^(-1)(Y, K)　　　　　(**) はどうなるでしょうか？生産物曲線はLを横軸に、Yを縦軸にとって、(*)を表したものであるのに対し、これの逆関数である(**)は同じ関数をYを縦軸に、Lを縦軸に表したもの。つまり、同じグラフを首を右に傾けて、L軸を縦軸に、Y軸を横軸になるように眺めてください。(**)が逆S字型の曲線になっていることがわかるでしょうか？ 一方、総費用Cは、ｗを賃金、ｒを資本レンタル価格として C = wL＋ｒK と書けるから、総費用曲線は、(**)をこの式の右辺のLに代入して、 C =wf^(-1)(Y,K) + rK　　　(***) として得られる。よって、Cを縦軸に、Yを横軸にとった(***)のグラフ（総費用曲線）は逆S字型になるのです。。(**)と(***)の違いは、後者には前者にｗ（定数）が乗じられ、一定値（固定費用）ｒKが加えられているにすぎないので、(**)と同じ形状をしているのです。 多少説明を付け加えておくと、総生産別曲線とは生産物Yを可変要素である労働インプットLの関数として表わしたもの、総費用曲線とは総費用Cを生産物の生産量Yの関数として表わしたもをいうのです。
＞1人当たり年間2億円使ったわけです。 いえいえ、一人当たり年2万円ほどですよ。 国民（勤労者層）の40%が公務員だそうですから、公務員の年収を5万円ほど昇給すればすっ飛んでしまう金額ですね。
そのままというか・・・。 簡単に言えば、失敗から学ぶということでしょうか。 小学校などのテストで間違ってそのままにしておきましたか？ 通常は、間違った箇所を再確認しますよね。 それにより、次回同じような問題をとくことができる。とか。
ライブドアが、M&A で自社が持っていない分野・技術の会社を買収して「短時間に帳簿上」大きくなったのに対して、 ソフトバンクは、自社のノウハウも使えるような隣接した業種を買収したりして、それを自社で拡張するためのマーケティングを社長みずから進めて、ユーザー数そのものを開拓するところから行う、という「勝つ見込みを作りながら事業展開している」ところが大きく異なります。 もともとソフトウェア販売を扱っていた「ソフトバンク」から、コンピュータ関係書籍に展開し、ADSLモデムを配ってまでも固定インターネット回線の需要を掘り起こし、ホワイト割引で安く携帯電話を持てるようユーザー層を掘り起こし、モバイル通信ではウィルコムとイーモバイルのインフラとユーザーを取り込み、・・・と、すべては共通した需要なり顧客が想定されるM&Aをしてきているのです。
【女の経営者は会社をダメにする！】女が経営者で成功している会社を教えてください。 ↓ 単なる性差を以て、業種業態や経営者としての資質・適性を無視した偏見だと思います。 実際には創業者か後継経営者か、従業員や顧客の構成、適材適所と候補者の男女比etcの要素があり、さらには経営者としての成否も様々なファンダメンタルズとかリーダーシップやビジョン並びにブレーンに負う所も大きく、男女の精査で優劣や成功への与件の大小は決まらないと思います。 個人的にはアートの実質創業オーナーの寺田千代乃社長が最初にイメージされました。 https://www.google.co.jp/webhp?tab=ww&ei=-9IRU97_L4yjkgXM9oH4Bw&ved=0CBEQ1S4#q=%E5%AF%BA%E7%94%B0%E5%8D%83%E4%BB%A3%E4%B9%83 http://management.blogmura.com/syacho_ladies/
口座凍結とその後の強制的な自国通貨への換金を警戒してのことでしょう。 銀行が潰れて引き出せなくなっては大変ですし、ユーロを現金で持っていたほうが、自国通貨への切り替え後、高い換金率で自国通貨へ変換できる可能性が高いですから。 金融システムに対する信頼が揺らいでいるから、現物で持っていたほうが安心と言うことです。 通貨危機のときなどは、通貨で持ってるより貴金属などで持ってるほうが安心と言うのと基本は同じでしょう。
日本銀行は株式会社ではなく特殊法人ですので、株主は存在しません。 ご質問の件は、出資者という意味ととして回答します。 日本銀行の出資証券は、市場で取引されていますので誰でも購入が可能です。 それでは、法律で決まっている政府出資55％以外は誰が出資証券を保有しているかというと、それは日本銀行ホームページに掲載されている「業務概況書」に記載があります。 http://www.boj.or.jp/about/activities/act/act15.htm/ これによりますと、平成２７年３月末では個人が40％、金融機関が２％などとなっています。
https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%94%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%81%AE%E6%B3%95%E5%89%87 これはウィキからの貼り付けです。 人って地位が上がれば上がるほど期待も大きくなるし、苦労も多くなります。 過去は優秀だとしても、出世してその能力を持続できる方と、出来ない方（そのままの能力で出世はしたもののそこからは進歩出来ない）に分かれます。 今までのようにその地位のレベルにあったスキルもあがり、仕事が出来る方は更に上に進み有能な上司になれますが、その能力を上に立つ時に充分に発揮できず言葉は悪いですが、役立たずならば、単なる無能な上司、で終わってしまう。 そんなところではないでしょうか？ 自分の能力・地位にあった仕事ができなければいけない、とも考えられます。 ただ、これはあくまで自分の個人的な意見です。 添付された物を熟読された方がいいと思います。 失礼しました。
No2です。わたしの回答の質問番号と回答の間に混乱がありましたね。＃3は「お母さんの作ってくれたハンバーグ」ではなく、「トヨタが倉庫の新車・・・」でした。＃8への回答として書いたのが「トヨタが倉庫の新車」への回答です。「お母さんの作ってくれたハンバーグ」は＃3ではなく、＃5でした。#3の回答として書いたのが#5への説明なので、そのように理解してください。 #8「ホンダのオハイオ州の工場の拡張」についてはまだ回答していませんでした。ホンダがアメリカで行った工場拡張はアメリカのGDP統計の投資支出項目にはいりますが、日本のGDPとは直接関係ありません。もちろん、工場拡張のため、一部の資材が日本からアメリカへ向けて出荷されれば、その部分は（日本の）輸出（純輸出）としてあらわれますが、それは別問題。 あなたの追加質問 ＞項目が消費、投資、政府支出、純輸出だとするとどうなりますか? （X - Mが純輸出になると思います。） ですが、おっしゃる通り、X-Mが純輸出で、#7の「フランスワイン」は消費支出項目でその分計上されますが、「純輸出」の項目でその部分がマイナスとして計上されるので、GDPへの貢献はプラスマイナスのゼロです。以上の議論はフランスワインの輸入と消費が同時期の場合です。フランスワインの輸入が前年なら、その時点で輸入がプラス（純輸出がマイナス）ですが、輸入業者の在庫が増えるので、投資支出がプラスで、（前期の）GDPへの影響はプラスマイナスのゼロ。そのワインが今期消費されるなら、輸入業者の在庫減（マイナスの投資支出）と消費支出増で、今期のGDPへの影響もプラスマイナスのゼロです。 なお、#6の「公務員の給与を減らす」は政府支出Gがその分だけ減少することになります。民間企業で人件費が減少しても、それだけではC、I、G、X-M等の支出項目へ直接の影響はありませんが、政府部門の人件費の削減はGを減らしてGDPの減少へ直接寄与するので注意が必要です。政府部門は公共財を「生産」し、市民に提供する役割があり、公共財が増えるとGDP増えるのですが、民間財とちがって公共財を評価する市場はないので、公共財を提供する費用をもって公共財の価値、公共財への国民の支出とされているからです。
　仮説その１ 　ギリシアをユーロから脱退させるのは、働かないでゼニくれゼニくれと叫ぶ生活保護世帯を国外追放するようなものだから、ユーロ財政が健全化するはず。 　ユーロ財政が健全化すれば、ユーロに対する信頼が高まり、ユーロ高になる。つまりは円安が進行する。 　仮説その２ 　ほかの危ない国が、「次は自分が追い出される番か」と疑心暗鬼になり、何かと自国優先で動き、ユーロ全体の方針に逆らうことになる。 　よってユーロ圏の政治的安定性が損なわれ、ユーロに対する信頼が薄らぎ、ユーロ安になる。 　比較的安定的な円を買う動きが活発化し、円高になる。 　どっちになるかわかりませんが、ユーロ圏のギリシア人の処理や、ギリシア経由でユーロに入って来た人たちの処理をどうするかなど、わからない要因が多いので、おそらく仮説その２になりそう。 　ユーロ建て債券などを持っている人は大損することになるカモ。ユーロ圏からの輸入品は安くなりそうなので、在庫を抱えている会社などは要注意。
予算制約Y=2(24-L)=48-2Lを効用関数 U = 3LY - 2L^2 - Y^2 の右辺のYへ代入するなら、効用関数の右辺はLだけ（１変数）の２次関数になる。それをLで微分して０とおけばよい。微分して得られた式はLの１次式であって（三次方程式とはならない！）、簡単にLの最適値を求めることができる（私の計算によれば、L=14が得られる）。 あなたはラグランジェ法と勘違いしているのではないか？その場合にはラグランジェアン関数Gは G = 3LY -2L^2 - Y^2 + λ(Y - 48 + 2L) となるので、GをLとYとλで、偏微分して０とおくと、これらの３つの変数を含む３つの（1次）方程式が出てくるので、３元連立一次方程式を解くことになる。その場合でも３次方程式にはならないので、簡単に解くことができる！
大学生でしょ？ 人に質問する前に、 自分で調べるという発想は無いのですか？ 自分で調べてこそ、理解が深まると思うのですが・・・
ネットで調べれば幾らでも出てきますが？ 全体戦で勝てなくても、局所戦で勝てばよいという発想です。 ある商品全体ではなく、 カテゴライズした特定セグメントで勝つということです。 例えば自動車メーカーが フルラインナップでトヨタに挑むのではなく スポーツカーとか、RVとか、コンパクトカーとか特定の車種で戦うような状況です。 http://diamond.jp/articles/-/22058
経済用語ではありません ご自分でweb検索してご確認ください。
大昔は物々交換でしたが色々と不都合ができたために貨幣が発明されましたとさ。 質問者様の仰る強者と弱者の関係は、お金とは関係ないと思います。
＞190%のスピードで成長している会社を見逃すとか逆に凄くないですか？ 　・ハイアールの売上が前年比190％？　で成長？ 　　どこからもってきた数字でしょう？ 　・ハイアールはそんな成長率ではありませんよ 　　過去最高で、1997年の前年比176％ですが、（日本円で1600億相当） 　　140％以上の成長をしたのは2002年まで、以後は110％台・・近年は110％前後 　　（上記の数値はハイアールHPの「海爾大事記」より、元表記は元：日本円換算は15円） ＞日本の家電メーカーは中国のハイアールが毎年190%の勢いで成長していたのに気付かなかったらしいです 　・ハイアールの設立初期に関してはそうでしょう・・1998年位まで（売上2500億位） 　　少なくとも1999年に米国に生産拠点を作ったとき前後からは日本のメーカーもマークしているでしょう ＞なぜ経営者トップは中国ハイアールの発展に気付かなかったのでしょうか？ 　・売上規模が少ないですから（まだ中国国内が中心）（1998年位まで） 　・それが、米国に製造工場を作ったわけですから・・それからはマークするでしょう（1999年から）
インフレはマネタリーベースの金融政策で制御出来る（ざっくり言えば自国通貨ばらまきぐわい） 日本では　量的・質的金融緩和　と言われるやり方 量的・質的金融緩和 ↓ このへん↓から入って　自己学習　 http://www.boj.or.jp/announcements/press/koen_2013/ko130828a.htm/ http://www.boj.or.jp/announcements/press/koen_2013/ko131018a.htm/ http://www.boj.or.jp/announcements/press/koen_2013/index.htm/ 各国の通貨交換レートはざっくり言えば 各国の自国通貨ばらまきぐわい　程度で決定される すなわちマネタリーベースの金融政策のやり方　程度できまる よって自国だけならインフレだけだ　円安とインフレは関係ない しかし実際は各国の自国通貨ばらまきぐわい　程度で　各国の通貨交換レートが決定されるわけだから 円安とインフレは関係を有する このへん↓から入って学習　嘉悦大　教授の説明 20130415高橋洋一アベノミクス磯セミナー http://www.youtube.com/watch?v=wAllhO28zSQ よってアメリカは先にばらまきをやめる　もっと日本は継続 よって円安になっていく 先にやったのはUSの　FRB　バーナンキ 日本は日銀　白川がクビになり　日銀　黒田で始めたので周回遅れである
★回答 日本でも　平均値　金融資産状況　2000万ぐらいだから 運用してる人ならこまらん 貯蓄？銀行預金のみは　馬鹿となる　金融政策で正常なインフレは来る もちろん個人によりけりだが たとえば　アメリカ人は日本人より　株に投資して世の中に貢献してるので　株が右肩上がりで　5倍こまらん 年金も優秀カルパースが代表例 日本は低利回り　官僚あまくだり先　GPIF　である ・・・・・・・・・・・・・おわり・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ ★以下　回答の解説 日本人は　馬鹿　財務省官僚と政治家のせいで　　 損益通算みとめない土地税制と　いきなり金利上げで　バブル崩壊 欠陥税制消費税などで　デフレ逆バブル 右肩さがり　国民資産半分になったままである 今のデフレの原因である 馬鹿マスコミの賞賛した　平成の鬼平と言う馬鹿がいたから 橋本政権時代から　財務省の好きな欠陥税制消費税で景気逆噴射 ちゃんとデーターで見れるでしょう 代表値　日経225　株価　その他の資産価格も株に連動する 以下URL　ブラウザー入力で　各国先進国比較で　ヤフーファイナンスで　すぐわかる　日本は半分資産になった http://finance.yahoo.com/charts?s=^N225#symbol=^n225;range=19890731,20140802;compare=^dji+^ftse+^gdaxi;indicator=dividend+ud+volume;charttype=area;crosshair=on;ohlcvalues=0;logscale=off;source=undefined ★格差社会について http://okwave.jp/qa/q8986251/a24991991.html ●バブル崩壊とデフレの原因 橋本デフレ　ここ↓あたりで確認する http://www.youtube.com/watch?v=4ERNy00h3I0 http://www.youtube.com/watch?v=NVRBuKzHYz4 ★日本の不況の元凶 http://okwave.jp/qa/q8536491.htm ★資産比率を　US　日本　EU　で確認　　図を凝視せよ
卸→小売店→消費者(この先の商取引はない末端)、として、小売店で考えた方がわかりやすいかもしれません。 卸は、儲けをのせて小売店に商品を卸し、小売店は、儲けをのせて消費者に商品を売る、というわけです。 ただ、小売店で売れ残ったとなるとそれは「小売店の在庫＝財産」として小売店が最終段階として、その時点のGDPが集計されるわけです。 つまり、消費者が買ったものは、消費者までの全段階での儲け（＝売上げ－仕入れ値）の累積値としてGDPに算入されているのであり、消費者に売れずに小売店で売れ残っているものは、小売店までの全段階での儲け（＝売上げ－仕入れ値）の累積値としてGDPに算入されているのです。
貸借対照表としては、このページの『国内銀行の資産・負債等（銀行勘定）』の月次統計値から、ご質問にある国債や T-bill がどこの項目に含まれるか、を追うほうが結び付けやすいかもしれません。 民間金融機関の資産・負債 ：日本銀行 Bank of Japan http://www.boj.or.jp/statistics/asli_fi/index.htm/ 項目の詳細については、『日本銀行作成統計における預金・貸出詳細比較表』というPDFファイル、 資金循環 ：日本銀行 Bank of Japan http://www.boj.or.jp/statistics/sj/index.htm/ 各金融機関が持っている日本銀行の当座預金残高や債券、マネタリーベースや外貨関連は、 日本銀行関連統計 ：日本銀行 Bank of Japan http://www.boj.or.jp/statistics/boj/index.htm/
★格差社会について 今、安倍内閣　だろうが　その他の　ダブルノータリン内閣　民主の幹部であろうが だれがやっても同じ　格差社会 まったく違うのは独裁国家だけ　イスラム金融もちがうかも まったく関係ない　後進国　先進国　みな同じ資本主義の自由経済圏 経済成長すれば資産格差はおきるもの 欠陥消費税は税率が一定であり　　資産格差を増幅するだけ 欠陥消費税で税率10パーで経済崩落 消費税は馬鹿の財務省中高年官僚がやりたいだけ 投資をしない馬鹿が損するのが成長経済である 個人投資のアセットアロケーションしだいである 仕組みは以下である ↓ここみてちょ 経済格差 ベストアンサー http://okwave.jp/qa/q8859759.html 預金しかしない馬鹿が損するだけ→利回り以上に　年金よこせとうるさい いんちき　日本年金機構　は情報もれと　　消えた年金 低利回りの日本国債に金をぶっこむのが　特技 クズの役所　クズ公務員多し 民間みたいにクビにならないから 銀行　証券会社　で預金情報もれたら普通クビだろ
解き方は、通常の家計の消費選択の問題―予算制約のもとで、効用を最大化する消費の組（組み合わせ）を選択する問題―と同じです。 この問題の予算制約は x1 + x2/(1+ r) = y1 + y2/(1+ r) であるが、r = 0.2, y1 = 48, y2 = 96を代入すると、 　x1 + x2/1.2 = 48 + 96/1.2 = 128 すなわち 　x1 + (5/6)x2 = 128 となり、この制約のもとで、効用関数 U = logx1 + (3/5)logx2 を最大化する消費の組(x1,x2)を求めよ、という問題。ミクロの消費者選択の理論で習ったように、最大化の一階の条件は MRS = 第１財の第２財に対する相対価格 ここで、MRS＝限界代替率 =第１財の限界効用/第２財の限界効用 = (1/x1)/(3/5)(1/x2)= (5/3)x2/x1 であるが、第１期の価格＝１、第２期財の価格＝1/(1+0.20)より、２財の相対価格＝1/(1/1.2) = 1.2 = 6/5であるから、効用最大化１階の条件の方程式は (5/3)(x2/x1) = 6/5 すなわち、 x2 = (18/25)x1 となる。これと上で求めた予算制約x1 +(5/6)x2 = 128と連立させて解くと、結局 x1 = 80 x2 = (18/25)×80 = 57.6 よって、貯蓄sは s = y1 - x1 = 48 -80 = -32 これが求める最適貯蓄であるが、最適貯蓄が負の値ということは、この額だけ（銀行から）借金をするということ。第２期には元利合計＝32×1.2＝38.4を（銀行に）返済するので、第２期の所得96から38.4を差し引いた57.6が第２期の消費となる、ということです。 　　　
ここに公開されるもののみです http://www.mof.go.jp/international_policy/reference/gaitametokkai/index.htm 基本的に360円時代からの積み重ねですから、 80円が120円に戻したところで焼け石に水だと思います。 また、米国政府の意向がありますから、うかつに換金できません。
同じですが 百貨店協会というのもあり、加盟していないと統計上は百貨店とは認識されません。 http://www.depart.or.jp/common_member_link/show
　0割6分2厘9毛ですか？ 　おっしゃる通りです、1割＝１０％、1厘＝１％、1毛＝0.1％です。割分厘毛糸忽と続きます（下記等をご覧下さい） 　http://blog.livedoor.jp/noanoa07/archives/1062258.html
１．預金準備率について 預金準備率は、預金の種類や規模によって異なりますが、0.05％～1.3％です。準備率を設定しているのは日銀であり、日銀のサイトに一覧が載っているのでそちらを参照してください。 http://www.boj.or.jp/statistics/boj/other/reservereq/junbi.htm/#p01 ２．貸し出しに使用できる金額について 準備預金制度は、銀行が保有している預金（預金者から預かった預金）のうち、法定準備預金額（預金×準備率）を日銀に預けなければいけない制度のことです。それ以外、つまり、預金から法定準備預金額を除いた分は、銀行が自由に（貸し出しも含めて）使うことができます。なので、銀行が保有する全預金が1億円で、準備率が1％なら、100万円を日銀に預け、残りの9900万円は貸し出しに使うことができます。 なお、預金準備率以外の制約により、残りの金額のすべてを貸し出せない可能性はあります。
> マネタリーベースが増加することによって、結果として円安に向かえば、相対的に日本の借金は減ると思うのですが、間違いでしょうか。 これは文章としては正しいです。しかし、相対的に日本の借金が減っても、意味はないと思います。 例えば、住宅ローンを借りていた場合、円安になれば「ドルから見た借金」は減ります。しかし、給料（円）から返済にあてる額（円）が減るかというと、まったく減りません。もちろん、給料も変わらないし、給料と返済額の比も変わりません。ドルから見た場合、相対的に借金は減りますが、相対的に収入も減っていることになるので、何も楽にはなりません。 しかし、仮に「ドルで」給料が払われていて、その給料が変わらないのであれば、給料（ドル）と比べたときの返済額（円）の負担は減ります。例えば、日本で家を買ったけど海外転勤でアメリカに移った、というようなケースですね。こういう場合では、相対的に借金が減ることに意味があります。円安時、ドルから見れば相対的に借金が減っているのに、収入は変わらないからです。 「ドル対比、借金が減る」のではなく、「入ってくるお金対比、借金が減る」でないと、実質的には意味がないと思います。
この場合の「価格が上がる」とは、販売されるときの価格が上がるという意味ですが、単純に売値だけが上昇したならば、それを販売した時の利益も増えますよね。 商品を売る人も作る人も、なるべく売れたときに利益の高い物を売りたいし作りたい。 だから「価格があがれば、供給は増える」のです。
大学で何を専攻するのかでも大分変わるはずです。私のいた大学では計量経済学専攻・マーケッティング専攻等でしたら数学・統計学は必須です。しかし、経済・社会思想史とか会計学を専攻するなら高等数学は必要ありません。 ですが大学院へ進学するとそれなりのどの専攻でも数学的訓練はあるはずですのでやめた方が無難でしょう。大学によって経済学はレベルが全然違うようなので参考まで。
センター試験レベルの数学で満点とれるぐらいの習熟度は必須ですな。 統計と微分方程式、不要なのは幾何あたりかな。
> ε（バー）は但し書きにあるように攪乱項の平均 は「攪乱項の単なる算術平均」と書いた方が良かったかな？ 例えば、サイコロをn回振って出る目をX_i(i=1,2,...,n)とします。 X_iの期待値は E[X_i] = (1+2+3+4+5+6)/6 = 3.5 ですが、全てのiについて X_i = 1 となることもあるので、 ΣX_i/nは期待値と一致するとは限りません。 母平均 = 期待値 ですが 標本平均 ≠ 期待値 ということです。 さて、ご質問の解き方の方ですが、 Sxx = Σ(X_i-ΣX_i/n)^2 とおくと b = Σ(X_i-ΣX_i/n)(Y_i-ΣY_i/n)/Sxx = Σ(X_i-ΣX_i/n){α+βX_i+ε_i-Σ(α+βX_i+ε_i)/n}/Sxx = Σ(X_i-ΣX_i/n){β(X_i-ΣX_i/n)+ε_i-Σε_i/n}/Sxx = β+Σ(X_i-ΣX_i/n)(ε_i-Σε_i/n)/Sxx であることから、 E[b] = E[β+Σ(X_i-ΣX_i/n)(ε_i-Σε_i/n)/Sxx] = β+Σ(X_i-ΣX_i/n)E(ε_i-Σε_i/n]/Sxx = β です。 従って、 cov(b,ε（バー））= E[(b-β)(Σε_i/n-E[Σε_i/n])/n] = E[(b-β)(Σε_i/n)/n] = E[(b-β)(Σε_i)]/n^2 = E[(Σ(X_i-ΣX_i/n)(ε_i-Σε_i/n)/Sxx)(Σε_i)]/n^2 = Σ(X_i-ΣX_i/n)E[(ε_i-Σε_i/n)(Σε_i)]/(Sxx n^2) = Σ(X_i-ΣX_i/n){E[ε_iΣε_i]-E[(Σε_i)^2]/n}/(Sxx n^2) となりますが、ここで、#1に記載した仮定がされているとします。 すると、 E[ε_iΣε_i] = E[ε_iε_1+ε_iε_2+...ε_i^2+...+ε_iε_n)] E[ε_iε_1]+E[ε_iε_2]+...E[ε_i^2]+...+E[ε_iε_n] = σ^2 E[(Σε_i)^2] = E[ε_1^2+ε_1ε_2+...+ε_1ε_i+...+ε_1ε_n +ε_2ε_1^2+ε_2ε_2+...+ε_2ε_i+...+ε_2ε_n +...+ +ε_iε_1+ε_iε_2+...+ε_i^2+...+ε_iε_n +...+ +ε_nε_1+ε_nε_2+...+ε_nε_i+...+ε_n^2] = nσ^2 であるので、 cov(b,ε（バー））= Σ(X_i-ΣX_i/n){E[ε_iΣε_i]-E[(Σε_i)^2]/n}/(Sxx n^2) = Σ(X_i-ΣX_i/n){σ^2-nσ^2/n}/(Sxx n^2) = 0 が示されます。
昔のソビエト、中国と北朝鮮などの社会・共産主義の政治経済書籍が参考になると思います。ちょうどあなたの考え通り、経済発展が遅れ、民主・資本主義の流れが起きて今に至るわけです。
利潤をΠと書くとp=100-aqだから Π= (p-2)q = (100-aq-2)q = (98-aq)q = -aq^2 +98q　　　　　（＊） Πを最大化するqを求めればよい。微分を知っているなら、右辺をqで微分して０と置く。 0 = dΠ/dq = -2aq + 98 よって、利潤最大化生産量は q = 49/a であり、利潤最大化価格はこれを需要曲線p= 100-aqに代入して p = 100 - a(49/a) =51 となり、利潤は Π＝(51-2)(49/a) = 2401/a となる。微分を知らないなら、利潤関数（＊）の右辺がqの2次関数であることに注意して、（＊）の右辺を平方完成する（数Ｉで勉強したこと思い出すこと）。すると Π = -aq^2 +98 = -a(q - 98/a)^2 + 2401/a を得る（確かめよ！）ので、利潤最大化生産量は q=98/a、最大化利潤は2401/aであることが直ちに得られる。
ピケティさんは格差の存在を経済データーで説明しました。もともとは数学者でしたが、経済学者に転身しました。そのうちに左翼の政治家になるのではないかと言われています。ちょと心配なのはこの本で彼が大金持ちになったことです。 社会に格差が存在していることは大人ならばわざわざ調べなくても知っていることです。社会学としてはその原因も当り前のことですが、経済学として説明したことに価値があるのです。もともとはノーベル賞をもらった経済学者が格差は経済発展によって解消してゆくと経済学で説明していたのです。その説明の根拠になったのは第一次世界大戦から第二次世界大戦の復興時期の経済データーを使った結果でした。資本家の資本が戦争で失われたからです。日本でも貴族がなくなり、財閥が解体されました。 ならばいつから格差が広がり始めたのかですが、1980年ごろだと説明されています。世界的に所得税の大幅減税がブームになったのです。各国間での経済戦争が活発になったからです。世界的に格差が広がったのですが、日本では年金、健康保険、生活保護などで再配分した後の格差は広がっていません。当初の所得格差は広がっているのですが、国家予算にも匹敵する年間100兆円に及ぶ再配分が効果を発揮しているのです。この保護の影響を受けている者と受けずに費用を取られている者との不公平感が問題となっています。
IS、LMの式を書いてみるとよい。ピグー効果がないモデルでは、 IS: Y = C(r,Y) + I(r) + G LM: M/P = m(r,Y) であり、ピグー効果が存在するモデルは IS: Y = C(r,Y, M/P) + I(r) +G LM: M/P = m(r,Y) となる。記号の説明はよろしいでしょうか？Y=所得、C(r,Y)=消費関数、ｒ＝利子率、I(r)=投資関数、G=政府支出。M=(名目）貨幣供給量、P=物価、m(r,Y)=貨幣需要関数。 上のモデルをみればわかるように、ピグー効果が存在するときときと存在しないときの違いはIS曲線の右辺に実質貨幣保有残高M/Pがあるかないかの違いです。ピグー効果がないときは物価が下がっても（上がっても）IS曲線はシフトしません。ピグー効果があるときは、物価Pが下がると、Mは一定でも、実質貨幣保有残高M/Pは上昇するので、消費支出は増え、右下がりの曲線であるIS曲線は右に(上方に）シフトするのです。このとき、右上がりの曲線であるLM曲線も、左辺の値が上昇するので、（ピグー効果のあるなしにかかわらず）右に（下方に）シフトする。 まとめると、物価が下がるとき、ピグー効果があるモデルでは、ISもLMも右にシフトするが、ピグー効果がないモデルでは、LMだけが右にシフトする、ということです。
金融商品取引法第2条第22項に「店頭デリバティブ取引」の定義がある。 金融商品取引業等に関する内閣府令123条6項に「特定店頭オプション取引」の定義がある。 この「特定店頭オプション取引」のうち 有価証券関連デリバティブ取引であって かつ，多数の個人を相手方として行う取引として提供されるものであって かつ，顧客が継続的かつ反復して取引を行うことができる仕組みのものである ものをバイナリーオプション取引といっています。
老人が増えたらって言いますが、昭和２２～２６年くらいのベビーブームは既に老人の部類で、その後は減少、ただ子供の数が減っているので割合で老人が増えるのは、統計学上％だけで。現実は老人の数も総数では減っていくので、どんな業種が増えるでなく、そのように間違った数字をベースにお考えで商売した人が廃業になるだけです。 将来、老人も成人も子供も減っていくなかで、どんな業種が伸びますか？って尋ねられたほうが、現実的ですが。
一番は政治献金に潤う政治家。 不動産業、建設業、建材やなど。 鉄道関連会社。 食物屋。 設備ができて人が集まればどうなるかです。
まずい！臭い！あり得ない！ 街中に巨大なゴミ箱があるようです。 こんな愚痴でもいいですか？
そもそも論で、あなたはもう少し会社を知ろうとすべきだと思います。 表面的に見たら、リクルートが「離職率が高い」「若くして退職してる」ことは間違いありません。が、その理由がなぜなのかを知ろうとしたほうがいいと思います。 リクルートの社員は独立志向の高い人が極めて多いです。会社自体が終身雇用することを前提としておらず、独立・起業を推進しています。また「会社を辞めようと思っている」という話はネガティブな話題ではなく、「おぉ、やめて何すんの？」という会話が成り立つ会社です。 そういうリクルートの社風から、離職率が高くなっているのです。 >それすら気付かずに入社するのはマーケティングのプロではないですよね？ 少なくともいえることは、リクルートの離職率の高さの原因はなぜなのか、自分で気づかない・自分で調べられない人はマーケティングの仕事には圧倒的に向かないと思います。 あなたは就職活動中の学生さんでしょうかね。もしそうなら今からでも遅くはないと思うので、数字だけで判断するのではなく、その数字がなぜ生じるのかなど含め、もう少し会社を知ろうとしたほうがいいと思いますよ。
＞あなたが知っている『お金に関する雑学』を教えてください。 ⇒メキシコの硬貨は大きいです！ だいぶ以前の話です。私は、ヨーロッパやアメリカ大陸を中心に２０か国くらいの訪問経験がありますが、どこに行ってもチップ用の小銭をポケットに入れておくことを心がけていました。 どこの国のコインも、大きさは日本のそれと似たような感じですが、メキシコだけは違いました。１ペソ、５ペソ、10ペソ、50ペソ…どれもやたらと大きくて重いのです。中には８角形のものもあったりして、ズボンのポケットが破れはしないかと真面目に心配したものです。 ところで、「文化の発展と硬貨の大きさは逆比例する」と言った人がいました。（なるほど、ドルのダイム、ポンドのシリング、ユーロのセント…みな小さいですね。）ということで、メキシコの硬貨が大きいということは…（？）
人の活気経済でしょう。
オルドリベラリズムは、 資源配分の効率性をもたらすとことを確実にするよう 国家に要求する自由主義の一つの学派です。 1930-1950年にドイツのW.オイケンなどの経済学者が 学術誌ORDOにかかわり、 オルドリベラリズムといわれるようになったそうです。
マクロ経済スライドとは、 そのときの現役人口の減少や平均余命の伸びなどの社会情勢に合わせて、 年金の給付水準を自動的に調整する仕組みです。 年金生活者も大変な時代になりましたね。 厚生労働省HP参照 http://www.mhlw.go.jp/nenkinkenshou/finance/popup1.html
経済学では、経済人なる損得に敏感で合理的に行動する人物を理念系として最初に定義してあるはずです。市場における完全情報とか経済人とかあり得ないタイプを前提に議論しております。経済人に近いタイプの人は確かに存在致します。しかし、経済人そのものは一つの理念系でありそのような人は存在致しません。 　この様に最初に簡単なモデル（理念系）を作り、次第に現実にあうように複雑化していくこの作業が社会科学一般の方法論です。理念系は生の人間ではあり得ませんので当然そこには矛盾が生じているはずです。
>AS曲線は生産性が上がった場合に右に移動するということで賃金が下がると労働者は働く気がなくなり生産性は下がると解釈したのですが間違っているのでしょうか あなたの解釈では、賃金が切り下げられると、右ではなく、左にシフトするはずだ、というのですね。正しくありません。AS曲線とは、物価水準（Pとしましょう）を縦軸に、財の総供給量（Yと書きましよう）を横軸にとって、PとYの関係を表したもので、右上がりの曲線として描くことができます。AS曲線は、Pがある値にあるとき、その価格に対して生産者が喜んで供給する総供給量を示したもの。AS曲線の背後にある考え方は、賃金Wは硬直的である（短期的に固定している）ということです。企業は利潤を最大化するため、実質賃金W/Pと労働の限界生産性が等しいところまで、労働を雇用しようとする。労働の限界生産性は労働の雇用が増えるほど低くなる（短期では資本は一定に固定されているので、労働の限界生産性は雇用の増大とともに下がる、いわゆる収穫逓減の法則が働く）。いま、Wが切り下がるなら、Pが同じ値であっても、W/Pは下がるので、各企業は低くなったW/P＝労働の限界性が成り立つところまで労働の雇用を拡大する。労働雇用の増大はYを増大させるので、同じPのもとでも、いまやより大きなYが供給されることになる、つまり、AS曲線は右にシフトするのだ。 AS曲線の右へのシフトは、ミクロ経済学の供給曲線のシフトの問題と原理は同じです。ミクロをきちんと学んでいるなら、供給曲線は、財を生産する限界費用が下がるとき、右にシフトすることを学んだはず。各企業が直面する限界費用は、限界生産性が上がるか、生産要素価格（賃金を含む）が下がるとき、低下し、したがって供給曲線は右にシフトすることを思い出してください。 背後にある数学は難しくないので、数式で示しておきましょう。 集計的生産関数をY=F(K,L)と書くと、短期ではK=一定だから、Kをパラメータとして Y = F(K,L)=f(L) f'(L)>0, f''(L)<0 となる。f'(L)はLの増大とともにYが増えること、f''(L)<0は労働限界性逓減（収穫逓減の法則）を示している。 生産者の利潤最大化条件は W/P = f'(L) よって P=W/f'(L) = W/f'(ｇ(Y)) となる。これが、AS曲線で、PはYの増加関数（Pを縦軸、Yを横軸にとると、右上がりの曲線）となることがわかる。ここで、 L=ｇ（Y）はY=f(L)の逆関数で、L＝f^(-1)(Y) = ｇ（Y）で、LはYの増加関数である。Yが増えると、ｇ（Y）は上昇し、f'(ｇ(Y))は低下するので、W/f'(ｇ（Y））は上昇する、つまり、PはYの右上がりの曲線となることがわかる。Wは右辺の分子にあるので、Wが切り下げられると、AS曲線は下方へ（右に）シフトするのだ。
彼は過去の経済データーを整理し、資本主義経済における格差拡大をデーターで示したことが画期的なのです。それまではノーベル賞を貰ったクズネッツの格差縮小論が信じられていたからです。格差縮小論は世界大戦後の短い期間だけの経済データーだけをまとめると格差が縮小していたからです。日本の戦後にみんなが豊かになっていった時代です。 ところが最近は金持ちがドンドンと金持ちに成ってゆくことは大人ならみんな知っていることです。それを膨大なデーターで示されると誰も反論できないのです。確かに欧米では格差拡大になっていますが、日本では本当の格差は広大していないのです。本当の格差とは税金や社会保障費で再配分した所得のことです。貧困率を表すジニ係数は再配分後で示すと50年間でほとんど変化していません。再配分する前の当初所得のジニ係数は2倍近くに広がっています。日本の社会保障費が手厚いことが理由です。今年では年金と医療と福祉で120兆円と国家予算よりも多いのです。 ビケティさんは経済データーを示すことで止めておれば良かったと思います。経済格差を改善するための処方箋が貧弱なのです。おそらく社会学の知識が低いのだと思います。所得税の累進課税を世界各国で行なうとか、相続税をもっと高めるなどの提案です。税金天国の国があったり、英国では相続税が無い現実では不可能な処方箋なのです。資本増加率が経済成長よりも高いのは優遇税制の結果であるので、それに手をつけると資本主義経済の成長率が低下してしまうことに至っていないのです。
ノーベル賞級の研究をされているのですね。すばらしいことです。 ところで、ケインズ政策について考える前に、検索ということをしてみましょう。 Googleという検索エンジンがあるのはご存知だと思います。 グーグルで「アメリカの財政支出の推移」と検索すればよくまとまったサイトが見つかります。 http://ecodb.net/country/US/imf_ggxcnl.html しかし、これはわかりやすくまとめたものですので、ここから元ネタを探していくのが重要です。 上記のサイトに「※GFS(政府財政統計マニュアル)に基づいたデータ」とあります。 GFSというものがあるのがわかります。 gfsだけだと上手くヒットしませんので、gfs debtあたりで検索すると、これは「Government Finance Statistic」であることがわかります。 ここらへんかと思います。 イヤーブックも購入できるなど、かなり核心に迫っていますがまだ周縁をうろついている感じですね。 http://www.imf.org/external/ns/cs.aspx?id=28 また、アメリカの予算で大事なのは大統領がまとめる予算教書と呼ばれるものです。この過去データを見ると方針が見えてくると思います。 まずはWikipediaで検索します。 https://en.wikipedia.org/wiki/Economic_Report_of_the_President ここの外部リンクに、素晴らしそうなものがあります。「Reports 1947 to present on FRASER」です。 出てきました。これが本当の１次データです。研究する人は、必ずここまで辿り着いているはずです。 https://fraser.stlouisfed.org/title/?id=45 がんばってくださいね。
根本的に勘違いをされてるようですが通貨とは信用です。 新しい通貨を作る時に信用がなければそれは通貨にはならないのです。 だからその当時信用があった金を信用の担保にしただけです。 ドルの通貨としての信用が上がれば信用を担保する必要はないので 保有してる金よりたくさんの通貨が流通しても問題はありません。 ドルと同額の金を保有しなければならないというのはあくまで理論であって 現実に絶対そうじゃなければいけないという意味ではありません。
この質問者には http://okwave.jp/qa/q8905341.html でも回答したが、お礼するでもなく、補足質問があるわけでなく、ただ放置するだけ！この質問に対してもいろいろ議論が起きているのに、ウンもスーもなく、ただ沈黙！何のために質問しているのだろうか？この質問者だけでなく、こんな質問者が増えているのも事実だけれど・・・　
回答１への追記です。 経済学を少しでも齧ったことがあるなら、経済成長論も少し勉強しておいたほうがよいでしょう。とくにソローの成長モデルのフレームワーク（新古典派成長理論）は現代のマクロ経済学の土台を構成する基本的要素の一つです。このモデルについて知りたかったら、どのマクロ経済学の教科書でも開いてみればよい、このテーマがかならず取り上げられ、説明されているはずです。
今年４月から大学院生です。 私の場合は経済→経済で入学するので、一般的なのかなとは思いますし、 経営→経済や経済→経営というパターンは身の回りでも多くあった例だと思いました。 しかしながら、他学士から経済の大学院へ進学する例も少なくありません。 例えば、理系学士→経済。 経済学も多くの分野では複雑な数式を用いることがありますし、数学力に長けた人物が欲しいという分野も多くあります（京大が経済学部で理系入試を行っているのもその例）。 経済学は文系の中ではかなり理系寄りの学問であるため、理系に対してはポジティブな意見も多いです。 また、史学や地理学に絡めて、人文系→経済という場合もよく聞きます。 結局は本人の興味関心や、これまでの研究内容や学士にリンクしているかどうかを見られますので、十分に可能ではあると思いますが、 理系→史学・地理学系であったり、 人文系→計量経済学・理論分野・金融分野 というのはミスマッチな感じもありますし、このような例は周囲にはいません。 大学院にもよるとは思いますが、学士の内容が何かしらリンクしていれば、前向きに検討して問題ないと思います。 結局は試験の点数で決まるようなものなので。
＞なぜ、問1は93.5-100で負が導き出され、 問2は104.5-100で正が導き出されるのでしょうか。 100-93.5 = 6.5 104.5-100 =4.5 で儲けはいずれもプラスです。もう一度裁定取引取引利益が出るメカニズムを回答１をよく読んで考えてください。裁定取引利益を得るのは問１では買い手であり、問２では売り手であることにも注意！
別の人の質問に答えた http://okwave.jp/qa/q8906071.html?rel=innerHtml&p=complete&l=1 が参考になるので、その質問と回答１を読んでください。いま、簡単化のため１年後に100円で償還される割引国債が市場で取引される価格がいくらになるか考えてみましょう。いま市場金利がｒ％だったとすると、国債の市場価格PVは PV=100/(1+r/100) で取引される。たとえば、r=5%なら、国債の市場価格は95.2円、r=10%なら、90.9円というふうに、金利ｒが高くなると、国債の市場価格は低くなることがわかる。理由は、上の別の質問で答えたので繰り返さないが、要するに裁定取引の力が働くからだ。
あなたは微分をきちんと高校あるいは大学で、習いました？経済学の用語「限界」という言葉―限界費用、限界収入、限界効用等―は数学の「微分」の経済学的表現です。 収入（関数）をR(Q)とかくと,逆需要関数はP = (12-Q)/3だから R(Q) =PQ = (4 - Q/3)Q MR(Q) = R'(q) = 4 - (2/3)Q となるので、a = 4, b= -2/3 独占の利潤最大化条件（１階の条件）は（教科書の「独占」の章をしっかり読んでください！） 限界収入＝限界費用 より、 4 - (2/3)Q = 3 を解いて Q=3/2 となる。
　複数の労働組合が存在する会社において、自分らの労働組合を知らしめるために会社でピケを張ることを指すのでしょうか？ 　そうではありません。下記に定義がありますので　ご参考までに 　http://definitions.uslegal.com/r/recognition-picketing/
均衡は利得の組ではなく、戦略の組で表わすから、このゲームの純粋戦略ナッシュ均衡は（A、E）と（B、D）の２つだ。つまり、（A、E）は、プレイヤー１（縦プレイヤー）が戦略Aを、プレイヤー２（横プレイヤー）が戦略Eをとる、という意味である。(4,8)では何のことだかわからない。 混合戦略がからんでいるときは、プレイヤー１の戦略はAをとる確率pで、プレイヤー２の戦略はDをとる確率qで表されるので、戦略の組も(p,q)で表わされる。したがって、ナッシュ均衡は（1/3,1/4),(0,1),(1,0)の３つである。プレイヤー１の期待利得関数をF(p,q)で、プレイヤー２の利得関数をG(p,q)で表わすと、 F(p,q) = 2pq +4p(1-q) +5(1-p)q + 3(1-p)(1-q) G(p,q) = 2pq +8p(1-q) + 6(1-p)q +3(1-p)(1-q) となるから（なぜ？）、各プレイヤーのナッシュ均衡における期待利得はこの期待利得関数から求められる。たとえば、混合戦略ナッシュ均衡(p,q) = (1/3,1/4)におけるプレイヤー1と２のの期待利得はそれぞれ F(1/3,1/4) = 2(1/3)(1/4) + 4(1/3)(3/4) +5(2/3)(1/4) + 3(2/3)(3/4)　＝・・・ G(1/3,1/4) = 2(1/3)(1/4) + 8(1/3)(3/4) +6(2/3)(1/4) + 3(2/3)(3/4)　＝・・・ となる（・・・の部分の計算を自分で完成させてください！） なお、グラフはpを横軸に、qを縦軸にとって描いたほうが（すくなくとも私には）わかりやすい（あなたの図は逆になっている）。
考え方は前のモデルと同じです。むしろ、こちらのほうが３段階ではなく、２段階のモデルなので、解くのは簡単です。 第２段階の問題から後ろ向きに解けばよいのです。 まず、第２段階での、企業２と３が生産量の決定問題。企業１の生産量q1はすでに決定されているので、q1を所与として企業１と２はクールノー競争するのです。結果は企業２と３の生産量は (*)　　　　q2 = q3 = (290-q1)/3 となるでしょう（確かめてください！）。 つぎに、第１段階の企業１の選択問題。企業１は、第１段階で生産量を決定するとき、q2とq3は(*)によって与えられることを見越して、自分の利潤をΠ１を最大化する。つまり、 　Π1 = (p - 10)q2 = (290 - q1 - q2 - q3)q1 の右辺のq2とq3へ第２段階で求めた(*)の値を代入すると、 Π1 = [290 - q1 - 2(290 - q1)/3]q1 = (290 - q1)q1/3 を得るが、これをq1について最大化するのです。つまり、 0 = ∂Π1/∂q1 = 290/3 - 2q1/3 を解けばよい。結果は q1 = 145 となるはずです。確かめてください！q1が求まると、それを(*)へ代入してq2とq3は直ちに求まる。
同様の質問については2014/2/24の 　http://okwave.jp/qa/q8485199/a23636073.html で回答した。とくに回答NO.4を見てください。GDPデフレータを計算するためには、まず実質GDPを計算し、ついで名目GDPをその実質GDPで割る（除する）ことによって求めます。実質GDPを計算するためには、基準年を設定する必要があるのですが、あなたの質問には基準年を2010年にするのか、2011年するのか、あるいは2012年にするのかという指定がありませんね（質問の欠陥です！）。実質GDPとは、基準年の価格で測った、国内で生産された最終財・サービスの価値のことですから、基準年がいつかによって異なる値になるし、成長率も異なってくるのです。日本の現在の、実質GDP統計は2010年価格で測った（2010年基準の）GDPです。ここでも2010年基準で計算してみましょう。すると、あなたのデータから2010ー2012年の名目GDP,実質GDP,GDPデフレータを計算するといくらになるでしょうか？私が上の回答NO.4によって計算した結果は以下のようになるので確かめてください。 各年の名目GDP（上の数字）、2010年基準の実質GDP（下の数字）は 2010年　 15,500 15,500 2011年 17,200 16,000 2012年 19,000 15,000 となる。確かめてください。
#1です。 64人時間で22.5単位の財を生み出します。 2人で3単位つくればよいのですから，64*3/22.5＝約8.5人時間で生み出すことができます。
相変わらず、回答者へ「丸投げ」ですか？以前に、以下のように書いたでしょう！ あなたの一連のゲーム論の宿題をはじめから回答者へ丸投げですか？宿題の片棒をかつぐのはまっぴら御免蒙ります。どれもゲーム論の基本的問題で、きちんとゲーム論を勉強してから、解いてみれば解ける問題ばかりです。はじめから、丸投げでは練習問題の意味がありません！まず解いてどうしてもわからないところをそれを示してください。そうすれば、それらに回答しますよ！
回答１の「重量税」とあるのは「従量税」の間違い（変換ミス）です。 回答１では費用関数を単純化して議論していますが一般的な場合でも同じ議論が成り立つことはむろんです。いま、可変費用をcqではなく、より一般的にv(q)と書くと、課税されないときの総費用C(q)は C(q) = v(q)+F となる。平均費用、限界費用はそれぞれ AC = C(q)/q = [v(q) + F]/q MC = C'(q) = v'(q) である。定額税T（円）が課せられると、総費用、平均費用、限界費用は C(q)+T = v(q) + F + T AC = [C(q) + T]/q = C(q)/q + T/q =[V(q) + F ]/q + T/q MC = C'(q) = v'(q) となるから、ACはT/qだけ上方へシフトするが、MCは変わらないことがわかるでしょう！ 従量税が生産１単位あたりt（円）が課せられると、総費用、平均費用、限界費用は C(q)+tq = v(q)+tq + F AC = [C(q)+tq]/q = C(q)/q + t = [v(q) +F]/q + t MC = C'(q) + t = v'(q) + t となり、ACもMCもtだけ上方へシフトする。 なお、C'(q),v'(q)とあるのは関数C(q),v(q)のqについての微分係数（導関数）をあらわしていることはいうまでもありません。経済学で使われる限界ということばは、「微分」の経済学的表現にほかなりません！ 　　
(a1) 設問をされた方の認識にもよりますが一般的には1944～1971年のブレトン・ウッズ協定・体制下での固定相場制の時代やその体制の事を指すのではないでしょうか。 他の少数の回答としては第一次世界大戦前のポンド決済や現在の3通貨(ユーロ・ドル・円)などの決済金貨体制なども回答である可能性があります。 一般的にはwikipediaなどで概略を確認し、テキストやノートなどと頭の中で整合性をとり、分からなければgoogleでさらに検索し、それでも理解できなければ師事されている先生や御学友に問い合わせればよいかと思います。 (a2) 入門書としては「長い二十世紀」（ジョヴァンニ・アリギ）を読まれると良いかと思います。 ヴェネチア・ジェノバ辺りからオランダイギリスアメリカと変遷してきた国際通貨体制の歴史を538pの一冊にまとめてあります。 ものすごく簡単に表してあるのは以下の駒澤大学作成のPDFになります。 駒澤大学　国際通貨体制の変遷 http://www.komazawa-u.ac.jp/~kobamasa/lecture/japaneco/balance/his_intlmoneysys.pdf 質問者様の参考になれば幸いです。
日銀が金融緩和を大規模にやると発表すれば、近い将来に、お札が増える、円の価値が相対的に下がります。 よって、近い将来に、円安になることが確実に予想されるので、円を売る為替投資家などが多いからです。為替投資家などはそれによって利ざやを稼ぐのが仕事です。
回答１で解き方のヒントを書いたが、トライしてみたのだろうか？ １）いま企業３の利潤をΠ3と書くと Π3 = (P-10)q3 = (300-q1-q2-q3-10)q3 = (290 - q1- q2 -q3)q3 Π3を、q1,q2を所与として、q3について最大化すると 0 =∂Π3/∂q3 = 290 - q1 - q2 -2q3 q3 = (290-q1-q2)/2　　　　(*) となるが、これが企業3の最適反応関数（企業3の最適戦略）だ。 (2)つぎに、企業２の最適戦略を求める。企業2は Π2 = (P -10)q2 = (290 - q1 - q2 -q3)q2 企業２はq1を所与とし、q3が(*)に従って生産されることを予想して、Π2を最大化するq2を選択する。上のΠ2の右辺に(*)を代入し整理すると Π2 = (145 - q1/2)q2 - q2^2/2 となる。これをq2について最大化すると 0 = ∂Π2/∂q2 = 145 - q1/2 - q2 を得る。すなわち、企業２の最適戦略は q2 = 145 - q1/2　　　　　　　(**) となる（質問(2)の答え）。 (3)　Π1 = (P-10)q1 = (290 - q1 - q2 -q3)q1 の右辺に、(*)と(**)を代入し、整理すると Π１ = (145/2 - q1/4 )q1 となるから、Π１を最大化するq1は 0 =∂Π1/∂q1 = 145/2 - q1/2 によって与えられる。つまり、企業１の最適戦略は生産量を q1 = 145 と設定することだ（これが質問(3)の答え）。
>y(t) = y(0) + Σ[i=１, t](θ^i・ε(i))　　　　　(*) という式はどこから来たのか？コピーのし間違い？もう一度チェックされたい！ 質問者さんのコピーの間違いでないことはよくわかりました。 しかし、 　　 　y(t) = θy(t-1) + ε(t)　　　　　　　(**) を「過去に向かって逐次代入を繰り返すと」上記の式になるというの納得できません！回答１で示したように、過去に向かって逐次代入すると 　y(t) = y(0)・θ＾ｔ + Σ[i=0, t-1]θ＾i・ε(t-i)　　　　　(***) となることは間違いない。問題は、これと上の式が等しいかどうかである。少なくとも、ε(i)=0, i=1,...,tのとき、両者が等しくならないことは回答２で示した通りです。ではε(i)が一定値εをとるときはどうか？このときは、(**)が 　　y(t) = y(0)・θ^t + ε(1-θ＾t)/(1-θ） となることは直接計算してもよいし、(***)からも直ちに導かれる。一方、(*)はどうなるか見ると、 　　y(t) = y(0) + ε∑[i=1, t]θ(i) = y(0) + εθ(1-θ^t)/(1-θ) となる。両者を等値すると、y(0)=εのときにしか(*)は成立しないことがわかる。このように、(**)が(*)のように書けるという主張には根拠がないとしか結論できない。なお、θ=１と、ランダム・ウォークするときは、(*)においてθ=1とおいた式と等しくなるが、著者はそれと混同したのかもしれない！
流動性選好か流動性の罠の話でしょうか。 イギリス人はたいていのことは我慢するが、2分の利子率には我慢できないとケインズは言っています。 例えば金(きん、GOLD)の値段が上がる事例を想定します。 まだ上がるだろうという局面では皆が金を購入します。 しかし金が高騰しすぎると、多くの人が値段が下がることを恐れて金を買わなくなります。 いくら安全な資産とはいえ無限に上がることはなく、一定まで上がれば止まります。 債券も同様で、高騰しても一定までは上がりますが利子率が下がりすぎれば(2分の利子率であれば)購入せず、現金で持つという話です。 流動性の罠 http://ul.lc/5arj 流動性選好 http://ul.lc/5ark
ケインズのマクロ経済学では、貨幣と債券の保有は代替的で、各主体は利子率（あるいは債券価格）と所得の動向を見て、貨幣と債券の保有の選択を決定するとされている。その選択は貨幣需要関数 (*)　　　　　　M/P = m(r,Y) として表わされている。左辺は実質貨幣量をあらわし、それは右辺の利子率ｒと所得Yに依存する。所得が増えれば増えるほど、貨幣需要が増え（貨幣の取引動機）、貨幣保有の機会費用である利子率ｒが高ければ高いほど、貨幣に対する需要は小さくなる。利子率が貨幣保有のコスト（機会費用）であるというのは、貨幣の保有を選択すれば、それだけ債券を少なくしか保有できないことになり、（債券保有によって）得ることができたであろう利子を失っていることになるからだ。利子率が低くなればなるほど貨幣保有の機会費用が低くなるので、債券ではなく、貨幣保有の需要が大きくなる。さらに、利子率があるゼロにちかい値まで下がってしまうと、債券を保有しようとする誘因がなくなり、利子弾力性は無限大になるかもしれないのだ（ケインズ経済学でいう「流動性の罠」liquidity trap）。所得を所与として、(*)の貨幣需要曲線を利子率を縦軸に、実質貨幣量を横軸にとって表わすと、右下がりの曲線であり、かつ（流動性の罠が存在するなら）ある非常に低い利子率水準のもとで水平になる曲線となる。つまり貨幣需要はその「非常に低い」利子率のもとで無限大になる（貨幣の利子弾力性は無限大になる）ことになる。では、貨幣需要はどうしてある低い一定の利子率のもとで無限大になるのか？利子率が非常に低い水準まで下がっているということは債券価格が非常に高い水準に達していることを意味していることを思い出して欲しい。このとき、債券を保有していてもこれ以上値上がりすることは期待できず、債券価格は下落するだけだ（キャピタルロスの発生）と多くの個人が予想するだろう。債券を売って貨幣で保有しようとする人はいても、新たに債券を買おうとする人は少なくなる。つまり、すべてのあるいは多くの人がそのように考えて行動するなら、ある非常に低い利子率のもとで貨幣への需要が無限大になることになる。
小学生の算数の問題です！わからなかったら、数値例を作って確かめてみたらどうです？ 実質貨幣供給量とは、Mを名目貨幣量（マネーサプライ）、Pを物価水準として M/P と表せます。当初、Mは200で、Pは100だとします。実質貨幣量は2です。いまMが20%の率で増加し、物価PがMの増加を超える30%で上昇したらとすると、Mは240、Pは130になるので、実質貨幣量は240/130＝1.846と低下し、PがMの増加率を下回る10%で上昇したら、M/Pは240/110=2.18へと上昇することは計算するまでもなくわかるでしょう。M/Pが一定にとどまるためには、MとPが同じ率で変化しなくてはならない、上の例で言えばPも20%で上昇しなくてはならない。その場合は、Mは240、Pは120となり、M/Pは2と一定にとどまります。 一般的には、当初の名目貨幣量をM、物価水準をPとし、Mの増加率をm％で、Pの上昇率n%で表すと、当初の実質貨幣量はM/Pですが、変化後の実質貨幣量は 　　M(1+m/100）/P(1+n/100) となる。m>nなら、実質貨幣量が上昇し、ｍ＜ｎなら下落し、一定にとどまるためにはm=nでなければならないことは直ちにわかる。
為替は、ドル通貨以前に、西洋では１３世紀のイタリア商人 日本では鎌倉時代に京と鎌倉を行き来する御家人商人で 用いられ、両替商銀行の基本です。 為替や銀行口座ネットなくまり、どこ行くにも 世界中 ドル札セント貨幣元歩くようになると重たいし 強盗の、おそれ増えますね( ^^) _旦~~
＞経営学部は文系みたいな感じのことをよく聞きます。 大変、申し訳ありませんが、耳にしている情報が古すぎます。 今から約15年位前の話です。 今や、情報技術の発達で、経済学科・経営学科も理系並みの数学力が求められることがよくあります。 進学される大学の経営学科の特徴にもよりますが、 現在では、 「統計学」・「データ分析」・「金融工学」・「QC（品質管理）」等々に 関する授業が数多くあります。 そこでは、当然のごとく、高いレベルの数学力が求められます。 そして、上記の授業科目で高い成績を残せば、TOEICで若干劣っても、 優良企業への就職が、グッと近づきます。 ＞がんばって合格しても、 ＞授業についていけなくなったりとかってありますか？ 「簿記」の授業では、そうなる確率が高いです。（∵商業高校出身者に劣るからです。） ただし、ほぼすべての大学の経営・商学学科で、 簿記の履修は強く推奨されても「必修」ではありません。 また、大学から簿記を始めても、努力次第で、ある程度はリカバリーできます。 心配はいりません。 もし可能ならば、 近くの大型書店で、「証券アナリスト」という資格試験のテキストを、 立ち読みしてください。 理系から、経営学科への進学の有利性を見いだせると思います。 少しでもお役に立てば、幸いです。
金融系ではありませんが、外資系IT企業で働いた経験があります。 職種は技術系です。新規採用の一次面接も受け持っていました。 金融系に就職という事を考えると、理系の大学院が有利に働く事はないでしょう。 しかし、それが不利に働くとも言えません。 大切なのは企業からみてあなたが欲しい人材であるかどうかです。 学歴はその一部に過ぎません。 たとえ金融とまったく縁のない研究をしていたとしても 突き抜けた結果を出したり、妥協のない仕事を期待出来るなら人として魅力的です。 金融系、経済系を専攻していたとしても、就職のために席を置いているだけの人間に魅力は感じません。 私がいた企業はIT系でしたが、営業系、技術系、金融系色々なバックボーンを持つ人が同じ職場で働いていました。 共通していた事は皆それぞれの分野でプロフェッシャルであった事です。 外資系企業は四半期で稼動しているところが多いです。 昇進や昇給の機会は4倍ありますが、減給や降格のリスクも4倍あります。 結局はあなたの人となりです。 最後に個人的なアドバイスですが、学業は学業でやりたい事を突き詰めて下さい。 そもそも理系の国立大に通っている事であなたのポテンシャルが高い事は証明されています。 後はあなたがどれだけ魅力的な人間で期待出来る人材かどうかです。 私なら専攻や所属研究室で一次面接を通す事はしません。 何を選ぶにしても、あなた自身を磨く事が大切です。 頑張って下さい。 参考：http://xn--7rs692gfgiv6b.biz/
マクロ経済は知っていて当たり前。 統計学は知らないとオプション価格すら算出できないし、ゴールドマンサックス様のような金融商品を生み出す統計学的背景(確率論的な市場価格変動の許容リスク幅とそれを補える「保険料」算出)ことができない。 ゲーム理論は、世界中で誰かが得した分は誰かが損している、というゼロサムゲームであること(実質ベース)だけは当たり前、その先の何人の人間が何手先まで(何段階深くまで)推測・予測して心理戦に参加するか、という「心理学」との学際領域として利用されるのが、21世紀前半の経済学の主流。 現在、大学で学ぶ経済学は、抽象的な資本社会の商取引モデルをいきなり持ち出すから、記号と数式とグラフだらけになっているだけで、言っていることは非常に稚拙ですよ。見た目に騙されないように、「あくまでモデルに単純化したときの話だ」という切り替わりを見落とさずに学べば、簡単なものです。
国（内閣）が借金するのは市中銀行です。 日銀が市中銀行の国債を買い上げます。 市中銀行にお金が入ると企業にお金を貸し出します。 企業は設備投資や給与アップでお金を使います。 設備投資すると建設業がうるおいます。 給与が上がれば購買意欲が高まり、各業種で売り上げが上がります。 というのが教科書的な流れです。 実際には国際的な流れや国民の意識で経済はまわりますので、 いくら国債を買っても公定歩合を下げても経済は良くなっていませんね。
１．為替リスクがないという事は円高に苦しむ日本にとってはうらやましいと思えるんじゃないでしょうか。 ２．ユーロから脱退した国はないのでそれはデマでしょう。 ３．独自の金融政策や財政政策がとれないからじゃないですかね。日本のように国債をバンバン発行して政府が景気を下支えするということができない。 ４・プライドらしいですよ。今となっては入らなくてよかったと思っているかもしれません。何せユーロはドイツの一人勝ちのようですから。 ５．そういう事はしちゃダメっていうルールがあるみたいですね。 ユーロをたくさん刷ればインフレになります。ギリシャの為にインフレになってもいいと思う国がどれほどあるでしょうね。 ユーロ対ドル、ユーロ対円などユーロ圏だけの問題ではすまないと思いますよ。 ドラクマで借金すればドラクマで返済ができる。 なのでそれをしたくてギリシャはユーロから抜けようとしているんじゃないですかね。
回答１の訂正です。回答１で ＞(2)(b)　３店が競争する場合も同様。各店が円周上を1/3の間隔で立地する戦略の組はナッシュ均衡だ。このような組は無数にあるので、ナッシュ均衡は無数にある。さらには、３店がすべて同一の地点に立地するという戦略の組も、(1)の(b)と同様の理由でナッシュ均衡であり、このようなナッシュ均衡も円周上の点の数だけ、したがって無数にあることになる。 と書きましたが、後半の「さらには、３店がすべて同一の地点に立地するという戦略の組も、(1)の(b)と同様の理由でナッシュ均衡であり、このようなナッシュ均衡も円周上の点の数だけ、したがって無数にあることになる。」の部分が正しくありませんでした。いま、円周の長さを１（したがって顧客数１）とし、3店が円周上の同一の点に立地していたとしよう。いずれかの店が円周上のちょうど反対側の点へ逸脱したとする。すると、その逸脱した店の顧客（利得）は1/3から1/2へ増えることになる。このように、逸脱することで、逸脱したプレイヤーの利得が増えるなら、当初の戦略の組はナッシュ均衡ではない。したがって、３店が円周上の同一の点に立地する戦略の組はナッシュ均衡ではない。 なお、(1)(b)の問題のように、円周上で２店が競争する場合は、両店が同一の点に立地することはナッシュ均衡であることは回答１で書いた通りなのです。このとき、各店の利得は1/2で、たとえば、いずれかの店が円周上の反対側の点に逸脱しても、利得（顧客数)は1/2で、利得は増えない。よって、当初の、両店とも同一の点に立地するという戦略の組はナッシュ均衡なのです。
>外貨準備高が マイナスになったのは１９７５年ですが 外貨準備高というのは、公的部門（政府）が保有する対外短期資産のことですから、ゼロになってもマイナスとなることはありません（ただし、対外短期純資産はマイナスになりうる）。あなたが言っているのは、外貨準備高が減少した、という意味でしょうか？ 外貨準備がゼロになりそうになるなら、日本はIMFに緊急融資を要請するはずですが（IMFというのはそもそもそうしたことをことをするために設立された）、そうしたことはIMFに加盟して以来起きていないと思います。日本は１９６０年代後半から外貨準備は急速に増大し、現在世界で１，２位の保有高を誇っているはずです。
内訳あります https://www.boj.or.jp/announcements/release_2014/k141031a.pdf
https://www.tabisland.ne.jp/explain/kazei/kaze1_01.htm
さすがに、何か先行研究となる論文がいくつかある状態で、その間をつなぐテーマであったり、それらから発展調査をしたテーマにするのが堅実な研究姿勢だと思います。 女性の社会進出に関する先行研究はいくらでもあるでしょうし、男女雇用機会均等法からの行政の施策やロードマップなどは公的資料としてたくさん転がっているでしょう。 その延長上として、第二次安倍内閣での女性閣僚登用や「指導的立場」での女性（管理職）にこだわる背景と、その実現メリット、その実現への具体的施策が過去となにが違うのか、 というので骨組みを作れば、その枝葉を繁らせるのは比較的簡単かと思いますが。
経済学から遠ざかって数十年になりますので参考にならないかもしれませんが、フリードマンの理論の有意性が今でもあるなら、生前の理論で論じても問題ないと思います。しかし、フリードマン以降に新しい理論が出てきて、そちらの方が有意性が認められるのであれば、新しいものの方が良いでしょう。今でもケインズを論じている人も多くいます。ケインズ自体没後数十年になりますし。私の学生の頃はフリードマンは最新の理論と言われていましたし、ゼミで日銀に行った先輩もこれからはフリードマンの時代だ。とか言っていました。しかし、数十年経って、新しい理論が出てきたのでしょうか？経済学から遠ざかってしまっていて、でも娘もケインズやらフリードマンやら言っていましたから、まんざら古い事も無いのでしょうねえ。
回答１で十分説明したと思うけれど、あなたの質問で気になるのは ＞（１）では利潤を求める際「P－C（費用）×生産量」で求めました。 とある部分です。（１）では、C(q)=5qなら、企業の利潤は収入Pqマイナス費用C(q)ですから、 　Pq - C(q) = pq -5q = (p - 5)q = (p - 5)×生産量 = (価格 - 単位費用）×生産量 となる。5は生産１単位あたりの費用（単位費用）で、総費用は5qです。(2)ではC(q) = q^2ですから、単位費用を使って表したいのなら 　　Pq - C(q) = pq - q^2 = (p - q)q とする。この場合の生産１単位あたりの費用＝C(q)/q = q^2 /q = q　だからです。 さらに質問があるのなら、「補足質問」欄を使って質問してください。 　
アベノミクスの「３本の矢」のうち、 大胆な金融緩和　：　使える現金が増えるように、日銀が国債以外でもなんでも買って、日本銀行券＝「紙幣」をたくさん一般の銀行に渡す（日銀の仕事、すでに実行済み） 機動的な財政出動　：　銀行にわたっている現金が給料として国民に回るように、国が強制的に仕事を企画して大規模工事などを行う（政府の仕事、でもこれって公共工事だからやりづらいなー） 民間投資を喚起する成長戦略　：　国が仕事を企画すると、「公共事業に税金をつぎこんで！」と怒られるから、一般の会社に「儲かったら設備投資で金つかったり、給料上げて国民にお金が回るようにしてよ」と丸投げ（政府から経団連・連合などに依頼済み、でも丸投げ） という、政府が何をしてくれるのか、という根本策がないまま、日銀総裁とか経団連会長が頑張ってくれているだけなのです。 【最低限知っておきたい時事問題】アベノミクスの3本の矢って何？ | 就活の未来 http://shukatsu-mirai.com/1/column/abenomics/ 早く政府が動いてくれないと、銀行にわたった金は商売ではなくて、「株や先物」に投資されてしまうのです。実際、そのおかげで「日経平均株価」は急上昇し、年金運用を目標の利率に上げつつあるのですが、 もともと売り買いできるモノの数が増えていないのに、紙幣だけたくさん増えているので、物価も上がっちゃっているのです。それでは、年金が予定額でも、インフレしたあとの物価では買える量は前と同じ不十分なままになっちゃいます。 このように、紙幣はたくさんあるけれど、国民が職に就けないのではお金がもらえない、物価だけは上がる、さらに物が売れなくなると、勤めがある人もクビになる、・・・、と、 国民が職に就けて、ちゃんと消費できるくらいのお給料がもらえるような社会制度に、「政府が」法整備などをしないと、契約社員や派遣社員のような非正規雇用の国民を増やしやすくする政策では、給料は下がる一方、物価は上がる一方、という最悪の引き金を「政府が」引きかねないのです。
　こんばんは。 　この場合「そりゃあ無いよりはあった方が良いでしょう！」ってなると思います。 　ただし、大学の教育方針やレベル、内容などによって必要性はかなり変わってくるので何とも言えないと思います。 　私の通っていた商科大学では全く必要じゃありませんでした。 　そんな辞典があることすら知らない学生の方が多いと思います。 　そのレジュメを作る担当と言うのは学生が当番制でレジュメを作成するってことでしょうか？ 　そうだとしてもそのレジュメの量や個人的な完成度に対する満足度などによって変化すると思います。 　自分が大学生で、そのようなレジュメを作成しなければならない状況にあったら間違いなく、図書館やネット検索で済ませていたと思います。 　辞典が有った方が良いとは思いますが、高いお金を支払ってまでの必要性は感じなかっただろうと思いますので。 　少し個人的な話をさせていただくと、経済学ではありませんが、私も社会人になってからレジュメ等を作成することがあります。 　正直手元に資料となる本や辞典が有った方がスムーズに作成できます。 　「あれ？」となった時点ですぐに調べられるので。 　それに本棚にそのような本が並んでいると「何か勉強できる！？」みたいな自己満足にも浸れますしね（＾＾；） 　そのため、個人的な考えから意見させていただくと 【大学在学中は特に辞典までは必要としないのでは？と思いますが、社会人になってからも経済学に関する職に就くのであれば購入しておいた方が何かと便利だと思う。】って感じです。 　良い辞典になると制度変更や法的変更がある度に差替え用の冊子も送られてきますので、長期的に活用するのであれば良い辞典があった方が便利かと思います。 　参考にしてください。お邪魔しました。
エントロピーの問題で、 流行は文字通り、流れ行くものだから、流行ったら、廃れるのです。 ビンテージは、流行らないで普及するから、定番なのです。 だから高い。安価ならすぐに全員の手に渡って廃れてしまいます。 力を入れれば入れるほど商品寿命は短くなります。力のあるものは宣伝力を必要としないから。 一発屋にならないためには、継続した宣伝力が必要。それには体力が必要だし、顧客の拡大が必要。 だから一発当てると継続が難しい。二番煎じしか生み出せなくなるから。
日本の MBA 系の大学院のシラバスを見て、そこの講義で使っている教科書・参考書籍をリストアップして、 中古で売られているのも含めて買い漁ってみたらいかがですか。 とりえあず、ドラッカーとかコトラーとか、会計士関連や、ファイナンシャルプランナー関連や、通関士関連の本を、入門書１冊ずつ、計５冊集めてみて、それで詳しく知りたいときには、どの本に詳しく書かれているかという情報がついていれば十分でしょう。上記５分野について、中古なら安く手に入りますよ。 または、MBA そのものについて解説している書籍を一冊買って、MBA が学ぶべきところの概要を一冊でまず把握してみる、というのが、それぞれの分野の参考文献・書籍などが列挙されている意味でも入口としては安い出資で済むかもしれません。
　「国際収支の均衡」とは、ザックリ言うと「輸出と輸入の収支」が同額になるという理解でいいですか？ 　Ａ国は砂漠だけで作物が全然できない。Ｂ国は作物がたくさんできる。という状況があれば、Ａ国は国民が食べるものを輸入するしかないはず。 　輸出するものがなく、その一方で毎年毎年食料品を輸入していたら、国際金本位制であろうがなかろうが、Ａ国の国際収支は大赤字になりますよ。国際収支は不均衡です。 　Ｂ国は輸出輸出で大黒字。Ｂ国の国際収支も不均衡です。 　Ａ国に金が無くなったら輸入したくても輸入できない（どの国も売ってくれない）ので、輸入もゼロになる。もともと輸出もゼロなら、まあ、「均衡した」と言えるわけですが、Ａ国国民は全員餓死でしょう。 　Ａ国が石油を掘って売ったら均衡するでしょうが、それは石油を輸出したからであって、金本位制だからではないと思いますよ。 　金本位制の場合、金の量分の通貨しか発行できません。輸入により、日に日に通貨（金）が目減りしていったら、「輸入を減らそう」という動機付けになる（その結果国際収支は均衡する方向へ向かう）という程度の話ではないのでしょうか。 　物価の安定もどうですかねぇ。 　江戸時代の日本も江戸は金本位制（小判）、大阪は銀本位制（銀貨）でしたが、物価は上下しましたからね。 　米の出来が良ければ米価は下がり、出来が悪ければ米価は上がりました。それに伴って大工の賃金なども上限したようです。「諸色値上がりの時節柄・・・ 」は江戸時代もあったわけです。 　取引が増え通貨に対する需要が高まったので、その量を確保するために、小判の改鋳をやったのはご承知の通りです。 　金本位の金貨幣の量が物価を左右したのではなくて、物価が通貨量を左右してしまったわけです。 　物価というのは、通貨の生産量だけではなく、通貨の回転数によっても上下しますので、一筋縄ではいきません。 　つまり「金本位制なら物価が安定する」とは言えないと思います。国際間だって同じだと思いますよ。 　まあ、自由に印刷して自由に通貨量を増やせる現在の方式（悪影響を考えなければいくらでも何時でもインフレ・デフレにできる）に比べれれば、勝手に印刷できない分、物価変動の可能性は低いでしょうが、まあその程度の効果だと思います。 　その程度の効果なので、いまだって為政者の決意次第で物価を安定させることは可能です。簡単に増減できないように、厳格に通貨の発行量を規制すればいいわけですので。大きな悪影響が出るので、やらないでしょうけど。
パレート最適性は、財が何種類もあるモデルでの説明ですので、ここでは簡単化のために財を一つだけしか考えない部分均衡（生産される財ひとつで、生産に必要な財は直接考えず、生産行動は収益と生産コストだけ考える）で説明しましょう。 おおざっぱに言って、総需要曲線と限界費用曲線との間の面積が、総余剰になります。この総余剰をパレート最適性のかわりと思ってください。総需要曲線と限界費用曲線が交わる時、総余剰は最大になります。競争市場での需給一致の点が、この総余剰が最大となります。 では、ご質問のように、独占者が、消費者の好みをすべてを知っていて、各消費者に別々の価格を課したらどうなるかというと、総需要曲線が限界費用曲線より上になっていれば、生産者の利潤は上がりますから、結局総需要曲線と限界費用曲線が交わる所まで生産し、総余剰はすべて生産者が取り付くし、やはり総余剰が最大となります。（質問者さんのご指摘は余剰の概念を使えば正しいです） ただ、この議論は、個々の消費者の好みを知っていて、かつ個々の消費者に別々の価格を課せるという、一物一価を原則とする市場では想定されない場合です。一物一価を原則とする市場を前提とすれば、独占者は、通常の議論により、利潤最大化行動の下では、総需要曲線と限界費用曲線が交わる点よるも小さい財しか生産せず、総余剰は最大化されません。
５４歳　男性 ニュースで情報が出た時は遅いですよ 買い方なんて自分で経験しないと駄目です 素人は手を出さない方が賢明です
>「政府は約10兆円の新規国債を発行しており、大半を購入したとみられる」 「大半を購入した」の主語は何？「日銀がその大半を購入したと見られる」ということですか？ 回答N02の方がいわれるとおり、日銀は直接政府から購入できない（財政法によるいわゆる「日銀引き受けの禁止」）ので、いったん政府から民間部門（銀行・個人）に売却された国債を日銀は公開市場操作（買いオペ）を通じて買い上げたということででしょう。その結果本年度新規に発行された国債１０兆円の大半が、こうしたプロセスを通じて現在日銀の手元にあるということでしょう。
スライド調整率＝公的年金全体の被保険者の減少率＋平均余命の伸びを勘案した一定率（0.3％） http://www.mhlw.go.jp/stf/shingi/2r9852000001q0wz-att/2r9852000001q122.pdf
政経や現社などの高校の公民科というのはある程度記憶力がものを言う教科です。 対して大学の経済学は理論を学んでそれを活用していく学問です。 従って考え方が根本から違うのです。経済学を学ぶなかで数学的な素養が求められるのはそのためです。
こんどは問題の設定がよくわかりました。この問題は最近質問があったこの問題（↓） 　　　http://okwave.jp/qa/q8818084.html と同じように解けば良い。 まず企業１の利潤最大化問題を解き、企業１の（最大化された）利潤を求める。企業１の利潤をΠ1と書くと (1) Π1 = P2Y2 - P1Y1 = P2・2Y1^1/2 - P1Y1 Π1をY1で最大化するため、両辺をY1で微分して０とおくと 0 = dΠ1/dY1 = p2・Y1^(-1/1) - P1 よって、 (2) Y1=(P2/P1)^2 となるが、これが企業１の財１の需要量（投入量）だ。企業２も同様に企業２の利潤を投入量Y1を選択することで最大化する。 (3) Π2 = P1Y1 - P2Y2 = P1・2Y2^1/2 - P2Y2 よって上と同じようにして企業２の財２の需要量（投入量）は (4) Y2 = (P1/P2)^2 となる。よって、企業１の利潤は(2)を（１）へ代入して Π1 = P2^2/P1 となる（確かめよ！）　同様に企業２の利潤は(4)を(3)に代入することで Π2 = P1^2/P2 となる。 企業１と企業２の利潤が求められたので、つぎは消費者１と２の財１と財２への需要量を求める。 消費者１と消費者２の財１への需要量は消費者１の所得がM1、消費者２の所得がM2だすると、予算制約のもとでの効用最大化より、それぞれ M1/2P1 M2/2P2 となることを確かめなさい。ところが、消費者１と消費者２の所得は初期保有の価値プラス自分が所有する企業からの利潤配当からなるから、 M1 = 100P1 + P2^2/P1 M2 = 100P2 + P1^2/P2 よって消費者１と２の財１への需要合計は (5)　M1/2P1 + M2/2P1 　　= 50 +(1/2) (P2/P1)^2 + 50(P2/P1) + (1/2)/(P2/P1) である。したがって、財１への需要は財１の消費者需要と企業１の財１投入量の合計は(2)と(5)の和からなるから (6) 50 + (3/2)(P2/P1)^2 + 50(P2/P1) + (1/2)/(P2/P1) である。一方財１の供給は消費者１の初期保有100と企業２の財１の生産量Y1からなる。後者は(4)を企業２の生産関数に代入して 　　2[(P2/P1)^2]^1/2 = 2P2/P1 であるから、財１の供給全体は (7) 100 + 2(P2/P1) である。財１の市場の均衡は需要と供給が等しい(6)=(7)のとき達成されるので (8)　　50 + (3/2)(P2/P1)^2 + 50(P2/P1) + (1/2)/(P2/P1) = 100 + 2(P2/P1) (8)をP2/P1について解けばよい。両辺にP2/P1を掛ければわかるように(8)はP2/P１についての３次方程式になります。計算に間違いがないか確かめてください。
> P1/P2>1のとき x1＝０ x2＝（１０p1+９０ｐ2）／ｐ1 ⇒ P1>P2(つまりp1/P2>1)のとき x1 =0 x2 = (10P1+90P2)/P2 が正しいですね。あなたのx2の式の右辺のP1はP2の誤植？ P1=P2(つまりP1/P2=1）のときは、無差別曲線（の一つ）と予算線が一致するので、予算線上のどの点も（予算制約の下で）効用を最大化しているので、消費の組はx1+x2=100を満たす任意のx1≧0、x2≧０である。（つまり、予算制約式P1x1+P2x2=10P1+90x2においてP1=P2とおくと、x1+x2=100を得る。） P1<P2（つまり、P1/P2<1のとき） x1 = (10P1+90P2)/P1 x2 = 0 あなたの答えは正しい。 要するに、効用関数がリニアということはx1とx2が完全代替的なので、所得は全部価格が低いほうの財に支出される。価格が同じなら、どちらでも無差別、ということ。
この質問はあなたの以前の質問（↓）と設定が同じなので 　　http://okwave.jp/qa/q8818084.html の結果を用いるのが一番手っ取り早い。以前の質問の解答から第１財と第２財への消費者の需要X1とX2は 　　X1 = M/2P1 X2 = M/2P2 で与えられる。一方、生産者の第1財投入量Y１と第２財の生産量Y2はそれぞれ 　　Y1 = (P2/P1)^2 　　Y2 = 2(P2/P1) であった。よって、生産者の利潤Πは 　　Π＝P2Y2 - P1Y1＝２P2(P2/P1) - P1(P2/P1)^2 = P2^2/P1 となるから、消費者の所得M(=第１財の初期保有量の価値プラス配当された利潤）は 　　M = 2P1+ Π　＝ 2P1 + P2^2/P1 である。したがって、第２財に対する消費者の需要は 　　X2 = M/2P2 = (2P1 + P2^2/P1)/2P2 = P1/P2 + (1/2)P2/P1 となる。よって、均衡においては第２財に対する需要と供給が等しいからX2 = Y2、すなわち 　　　　P1/P2 + (1/2)P2/P1 = 2P2/P1 整理すると 　　　　P1/P2 = (3/2)P2/P1 (P1/P2)^2 = 3/2 P1/P2 = (3/2)^(1/2) = √(3/2) これが求める競争均衡価格比だ。
> 頭の体操で、自作した問題ですが、(1)対外資産もなく、経常収支がずっと赤字だと、どんな問題が起きますか。又、(2)それを解決するには、輸入を少なくし、輸出を増やすことのほかに、どんな方法がありますか。 量的なことを考えないと、なんともいえないのではないでしょうか。　仮に、年間でA=(輸出10000、輸入10001)とB=(輸出10000、輸入30000)では、状況が全く違うでしょう。　Aのケースならば、数十年間同様の状態が続いてもなんら問題にはならないと思います。　Bのケースでも、国内に金やエネルギー資源などを大量に持っているか、あるいは国内経済の規模が10000000もあり経常収支の赤字20000程度は問題にならないか、あるいは資本収支でカバー出来るのなら問題はないでしょう。経常収支で赤字が続く状態になる以前に相当の対外資産を持っているか、経常収支は赤字でも対外直接投資が配当をしないままどんどん稼いで対外資産を増やし続けその増加額が経常収支の赤字を埋めるほどであるか、その他の色々の状況で、なんともいえないのではないでしょうか。 また、国家を離れて、個人のことを考えると、（資産もなく、借家で仕事もなく労働収入もない、消費支出のみあるという状態が長く続いた）場合、社会保障とか何らかの救済措置がとられることも多いです。この類推からすると、国家でも、国内経済が自立循環できず、少量少額の輸出と大量多額の輸入を長期間続ける状況になると、国際的な支援が行われる可能性は高いです。対外債務の凍結や切り捨てを国際協調としてやってくれる可能性は高いです。そのような状況下で国民はどのような生活をするかも、単純には言えません。国民と言っても千差万別です。豊かなヒトや家族もいるし、絶貧のヒトや家族もいます。それは経常収支で黒字が続いても、赤字が続いてもあることです。　経常収支だけを取り上げて変化の状態を想定しても、その他に多種多様な状況があるので、どのような経済状態になるか、国内経済や生産消費がどうなるのかは、単純には推定出来ないでしょう。 　 ～～～　～～～　～～～　～～～ 経常収支 ＝ (貿易・サービス収支、第一次所得収支、第二次所得収支)の合計。 http://www.mof.go.jp/international_policy/reference/balance_of_payments/term.htm 経常収支が赤字だとして、経常収支を黒字化するには、貿易・サービス収支、第一次所得収支、第二次所得収支のどれか、あるいは複数の収支での赤字を減らし、黒字にできるものの黒字高を増やすしかないです。　ただ、貿易収支で赤字が続くのだとすると、赤字になる事情があるのですから、「輸入を少なくし、輸出を増やす」ことができるかについては、その事情によってはとても無理という場合もあるでしょう。　個人でも、家計の赤字を改善したいとしても、働き手がいないのに、家族の人数が多ければ、外部からの支援なくして黒字化は無理で、赤字が続き借金が増えるだけでしょう。 　 頭の体操で問題を造る場合は、条件を明確にする、ある条件以外は全く関係しないものとするというようにした方がイイですし、現実社会に起きそうなことはそうした条件設定が難しいし、条件を絞るほどなにを考察推定しようとしているのかが不明になるから、控えた方がイイと思います。　頭の体操で問題を造るのは、数学や物理、論理パズルなどのことに絞り、社会経済や人間、自然のことは対象外にするのが適当だと思います。
1,も　２、も関連がありますが、ものを作るのと売るのは別のスキルであり、売る、つまり営業はどんなものでも一応売るというスキルがあれば可能です。そして、これ自体作ることとはかなり異なったスキルが必要です。つまり、作る人はたくさん居て、売るのは別の人が多くの種類のものをまとめて売るというのが合理的です。製造者は多少手数料を取られても作るだけに専念できるメリットがあります。お互いにウィンウィンの関係です。 もちろん、大きな製造会社は売る部門も自前で持ちますが、卸までとしても製造側よりも多くの人間を抱えて、営業所、直営店を全国につくるのに、相当の投資が必要になるわけです。商社に頼んだ方が良かったという場合も多いと思います。 日本は特に戦後海外にやたら販路を広げました。海外へ売り込むのはさらに言語など特別のスキルが必要になりますし、海外から材料を買うのは素人には困難です。そんなことで日本では商社が発展したのではないでしょうか。
まず、本当にP2/P1=1/2が解かどうか確かめてみましょう。需給均衡の式の左辺にP2/P1=1/2を代入すると、たしかに 左辺は０となり、解であることがわかる。つまり、 6×(1/2)^2 +297×(1/2) - 150 = 3/2 + 297/2 - 150 =300/2 -150 = 0 あとは解の公式を用いて２次方程式を解くだけだ。いま、簡単化のためP2/P1=xと置こう。すると 需給均衡式は 6x^2 + 297x -150 = 0 両辺を3で割ってさらに簡単にすると 2x^2 + 99x - 50 = 0 解の公式によって x　＝(-99±√A)/4 ただし、 A=99^2 + 8×50 = 9801 + 400 = 10,201 √A = √10,201 = 101 これを上に代入すると x = (-99 + 101)/4 = 2/4 = 1/2 と求める解を得る。
まず、『国富』の定義はしっかりされています。 国富とは、国全体の富のことです。これはちゃんと内閣府が発表しています。 ちなみに日本の資産は全体で8685.1兆円です。 そして、ここから借金部分を引いた純資産が約3000兆円です。 http://www.esri.cao.go.jp/jp/sna/data/data_list/kakuhou/files/h24/sankou/pdf/point20140117.pdf バランスシートが読めるのであれば、日本は何の問題もない国だとわかります。 世間が国の借金で騒いでいるのは、単に増税したいための財務省の世論操作にメディアが乗っかっているだけです。 さて、年間の収支は、国富の一部を変動させるものです。例えば、赤字であれば、資産が減ります。 ちなみに貿易収支は企業で言えば、一事業部門の収支についてです。全体で見るのは経常収支です。 日本の経常収支は、一貫して黒字。 http://ecodb.net/country/JP/imf_bca.html つまり、国富は増え続けています。ここ30年ずっと。 上記のHPはグラフで分かりわすいので、詳しくは財務省も公表していますので、見てみてください。 つまり、その政治家の発言は、ただの無知か、意図的に流している情報操作です。 まあ、政治家は財務省の官僚から言われていることをうのみにしているので、たぶん財務省官僚に入れ知恵されて意味も分からず発言しているだけです。 ちなみにそんなことをブログでも書いていますので、ご参考までに。 http://ameblo.jp/augustinus0033/entry-11936677990.html 日本の純資産は3000兆円もあるって、ちゃんと報道してほしいですよね。
こんばんは。 大学一年生のうちから意識が高く、素晴らしいと思います。 私は日本の資格で監査法人に勤務しておりますので試験についてはわかりませんが、監査法人勤務の人間からみた両資格の活躍場所を比較してみたいと思います。 まず、日本の企業は日本基準で会計を行っていますので日本企業に勤めるもしくは日本企業の監査をする場合、汎用性が高いのは圧倒的に日本の公認会計士資格です。将来監査法人に勤めたい、日系の大企業に就職したいというのであれば日本の公認会計士資格をおススメします。至極当然の流れですので、こちらについては十分ご理解いただいているかと思います。 では外資系企業ではどうかとなりますと、ご明察の通りアメリカの資格であるUSCPAは有用な資格となります。 しかし、日本でのUSCPA資格で日本支社、日本子会社の経理を行うには一つ懸念があります。外資系企業は最終的な連結財務諸表を本国の親会社で作成しますので、親会社の経理担当者と円滑なコミュニケーションを取れるだけの英語が必要になるのです。 本国の経理担当者と遜色ないレベルの英語が必要になりますので、会計の専門用語、読み書きだけではなく会話も含めた英語力を求められます。 ですので、USCPAを生かして外資系企業で活躍したいのであれば同時に英語力の研鑽もセットで行うことになると思います。 次に日系企業の海外案件ですが、これは逆にUSCPA資格を活用させるような案件は少ないかもしれません。NYでも上場しているような一部の大会社を除き、日本の企業は最終的には日本の会計基準で財務諸表を作成するからです。海外子会社から送付される資料の勘定科目が日本語のローマ字表記だったりすることもあります。日系企業の海外案件で活躍したいのであれば、日本の会計の勉強をしつつ、英語の勉強にも力を入れるのが良いと思います。 また、監査法人でもUSCPAによる就職者はそれなりの人数がいます。SEC上場の日系企業も監査先にありますので、外資系企業に勤めるほど英語のハードルも高くはありません。 しかしUSCPA単独での就職となると業務の幅が限られ、公認会計士法上監査法人でのパートナー登用にも制限があるため、USCPA資格しか特徴がないとあまり重宝がられないのは覚悟しなければなりません。監査法人で"活躍する"USCPA資格保持者はやはり相当レベルの英語力があります。 ご参考までに、 監査法人の勤務者には日本の会計士資格とUSCPA資格の両方を取得している人も多いです。両方の資格を持っている会計士はそのほとんどが日本の会計士資格を取った後、USCPAを取得しています。英語に苦手意識がなければ（TOEIC700点もあれば十分だそうです。）、半年から10か月くらいで取得できるそうです。 日本の資格で日系企業や監査法人に勤務するのであれば英語は不要かといわれますと、もちろんそんなことはありません。業務で英語を使うことも頻繁にありますし、監査法人内の昇格要件に英語能力があったりもしますので、日本の公認会計士として働くのであれば英語は不要とは思わないでくださいね。 最後に、どちらの勉強をするにしても有意義ではありますので、将来どんな道に進みたいかをじっくり考えて選択すると良いと思います。ぜひ頑張ってください！ 乱文長文失礼いたしました。
戦後の預金封鎖は、そもそもインフレした「旧円」の流通を止め、全部「新円」紙幣に交換するという「事実上のデノミ」のためでしたから、「旧円」をいくら持っていても、いずれ「新円」にしなければ使えず意味がない類のものでした。 だから、いくら沢山の口座を持っていたとしても、「新円」としてでしか引き出せない以上、デノミの罠からは逃れられなかったのです。戦前は１米ドル＝１円だったのが、戦後に１米ドル＝３６０円となったのも、そのような旧円のインフレ＝新円化に伴う現象なのです。 以下、出典は、我が国の中央銀行である日本銀行からです。 「新円切り替え」とは何ですか？ ：日本銀行 Bank of Japan http://www.boj.or.jp/announcements/education/oshiete/money/c23.htm/ 戦後のインフレーションと新円切替え - 日本銀行金融研究所 http://www.imes.boj.or.jp/cm/collection/tenjizuroku/book/index.html#page=77 『日本銀行金融研究所貨幣博物館 77/88 ●77戦後のインフレーションと新円切替え第2次大戦後わが国は、戦争によって多くの生産設備が失われていたうえ、終戦処理費として巨額の財政支出が行われたため、激しいインフレに見舞われ、国民生活は極度に窮乏した。これに対し政府は、昭和21(1946)年2月、5円以上の銀行券を強制的に金融機関に預入させ、既存の預金とともに封鎖して、一定限度内に限って新銀行券による払出しを認める非常措置、いわゆる「新円切替え」を実施した。これにより銀行券発行高はいったん1/4に縮小したが、財政赤字が削減されなかったため、インフレは依然進行し、昭和24(1949)年の厳しい財政緊縮政策によって漸く克服された。銀行券証紙Stickers to Revalidate NotesWhich Had Become Invalidunder the ExtraordinaryImperial Ordinance of Feb. 1946昭和21年/1946証紙貼付銀行券Revalidated Old Note with a Sticker昭和21年/1946新円切替えで、従来の銀行券は、昭和21(1946)年3月2日限りで通用が停止され、3月7日までに金融機関に預け入れなければならないこととされた。預金の払戻しなどに使用されるはずの新銀行券(2月25日発行予定)は、その製造が間に合わなかったため、応急措置として、証紙を貼った従来の銀行券が同年10月末までの間、新銀行券とみなされ流通した。 』
合理的な人々は限界的な部分で考える らしいですよ。 http://d.hatena.ne.jp/uniteduniverse/20100121/1264073001 margin,marginalは、限界やギリギリというニュアンスです。そこから派生して意味がいろいろあるので、marginal change,marginal division makingは文脈からみないとわからないかと思います。
(1)の答えは合っていますよ。 (1)が自分で解けたなら、（２）も同様に解けるはずですが。。。(1)が効用を最大化する問題だったのに対し、(2)は利潤を最大化する問題であるという違いだけです。この生産者の利潤をΠと書くと Π = P2X2 - P1X1 = P2F(X1) - P1X1 = P2(2X1^1/2) - P1X1 Πを最大化するためにはΠをX1で微分して０とおけばよい。 0 = dΠ/dq = P2X^(-1/2) - P1 = P2(1/√X1) - P1 よって、 X1 = (P2/P1)^2 となる。X1が求まれば、X2はこれを生産関数に代入して、直ちに X2 = 2P2/P1 となる。
Ｎｏ，１で回答した者です。 ＬＭ曲線が導出出来ないので指針だけですが、参考にしてください。 問２ 均衡ということは、ＩＳ曲線とＬＭ曲線が交わるところです。 つまり、その２式を連立して解くと答えがでてきます。 おそらく、最初にＹを求めることができますので、そこででてきたＹの値を用いて、各式へ代入、あるいはＹ＝Ｃ+Ｉ+Ｇ+ＮＸの式へ代入すると、すべての値を求めることが出来ます。 問３ Ｙ＝Ｃ+Ｉ+Ｇ+ＮＸの式へＮＸ＝26+0.3eを代入し、問２で求めた値とどう変わるかみてください。 Ｙ、r、eはそれぞれどうなったかを言えば十分です。 問４ e=100とあるので、eを求める問題はないと思いますが、これも同様に各式にe=100を代入すれば解けます。 問５ 問い通り、比較すれば大丈夫です。
　小学3年なら、「みんなが欲しがるものは値段が高くなる」という仕組みはわかっていますよね？ 　わからなければそこからですが、わかるならザックリと、 －－－－ 　ドルは、大きくて強いアメリカのお金だから、人気があっていろんな国の人が欲しがるんだよ。 　円は、小さくてあまり強くない日本のお金だから、あまり人気がなくて、少しの人しか欲しがらないんだ。 　人気のある1ドルと、人気のない１円を、「交換してほしい」と言っても誰も「交換してあげる」と言ってくれないんだ。 　「じゃあ、１ドルと２円は？」「交換してあげな～い」。「じゃあ、１ドルと３円は？」「ヤダ。交換してあげない」。「じゃあ、１ドルと10円は？」「それもヤダ。交換してあげない」。 　というふうになって、「１ドルと110円なら？」「うーん、じゃあ交換してあげよう」ということになって、いまだいたい「1ドルは110円だ」ということになったんだよ。 という説明はどうでしょう。 －－－－－－ ＜欲しがる人が多いと値段があがる＞ 　リンゴを1個持っている人がいました。最初100円で売るつもりでした。 　私は「私が買おう」と言いました。隣にいた人は「私はリンゴが大好きなので105円だすから私に売ってよ」と言いました。それを聞いていた後ろの人は「俺は今お腹がすいているんだ。110円だすから俺に売ってくれ」と言いました。私は慌てて「いや120円だすから私に売ってくださいな」と言いました。 　リンゴを持っていた人は、120円で私にリンゴを売りました。 　こんなふうに、欲しい人がたくさんいると、物の値段は上がるのです。
意味はわかりますが、あまりにも抽象論すぎて、当たり前のことしか言っていない（現実論はなんなの）という感ばかりが残るだけです。 一つだけ指摘するとすれば、『この質問をしている人間は、何様のつもりで「留意すべき」などと上から目線の言葉をのたまっているのか』という点だけです。 日本国政府なのか、商工会議所なのか、商店街連合なのか、都会なのか郊外なのか、どんな地方自治体なのか、・・・。 そこが、「あまりにも抽象論すぎて当たり前」なのです。 パッケージは業種によって違うでしょうし、市場開拓も立地や国内外の展開可能性も違うでしょう。金融支援するのは金融機関を通じてなのか、自治体が地方税から捻出するのか。その金銭面補助は、ベンチャーキャピタルのような資本金注入＆株式取得で行うのか、単なる助成金制度なのか。手厚すぎる補助が、「返済期限の永年延期」なのか「助成金を一律支給のためのコスト削減意欲の欠如」なのか「公共事業を受注させることでの住民税の無駄遣い」なのか・・・。
>生産関数がminで財が複数ということで式の立て方が全体的に良く分からなくなってしまいました…。 インプットの数が複数のとき、最小費用をもとめることは、予算制約下の効用最大化と原理的に同じこと。⇒等費用曲線のもとで、生産（関数）を最大化する。一般的に書くと 　　　max z = f(x,y) s.t. pXx +Pyy = C ここで、z=生産量、f(x,y)=インプットXをx単位とYをy単位投入したときの生産量を示す生産関数、PX＝インプットXの価格、PY=インプットYの価格、C=総費用（任意の一定値に設定）。pXx + PYy =Cは、総費用がCで与えられたときのxとyの組み合わせの軌跡を表わし、等費用曲線と呼ばれる。また、生産関数z=f(x,y)をxy平面に表したグラフを等量曲線（生産量ｚのそれぞれに対して１本の、右下がりかつ原点に対して凸の曲線、つまり生産の無差別曲線）と呼ぶ。したがって、上の最大化問題は、等費用曲線が任意に与えられたとき、その等費用曲線を満たすインプットの組(x,y)の中から最大の生産量を示す等量曲線を見つけることにほかならない。つまり、与えられた等費用曲線と接する等量曲線を見つければよい。 ところで、あなたの問題では生産関数は (*)　　　 f(x,y) = min{x^(1/2), y^(1/2)} で与えられている。 あなたの以前の質問に効用関数がU = min{C1,C2}に与えられているとき、最適消費量の組（C1,C2)を求める問題があったが、あの問題を思い出してほしい。この効用関数から導かれる無差別曲線はC1C2平面上でL字型の無差別曲線となることだった。最適な消費の組(C1,C2)は、無差別曲線の尖った部分（キンク）で生じる。(*)の等量曲線(群)も同様だが、若干工夫が要る。いま、x^(1/2)=X, y^(1/2)=Y（大文字と小文字の区別に注意）とおくと、生産関数は (**)　　　z = min{X,Y} と書き換えられ、等費用曲線は (***)　　　C =15x + 5y = 15X^2 + 5Y^2 となる。XY平面では、(**)はL字型の等量曲線となるので、XとYの最適な組は (****)　　　　　X＝Y = z を満たす（つまり、XY平面上で、キンクの部分は原点を通る４５度線上にある）。これを(***)に代入すると 　　　　　C= 15z^2 + 5z^2 = 20z^2 これがこの企業の費用曲線だ（問（２)の答え）。費用曲線とは生産量ｚを最小費用で生産するときにかかる費用を、ｚの関数として表したものだ。 最適生産量はこの費用関数を用いて当該企業の利潤を最大化したときの生産量ｚのこと。よって利潤をΠとおくと 　　Π = 120z - 20z^2 よって、これをｚで微分して０とおくと 　　0 = dΠ/dz = 120 - 40z 求める利潤最大化生産量ｚを得る。すなわち、 　　 z = 3　 が最適生産量で、最適投入量は (****)より、x = y = ｚ^2 = 9　となる。 　　　　　　
「節約して有効に使え」ということであって「節約して遺産として残せ」ということではないのでは。
なぜマイナス金利となったか？　勿論、景気や需給などにより、イールドカーブ全般が下げているというのもあるでしょうが、金融機関は以下の理由で、マイナス金利の国債を買うことがあります。 １．償還手数料目当て 簡単に書きますが、今はかつてほど、高手数料ではありませんが、金融機関は保有する国債が償還になると、国から手数料をもらえます。つまり、その手数料を考慮すると、利回りがプラスになることがあるということです。でも、今回のケースはどうでしょうか？　最近、債券相場を見ていないので、調べないとちょっとわかりません。 ２．担保利用目当て 金融機関は金融機関同士の取引の際に、やたらと担保を求められます。勿論、信用度の高い大手金融機関は、小さな金融機関と比べて、担保を求められる機会は少ないですが、それでも必ず求められる取引があります。具体的には、例えば、日銀決済と為替決済です。 詳しく書きませんけど、上記決済は、いかなる金融機関でも、担保を差し入れなければなりません。その際に差し入れる担保は…　　国債となります。「短期国債であれば、価格変動リスクも小さいし、マイナス金利でも、いいか」というふうになります。 ＞３１日に日銀が追加緩和を決めました。（関係ありますか） 量的緩和したから、金利がマイナスになった。それでも、物価や景気に問題があるから、追加緩和をしたというのが、実情ではないかと思います。 ＞日銀は、売り出し時には、とりあえず得をし、その後買い戻し時には、損をする、という繰り返しになるのですね。 発行体は財務省（国）ですから、マイナス金利を理由に、日銀が売り出し時に得をするということはありません。「決済機関」というのが、国債に関する、主な日銀の役割です。
赤字か黒字かというのは、損益分岐点があって成り立つ話です。 ですから大卒の損益分岐点が提示されて初めて赤字か黒字化の判断が出来ますが、言うまでも無くそんなものはありません。 また東大出だから全員生涯給与水準のボトムラインが決まっているわけでもありません。 ただ、平均してみれば中卒よりは高卒、高卒よりは大卒のほうが、必要経費（学費など）を差し引いても生涯収入は上になります。 そして、大卒の中でも一般に低偏差値大学よりは高偏差値大学のほうが、あるいは文系より理系のほうが高収入を期待できます。 そういう観点で言えば、高卒の生涯収入より低い収入しか期待できない大学は『赤字』と捉えることが出来るかもしれません。 具体的な数字を挙げると、現役合格なら偏差値45、1浪なら47、2浪なら49、3浪なら51の大学が高卒より高収入（生涯収入で比較して）になるためのボーダーラインです。浪人年数が増えるほど、実労働年数＝収入が減るので、その分偏差値を上げないといけません。 ところが、偏差値の伸びは1浪で2.7、2浪で2.8、3浪で0.5です。つまり3浪は（損益と言う観点からは）する意味がありません。 また大卒の平均生涯収入は2億8千万円です。この平均値を損益分岐点と定めて、より上の収入を得ようとすると、現役なら偏差値57、1浪なら59、2浪なら61、3浪なら64が大学生平均より高収入になるためのボーダーラインです。ここで言う偏差値は河合の値ですから、現役ならMARCH以上、3浪なら早慶以上でなければならないということになります。 さて、以上は大学進学を採算という一つの観点から眺めたものに過ぎません。 言うまでも無く、大学進学とはそれだけで推し量れるものではありません。 もちろん質問者さんの意図は微妙なポジションの高校生が無理して微妙な大学に進むことの是非を論じておられるのだと思います。 もともと向学心に乏しいがために成績不振となっている高校生が、ただ就職に良さそうと言うだけで無理して低偏差値大学に進むことが果たして本当に本人の為か否かということですね。 私自身はそれこそ個人の問題なので行きたければ行けばいいし、行きたくなければ行かなければいいだけのことだと考えます。 学者になると言うのでなければ、より高い学歴を得ることは人生の選択肢を広げることだと考えますし、息子にもそう教育しました。 世の中募集条件に大卒以上を謳う会社も多いですが、高卒以下は応募できません。 それだけ選択肢が狭まります。その意味ではたとえ低偏差値大でも大卒は大卒です。 この社会の中でより良い人生を歩むために学歴や知識が必須とまでは言えなくても、無いよりは有った方がいいのです。 そもそもこんなギリギリの話にならなければいいのです。 現役で東大に入れればなんの問題もないでしょう。 そしてそれは子どもが100人いたら、90人くらいは実現可能な現実的目標です。 私は毎週末ボランティアで幼稚園から中学生くらいの年代のスポーツ指導をしています。 長い子だと14年くらい継続して関わります。 その経験から言って、子どもというのはみな等しく可能性を持っていると断言します。 それを活かすも殺すも育て方次第です。 脳みその重さは個人差がありますが、知性は脳の重さとは関係ありません。 脳の重さは成人男性約1400ｇ、成人女性約1250g。 夏目漱石は1425gで平均以上ですが、アインシュタインは1230ｇで平均以下です。 脳のスペックを決めるニューロンの数はみな一緒なので重さは関係ないのです。 ようは使い方次第。全ては後天的なものです。 上手に育てればほとんどの子は東大レベルに出来ます。 そうならないのは親が正しい育て方を学ばずにテキトーにやっていたり、「これが正しい」と思い込んで明後日の方向に努力しているからです。 上手に育てるのにお金は要りません。親の心構えやちょっとした工夫や努力が要るだけです。 いま我が国において必要な議論は、低偏差値大学の是非だとか、無理して大学に行くべきか否かなどということではなく、親になる人に正しい親の在り方を教育することだと思いますよ。
消費者物価指数 http://www.stat.go.jp/data/cpi/historic.htm 人口推計 http://www.stat.go.jp/data/jinsui/2.htm#series 国民経済計算 http://www.esri.cao.go.jp/jp/sna/data/data_list/kakuhou/files/files_kakuhou.html こんなのでどうかな？
「政府関連サイトのドメイン名で」「農業」「世帯」「面積」「補助金・助成金」「OECD や ASEAN 諸国でのデータ」という検索をしてみましたので、頑張って英語を読み込んでください。 .gov OR .go.jp agriculture household area subsidy OR grant OR aid OECD OR ASEAN - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=.gov+OR+.go.jp+agriculture+household+area+subsidy+OR+grant+OR+aid+OECD+OR+ASEAN 最近は、「農業」という名詞でも「農業の」という形容詞もヒットしますから楽になったものです。 日本語をキーワードに入れると、日本語資料が出てくるでしょうが、それで満足できるかはわかりません。 あとは、冒頭の条件では絞込みすぎならキーワードを抜き、もっと別の観点で切り込み絞り込むならそういうキーワードを模索して追加してください。
回答１のヒントでまだわからないのですか？ それはそれとして、あなたのもう一つの問題（クモの巣の定理の問題） 　　　http://okwave.jp/qa/q8794345.html で、あなたがベストアンサーに選んだ答案（回答No2)の説明は、残念ながら、正しくありません。 その回答は、あなたの質問のような状況（図）のもとで、均衡がワルラスの意味で不安定であること（つまり、静学的に不安定である）を示しただけで、クモの巣の定理の意味で（動学的に）不安定であることを示してはいません。クモの巣の定理が示している状況というのは、需要は現在の価格に反応するけれど、供給は１期遅れて前期の価格に反応することです。別の言葉でいうと、静学的ではなく、動学的安定条件の問題なのです。だから、正しい説明は、回答NO1で示したように、ある不均衡にある供給量（生産量）から出発しなくてはならないのです。もう一度、回答１のほうの答えをきちんと読んで、理解してください。疑問があれば、ここの「補足」欄でよいから、質問してください。
たとえば、その商品の価格が、均衡価格P0より低いある価格P1であったとします。 すると、そのときの生産量は、生産曲線SS`上の価格がP1である点の生産量になります。P1を通る水平な線と生産曲線との交点をA1とすると、A1の生産量がこのときの生産量ですから、この生産量をQ1とします。 点A1は需要曲線より上にあるので、商品は過剰な状態になっています。ですから、このままでは売れ残ってしまいます。Q1個生産された商品が全部売れるためには、価格を下げて安売りをしなければなりません。生産量Q1を通る垂線と需要曲線DD`との交点をB1とすると、B1の価格まで下がればQ1個の商品が全部売れることになります。このときの価格をP2とします。B1はA1の真下になります。 さて、価格がP2まで下がりました。すると生産者は利益が少なくなるので、生産量を減らします。価格P2を通る水平線と供給曲線の交点をA2とすると、A2のときの生産量Q2がこのときの生産量になります。A2はB1の右側になります。 生産量がQ2になりますが、A2が需要曲線の上になるので、需要量は再度減少します。A2を通る垂線が需要曲線と交わる点B2の価格P3がこのときの価格です。 上記の過程を繰り返すと、均衡点である需要曲線と供給曲線の交点からどんどん離れてゆきます。つまり、安定しない、ということです。 写真のSS`を需要曲線、DD`を供給曲線として上記の事を行うと、点は均衡点に近づきます。つまり、安定するわけです。
この問題もあなたの以前の問題と同じく、予算制約をきちんと定式化することができれば、あとは通常の効用最大化問題と同じように解ける。 　　今期の消費支出は100C1 　　来期の消費支出は110C2ですが、この来期の支出を現在価値（今期の価値）に直さないと、上の今期の消費支出とは合計できないので、来期の消費支出の現在価値を求めると110C2/(1+0.05)となる。よって、予算制約はこれらを合計して (*)　　　100C1 + 110C2/1.05 = 10,000 となる。予算制約(*)の下で効用U(C1,C2) = C1C2を最大化すればよい。ここからは、自分で解いてください。（答えが出たら、補足質問で報告していただければ、チェックします。） (*)を導く、別の方法を紹介しましょう。いま、今期の貯蓄（預金）をSと書くと、今期の予算制約は 　　　　100C1 + S = 10,000 来期の予算制約は、この貯蓄（元利合計）を取り崩して使うので 　　 　　　　110C2 = (1+0.05)S となる。これら二つの式からSを消去すると、上の(*)現在価値の予算制約が得られることを確かめなさい。 問２のような効用関数はC1とC2が完全補完型の効用関数といい（レオンチェフ型効用関数ともいう）、無差別曲線はL字型になります。この無差別曲線群のグラフをC1を横軸、C2を縦軸にとって描き、そこへ予算制約(*)を描き、効用最大はどこでおきるか観察しなさい。これがヒントです。できた答えを「補足」欄へ報告してみてください。 　　　　　 　　　　
デモが泥沼になっていくメカニズム、デモに参加する人々の気分や状況、デモが発生しやすい社会情勢に関する質問ではなくて、【デモが盛んになり、泥沼化することで、利得を得るヒトがいるのか】ということなら、それは当然にいると考えるべきだと思います。 火事が多発した場合、地震災害が多発する場合、交通事故が多発する場合でも、防災関係の商売は増えます。保険の勧誘もしやすくなります。マスコミや政治家、◎◎評論家も、これをチャンスにできるので得にすることが可能です。 戦争、国家間の紛争、国内の治安悪化、犯罪増加に関しても同様です。 金銭的にチャンスとする、あるいは自分の活躍場面・舞台と考えていくヒトは、必ずいます。 また、市場競争での有利/不利ということを考えるなら、ある地域や集団、企業がダメージを受けたり、事業維持や再生に大わらわになって、事業の拡大強化のパワーが落ちていくなら、競争している地域、集団、企業にとっては、他人の不幸や混乱は密の味・天恵のような感じがするでしょう。 しかし、世の中のことを、誰かの損得という視点で考えすぎるのは、マズイのじゃないかと私は思います。 自分の生き方や筋の立て方という視点で、《理(ことわり)》を通すような姿勢が大事なのではないでしょうか。 なお、社会の情勢は、怒り・憤り・鬱屈・不満・閉塞感・不安・猜疑ということで大きなうねりが生じますから、世界各地・日本国内などで起きている紛争、戦闘、デモ、抗議活動、戦闘集団への参加も、そうした視点で眺め分析し思考を巡らすことも、「自分の生き方や筋の立て方という視点で、《理(ことわり)》を通すような姿勢」に次いで、大事なことと思います
No.1で回答させていただいた者です 具体的な数値となると、各省庁が発表するデータを参考にして 調べるのが現実的かと思います。国交省、農水省はネットに過去の 数値があります。台風19号のデータは、もうしばらくしてからでは ないでしょうか。 過去のデータですけど参考までに http://www.mlit.go.jp/common/001032079.pdf
制約をきちんと定式化すればよい。題意より (*)　　T+Y = 16 また、 　　　X = 20 + 5T だから、効用Uは 　　U= X^(3/4)・Y^(1/4) = (20+5T)^(3/4)・Y^(1/4) と表せるから、Uを(*)の制約のもとで最大化すればよい。ラグランジェアン関数は 　　 （**)　　L = (20+5T)^(3/4)・Y^(1/4) + λ(16 - T- Y) となる。ただし、λは制約(*)へのラグランジ乗数。あとは、LをTとYとλで偏微分して０とおけばよい。 なお、偏微分するのを知らないなら、Uの式の右辺にT=16-Yを代入して、Tを消去して 　　　　U = (100-5Y)^(1/4)・Y^(1/4) を得る。右辺はYだけの関数だから、Yについて微分して０と置けばUを最大化するYが求められる。あとは自分で解いてください！（解けたら、「補足」の欄にあなたの答えを報告してください。合っているかチェックしてみますよ。）
回答２への追記。問題２は、問題１との関係で尋ねているとすると、以下のように回答するのが正解かも知れない。 問題１の図の中に、無差別曲線（群）を描き入れる。２つある予算線のうち前者の予算線が無差別曲線の１つと接する点を、例えばE１とする。そこから横軸へ垂線を下ろし、横軸との交点（E１点の横座標）をX1と書く。つぎに、後者の予算線が別の無差別曲線（先ほどの無差別曲線より内側にある無差別曲線）と接する点をE2とすると、そこから横軸へ下ろした垂線の横軸との交点（E2点の横座標）をX2とする。すると、１００円に対応するミカンの需要量はX1であり、２００円に対応するミカンの需要量はｘ２である。このようにして、ミカンの価格を、たとえば50円、150円と変化させ、そのときの需要量をそれぞれX3、X4とし、それらをミカンの価格を縦軸に、ミカンの需要量を横軸にとったとき、それらの価格ー需要量の組をプロットしていったとき、当該消費者の需要曲線が得られることになる。あるいは、問題２は回答としてこちらを期待しているのかもしれない。
労働分配率とは 総労働賃金額／労働者の総生産額 労働契約以外の生産関係は含みません。
ちょっと、「為替入門」というそのものの特集は見当たらなかったのですが、 週刊東洋経済 2008年 バックナンバー一覧 【Fujisan_co_jp】の雑誌・定期購読 http://www.fujisan.co.jp/product/5828/b/list/?year=2008 FX に関する言及があったらしき号が二つあり、 週刊東洋経済 9月6日増大号 (2008年09月01日発売) 【Fujisan_co_jp】の雑誌・定期購読 http://www.fujisan.co.jp/product/5828/b/212942/ 週刊東洋経済 11月15日号 (2008年11月10日発売) 【Fujisan_co_jp】の雑誌・定期購読 http://www.fujisan.co.jp/product/5828/b/221462/ オンライン配信分であれば、こんなものもあるようです。 海外投資 東洋経済オンライン 新世代リーダーのためのビジネスサイト http://toyokeizai.net/category/global-investment-article?page=2 低サービスで破綻(破産)・倒産前に脱落したFX業者 - 格差脱出研究所 末尾に引用があるが（引用：東洋経済　2008年11月11日）日付は誤記の可能性あり http://finalrich.com/fx/fx-analysis-drop-out.html
長期利子率（長期債券の利回り）と短期利子率（短期債券の利子率）の間の関係については、「利子率の期間構造」（term structure of interest rates)というモデルがあります。このモデルの基本的考え方は難しいくないので、説明しましょう。話を簡単にするため、つぎのような例を考えましょう。いま、100万円の現金を持っている人がいて、期間ｔの期首にこの100万円を短期債券（償還期限が1年債）の新発債を買うか、長期債券（償還期限が2年）の新発債を買うか、考えている個人を考えよう。短期債のt期の利子率をｒ（ｔ）、長期債の利子率（年利）をR(t)で表わそう。すると、この個人が2年後に換金したいと考えているとすると、長期債を購入すれば2年後には 　　　　　100(1+R(t))^2 の金額を手にすることになるし、短期債を購入し、償還される2年目の期首にもう一度短期債に投資するなら、2年後には 　　　　　 　　　　　100(1+r(t))(1+Er(t+1)) の金額を手に入れることになる。ただし、Er(t+1)はｔ＋１期の予想短期利子率だ。前者のほうが後者より大きければ、この個人は前者に投資するし、逆なら後者に投資する。裁定が働く結果、均衡においては、前者＝後者が成立するだろう。つまり、 　　　　100(1+R(t))^2 = 100(1+r(t))(1+Er(t+1)) 1 + 2R(t) + R(t)^2 = 1 + r(t) + Er(t+1) + r(t)Er(t+1)) R(t)^2およびr(t)Er(t+1)は小さい値なので無視すると、近似的に 　　　　2 R(t) ≒　r(t) + Er(t+1) つまり、　R(t) ≒ [r(t) + Er(t+1)]/2 が成り立つ。長期利子率は短期利率の現在から将来にわたる系列の平均になる、というのが利子率の期間構造理論が教えるところだ。この式から、いくつかの結果（implications)が得られる。一つは、将来短期利子率が 上昇すると予想されるなら、つまり、r(t) < Er(t+1)　なら、 　　　　　　R(t) > r(t) となる（逆の場合は、長短が逆転する）。さらに、長期利子率を低く抑えたいなら、短期利子率を現在から将来にわたって低く抑えればよい。とくに、中銀が現在だけでなく、将来の利子率も低く抑えるというコミットメントを示せば、市場における短期利子率予想Er(t+1)を低くし、長期利子率R（ｔ）を低くすることにつながる。企業が設備投資を行うときに重要なのは、もちろん長期の利子率だが、中銀が短期利率を低く抑えることにコミットすることによって、企業の設備投資に影響を与えることができるという考え方の背後にはこのような考え方があるのです。 　　　　
ドル売り介入の場合は、外貨準備から米国債を取り崩して工面する、そうです。 ＞介入する際は、財務省において外国為替資金特別会計から捻出される資金を持って取引が行なわれる。円売りドル買い介入の場合、日本の債券市場において政府短期証券（FB）を発行。1993年3月まではFBの全量を日銀が直接引き受けていたが、2000年4月からはFBの市中完全入札により介入資金を調達している。これにより調達した円資金を為替市場で売却し、ドルを買い入れる。ドル売り介入の場合は、外貨準備から米国債を取り崩して工面する。介入の実績は、財務省から公表される。https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%96%E5%9B%BD%E7%82%BA%E6%9B%BF%E5%B9%B3%E8%A1%A1%E6%93%8D%E4%BD%9C#.E4.BB.8B.E5.85.A5.E3.81.AE.E6.96.B9.E6.B3.95
条件をクリアーしたので回答します。外部費用関数はC=20 + 7.5Qと与えられているので、外部限界費用=7.5＝1単位の追加的生産にかかる外部費用。それから、逆供給関数＝私的限界費用＝12.5 + Q/4であることに注意すると、 社会的限界費用＝私的限界費用＋外部限界費用＝12.5 + Q/4 + 7.5 = 20 + Q/4 社会的限界便益＝逆需要曲線＝65 - Q/2 となる。社会的に望ましい生産量は社会的限界便益＝社会的限界費用ののとき成立するから、 　　　65 -Q/2 = 20 + Q/4 (3/4)Q = 45 Q = 60 が最適生産量である。（あなたが計算した、外部費用を無視し、私的費用だけを考慮した生産量Q=70は社会的には過大であることがわかる。） 総余剰は社会的限界便益曲線（需要曲線）より下の部分の面積から社会的限界費用き曲線のより下の部分の面積を差し引いた値に等しいことに注意すると、これら２つの曲線が交わる生産量Q=60のとき、その値(社会的総余剰）が最大化されることがわかる。これらの２つの曲線の図を描いて確かめなさい。 Q=60を実現する1つの方法は外部費用を内部化することだ。そのためには、1単位当たり7.5(円）の物品税（ピグー税と呼ぶ）をこの財に課し、あとは市場にまかせる。このとき、均衡においてQ=60が達成されることを確かめてください。
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%88%E3%83%A0%E3%82%BD%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%83%AD%E3%82%A4%E3%82%BF%E3%83%BC%E5%BC%95%E7%94%A8%E6%A0%84%E8%AA%89%E8%B3%9E 存命なので　「近かった」ではないですが 清滝信宏
「グレゴリー・マンキュー」という人が、経済学を学ぶ学生に向けた良質の教科書を執筆され、それが広く活用されたことから、教科書の題名のことを「マンキュー経済学」のミクロ経済編・マクロ経済編などと言っています。
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%82%AD%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%97%E3%82%A2 ＞経済用語じゃないことを知りました 質問者さんのいう「経済用語」の定義は何ですか？
こんにちは。 先進国貧困層で合っています。 参考に 先進国貧困率・先進国貧困問題という用語があります。
＞幾ら以下が貧困層なのでしょうか？ １年間丸々働いても生活に余裕がなく、 余暇も楽しめない年収ですから ２００万円以下くらいです。 今のところワーキングプアと呼ばれていますが、 経済学用語じゃありませんね。
ＡＥＡ（American　Ｅｃｏｎｏｍｉｃ　Ａｓｓｏｃｉａｔｉｏｎ、アメリカ経済学会）のサイト https://www.aeaweb.org/index.php へアクセスし、ＡＥＡが発行しているＪｏｕｒｎａｌｓ（専門誌）の中のJournal of Economic Perspectivesを選択し、その中からあなたの興味のありそうなＣｏｒｐｏｒａｔｅ　Ｆｉｎｃａｎｃｅ分野のタイトルを選んでダウンロードしてみたらいかがでしょうか。このＪＥＰは経済学を専門家以外の人たちに経済分析を理解してもらうために作られた専門誌なので、（専門家＝経済学者を相手にしているＡＥＲ等の他の専門誌にくらべると）比較的分かりやすいし、しかも無料でアクセスできるという利点があります。（ほかのＡＥＲ等はＡＥＡ会員でないとアクセスできません）。ただし、この専門誌はCorporate Financeだけでなく経済学のあらゆる分野についての論文が収められていることに注意してください。
＞１．０９はどのような計算でこの数字になるのですか？ 「生計費」は、１世帯が生活のために支出する費用のこと。 例えば、仮に ・パリで１世帯が生活のために支出するのが年4万ユーロ ・東京で１世帯が生活のために支出するのが年480万円 ・為替レートが１ユーロ110円 だったとしましょう。 一ヶ月あたりだと、それぞれ、3333ユーロ、400000円です。 3333ユーロは、1ユーロ110円なら、366630円です。 400000÷366630≒1.09で「内外格差が1.09」となります。 東京の物価が上昇して、生活のために支出するのが一ヶ月40万円から42万に上昇すると、その分、上昇します。 パリの物価が上昇して、生活のために支出するのが一ヶ月3333ユーロから3500ユーロに上昇すると、その分、下落します。 なので、為替レートだけでは計算できません。 「生計費の内外価格差」を知るには、各都市で各家庭の支出を調査して統計を取って、その都市の「生計費」を計算しないといけません。 簡単な計算で求められる数値ではありません。沢山の世帯を調査して、パリ全体の平均、東京全体の平均を出さないと、内外価格差は求められません。 簡単に言うと「パリで100円（0.909090909090ユーロ）で買える物を東京で買うと109円する」って事です。 言い換えれば「パリで100円で買える物を、東京で買うと1.09倍の値段する」って事です。
>解説には「完全雇用国民所得の利子率を求めるためLM曲線に代入」とあるのですが、何故LM曲線なのでしょうか？ 完全雇用所得２００に対応する利子率がいくらになるか、したがってそのときの投資水準がいくらになるかを知るためです。Y=Yf =200のときの利子率ｒはLM曲線M=Lより 200 = 175 + 0.25×200 -500r よって、 r = 0.05 を得る。これを投資関数I = に代入すると 　I = 25 - 500×0.05 = 0 と、完全雇用が実現するときの投資が得られる。完全雇用所得Y=Yf =200のときの消費（完全雇用消費）は 　C = 40 + 0.75×200 = 150 これらをIS曲線Y=C+I +Gに、Gを未知数として、代入すると 　200 = 190 + 0 + G G = 10 となる。すなわち、完全雇用を達成するためにはG=10でなければならない。現実の政府支出G=20は10だけ過大である。すなわち、Y=200を達成するためには政府支出をΔG=10-20 = -10、つまり、政府支出を10だけ削減する必要がある、というのが答えです。
第1財、第2財の2財の世界を考えると、消費者の需要関数は予算制約のもとで効用の最大化から得られ、一般に 　　　q１= D(p1,p2, m) と書ける。需要量q1は、すべての価格と所得ｐ１、ｐ２、ｍをλ倍しても、変わらない。ただし、λは任意の正の実数。すなわち、 　　　q1 = D(λp1,λp2,λm) が成り立つ。これが成り立つことを関数Dはゼロ次同次関数であるという。この関係を、与えられた需要関数 q1=p1^a*p2^b*m^c へ適用すればよい。つまり、 　　　q1 =(λp1)^a*(λp2)^b*(λm)^c 　　　　　= λ＾(a+b+c)*p1^a*p2^b*m^c 　　　　　= λ＾（a+b+c)*q1 よって、 　　　λ^(a+b+c) = 1 λは任意だから、これが成り立つための必要十分条件は 　　　 a+b+c = 0 さらに、第1財と第2財は代替財だから、ｂ＞０であり、第1財が正常財(上級財）なら、ｍ＞０かつa＜０が成り立つ。 需要関数はなぜゼロ次同次関数かであるかというと、消費者は予算制約 　　　p1q1 + p2q2 = m のもとで効用を最大化する。いま、p1, p2, mが同時にλ倍されたとしよう。すると、予算制約は 　　　（λp1)q1 + (λp2)q2 = λｍ すなわち、両辺をλで割ると、 　　　　p1q1 + p2q2 = m と予算制約には変化はない。よって、最適な消費も、すべての財の価格がある同一の割合で上昇（下落）しても所得が同じ割合だけ増える(減る）なら、変わらないことを示しているのだ。よって、いかなる財の需要量も、価格と所得が同じ割合で変化することによっては変化しないのだ（価格と所得の変化に関してゼロ次同次なのだ）。 　　　 　　　　
ＵＬＣ＝生産１単位当たりの労働コスト＝（雇用者所得／生産） ＝（雇用者所得／投人労働時間）／（生産／投入労働時間） ＝時間当たり賃金／時間当たり生産性 ＝賃金要因／生産性要因 ＵＬＣ変化率＝時間あたり賃金の変動率／労働生産性の変動率 ＝常用雇用指数×現金給与総額指数／生産指数　 （産業別の統計を調べ使えそうな指数を探す） 一般労働者とパート労働別の （現金給与総額や、労働者数、総実労働時間）がわかれば、 それを用いるのもあるでしょう。 金額は名目を使うのも止む得ないと思います。 http://kotobank.jp/word/%E7%94%9F%E7%94%A3%E6%8C%87%E6%95%B0
全商簿記の問題集は分かりませんが、問題集ではなく参考書の方が良いような気がします。 また、日商簿記のものを流用しても良いかもしれません。 > 部門費振替表、相互配布法、 普通の按分計算です。 例えば労務費合計が1000万円、A部門が150時間、B部門が350時間の場合には、労働時間合計が500時間なので、A部門に配布するのは 　1000万円×150時間÷500時間 = 300万円 となります。 配布のための按分費として何を使うかは問題文の指示に従って下さい。 > 原価計算表 材料費、労務費、経費の合算だけです。 期首仕掛品・期末仕掛品について、繰越商品と同じような処理があるのを忘れなければ問題はありません。
　2014年6月のCPIは3.6％ 　2013年3月に日銀新体制は発足し、「今後２年以内に２％のインフレを起こす、出来なければ辞任する」と宣言しました。2013年3月のCPI=消費者物価指数(consumer price index)は-0.9％、2014年6月は3.6％　http://www.stat.go.jp/data/cpi/sokuhou/tsuki/index-z.htm　。これで２％のインフレが起きたと言えるかどうかは議論の分かれるところです。 　ミルトン・フリードマンはこう言っている。「インフレはいつ、いかなる場合も貨幣的現象である(Inflation is always and everywhere a monetary phenomenon.) 」と。この言葉を尊重すれば、マネーストックが増加してインフレが起きることになる。政府・日銀の政策を支持する「リフレ派」エコノミストもこの立場に立っているようです。とすると、このCPI=3.6％はインフレではない、ということになる。何故なら、物価上昇は、円安による輸入品の価格上昇と、消費税引き上げに伴う消費者物価指数の上昇であり、通貨流通量上昇によるインフレとは言えないからです。http://www.stat-search.boj.or.jp/ssi/mtshtml/m.html このように、マネタリーベーが増えているが通貨流通量＝マネーストックはあまり増えていません。 　「リフレ派」エコノミストが支持する貨幣数量説によれば ＭＶ＝ＰＹ　・・・・・・ただし、Ｍ＝貨幣量　Ｖ＝貨幣の流通速度　Ｐ＝物価水準　Ｙ＝実質国民所得となり、Ｍ＝貨幣量が増加すればＰ＝物価水準を押し上げ、Ｙ＝実質国民所得を増加させる。 　この式に従えば、Ｍ＝貨幣量があまり増えずに、Ｐ＝物価水準が上がれば、Ｙ＝実質国民所得は低下することになります。つまり、経済があまり成長しないのに、物価が上がれば、生活は苦しくなるのです。 　それでも「自分たちの主張は間違っていた」とは言いたくないので、これらの問題はあまり議論されずに、うやむやになることでしょう。
とりあえず、受験方法やQ&Aを読んで、あとは税法でも勉強しながら、 在学中でも受けられる「日商簿記検定1級」か「公認会計士試験の短答式試験」に合格して、 税理士の受験資格を得るのでも狙ってみてはいかがですか。 国税専門官に関するQ＆A｜国税庁概要・採用｜国税庁 https://www.nta.go.jp/soshiki/saiyo/saiyo02/qa/01.htm 試験概要｜国税庁概要・採用｜国税庁 https://www.nta.go.jp/soshiki/saiyo/saiyo02/shiken/test_02.htm 税理士試験受験資格の概要｜税理士試験情報｜国税庁 https://www.nta.go.jp/sonota/zeirishi/zeirishishiken/shikaku/shikaku.htm
回答２の訂正。回答２の最後のところに 「損益分岐点生産量はAC (q) = MC(q)を解いて、q = √（F/q）であり、操業停止点生産量はAVC(q) = MC(q)を解いてq = 0であることがわかる。」 とあるが、 「損益分岐点生産量はAC (q) = MC(q)を解いて、q = √（F/c）であり、操業停止点生産量はAVC(q) = MC(q)を解いてq = 0であることがわかる。」 と直してください。 ついでですので、あなたは 「P＝MCである以上、その時点の生産量では、利潤が０になりますが、上記の利潤最大化ポイントになるはずです。」 と書いていますが、 「P＝ACである以上、その時点の生産量では、利潤が０になりますが、上記の利潤最大化ポイントになるはずです。」 の間違いですよね。競争企業がP = MCを満たす生産量を選択するなら、それは利潤最大化生産量だが、同時にその生産量がP=ACを満たしているなら、利潤はゼロである。利潤がゼロというこは利潤最大化と決して矛盾しない、ことを理解することは大事だ（回答１で説明したつもりだが。。。）　それどころか、利潤がマイナス（つまり損失が出る）となることだって、利潤最大化と矛盾するわけではない。いま、市場価格PがACの最低値よりは低く、AVCの最低値よりは高かったとしよう。そのとき、利潤最大化（この場合は損失最小化だが。。）の条件は、やはりP = MCを満たす生産量を選択するこだ。このとき利潤はマイナスとなる(損失が発生する）が、それは競争企業にとっては、損失を最小化する（数学的には利潤最大化）という意味で最適な選択なのだ。損失が出るからといって操業を停止すると、損失はさらに大きくなるのだ！
統計学はわかりませんが、 >　分布が平べったいか否か、どのような分布を基準として比べるか？ 何を基準に比較して分布が平べったいか否かを論じるのは、論じる目的によって違うのが普通だと思います。目的が不明確であるが、一般的にいうのでも構わないのならば、正規分布を基準にして、正規分布よりも平べったいか否かを述べても構わないと思います。 尖度（Kw）ならば、その値を示すことで程度を数値化して表現することも可能です。（指標に尖度Kwを使えるということです） ただしこれは正規分布を基準として比較したときのものなので、問題にしている事柄、視点によっては、他の分布や時系列的に異なる時点の分布を基準にして比べるのが適当だと思います。 http://www.weblio.jp/content/%E5%B0%96%E5%BA%A6 >　～～という問題なんですが、（回答に)１：正規分布　２：歪度　って書いたんです たぶん、２の歪度は違うと思います。 http://www.weblio.jp/content/%E6%AD%AA%E5%BA%A6 　 統計学って、とても難しくって、私は敗退してますが、統計学に限らず、わからないことは教科書や参考書をはじめからきちんと順を追ってやらないと、いつまでたっても、わからないままになってしまうと思います。
私は１８０．０ｃｍ丁度なのですがどこに入るのかな・・・。 あと、度数の合計って、１．００に満たないのかな・・・。
統計学でデータの種類で気にする項目というと、 「整数にしかならない人数・個数」（離散的） 「大小ではなく種類」（非数・カテゴリー） 「順序・順位」 「細かく連続した細かい数値がでるもの」（連続的） というところでしょうか。
統計学よりも、アップされた写真を判別する方が難しいです。 （アップされている写真の内容が全く分かりませんが、） おそらくは、尺度水準の話だと思われます。 （もし違っていたらすみません。） ４つの尺度について http://www.ipc.hokusei.ac.jp/~z00105/_kamoku/ken1/L_4syakudo.htm 「名義尺度・順序尺度・間隔尺度・比率（比例）尺度」の各々の違いは、ググれば、いくらでも出てきます。上のリンク以外も使われて参考にされると良いと思います。
まさにバイブルになっているのは、フィリップ・コトラーのシリーズの入り口となるこの入門でしょうか。 Amazon.co.jp： コトラーのマーケティング入門 フィリップ コトラー, ゲイリー アームストロング, 恩蔵 直人, Philip Kotler, Gary Armstrong, 月谷 真紀 本 http://www.amazon.co.jp/dp/4894716275 『単行本: 685ページ 出版社: ピアソンエデュケーション (2000/04) ISBN-10: 4894716275 ISBN-13: 978-4894716278 発売日： 2000/04 商品パッケージの寸法: 23.4 x 18.4 x 4.2 cm 』 頑張ってじっくり読み込んでください！
アメリカ経済が良くなるという予想が強まる ↓ アメリカに投資すると儲かるという予想が強まる ↓ 投資するためのドルが必要になると予想される という基本的な予想ループがあって、実際に短期的な経済指標が良くなると、アメリカ経済が良くなるという予想があっていると考える人が増えるので、上記の予想ループが作動して、ドルが上がります。
qを資源というより、ある財の生産と考えたほうがわかりやすい。ｑを生産するのに費用がかかると仮定されているからだ（限界費用が２０で一定）。問題は全体の生産が100という一定値に与えられているとき、合計１００の生産量を第1世代と第二世代にいくらずつに分けたらよいかという問題だ。いま、第1世代の生産量をｘとしたとき、第1世代の、生産量ｘを生産し、消費することから得られる純便益（総余剰）TS(ｘ）はいくらになるか？TS(ｘ）は便益曲線MB(ｑ）＝１00－ｑ、限界費用曲線MC = 20、そして垂直線q＝ｘで囲まれる台形の面積によって与えられるから、 　　　　TS(ｘ）= (160 - x)x/2 となる(台形の面積の公式を用いて確かめよ！）。同様にして、第2世代の生産量をｙとしたとき、第2世代が生産量ｙを生産し、消費することから得る純便益(総余剰）TS(ｙ）は、割り引く前には 　　　　 　　　　TS(y) = (160-y)y/2 である。ところが、仮定により、 x + y = 100であることに注意し、第2世代の純便益を割引率50%で割り引くと、割引後の第1世代と第2世代の純便益合計は 　　　　 TS(x) + TS(100-x)/1.5 = (160-x)x/2 + [(160-(100-x))(100-x)/2]/1.5 = (160-x)x/2 + (60+x)(100-x)/3 となる。ｘの値を選択することで割引後の純便益合計を最大化するためには、右辺をｘについて最大化すればよい。つまり、右辺をｘについて微分して０とおくと、x = 56を得る（確かめよ！） よって、ｙ＝100 - 56 = 44となる。第1世代と第2世代にｑをそれぞれ56と４４に配分すると、両世代の割引された純便益合計は最大化されるのだ。 　　　　 　　　
回答４でも、まだ納得いかないのでしょうか？？あなたの計算ミスは、2乗したとき、あるいは両辺に１００を掛けたときの、桁の間違いですが、どこが間違っているか、まだ得心がいかない、ということでしょうか？ もう一度書くと、いま、くじの賞金をｘ万円とすると、くじに投資したときの期待効用と1万円を投資しないで、保持したときの期待効用を比較し、前者のほうが後者よりま大きい（か等しい）ためには 　　　0.01x^2 ≧1^1 = 1 両辺に100を掛けると 　　　x^2 ≧１００ 　　　 　　　x ≧√１００ = 10 数字の単位は万円だから、答えは賞金は10万円以上であればよい。　なお、賞金がちょうど10万円のときは、1万円をくじに投資しても、投資しないで保持しても、期待効用は等しいので、投資するか、しないかはこの個人にとって無差別である。 　今度は、くじの賞金をｘ円としてみましょう。このときは、上の不等式は 　　0.01x^2 ≧ 10,000^2 =10,000×10,000 両辺に100を掛けると 　　x^2 ≧ 100×10,000×10,000 = 10×10×10,000×10,000 = 100,000×100,000 = 100,000^2 よって 　　x ≧100,000 くじの賞金は100,000円（10万円）以上であればよい。 これ以上わかりやすくすることは私にはできませんが、まだ納得できないなら、その点を「補足質問」欄で質問してください！ 　　
日本の赤字が膨らんだ原因は、単純に収入より支出が多いからです。 何故支出が多いかというと、「民主制度」が原因です。 民主制の先進国は、殆ど赤字です。 なぜかというと、政治家は人気を取る事に必死になるからです。 課税（増税）＝不人気 福祉や年金支給増＝人気獲得 この様になる為、政治家は増税（収入）より福祉予算（支出）を増やし続けました。 赤字を減らすには、福祉予算の削減、公務員の削減、法人税の引き下げなどが必要になってきます。
＞p<2 のとき、y=0なのでp1x1 = 15, つまりx1=15/p1 p=2 のとき、2財は無差別。 したがって、 0≦x1≦15/p1 p>2のとき、x1 = 0 ｐとはｐ１のこと？以下で、私の記号Px、第1財はX財でｘを使います。あなたの答えで合ってますね！ X財のへの需要関数は Pｘ＜２のとき、　x=15/Px Pｘ＝２ののとき、0≦ｘ≦15/2 Px ＞２のとき、　ｘ=０ となります。Px < 2あるいはPx > 2のときが、端点解、英語でcorner solutionといい、解がX軸あるいはY軸上にあることになるので、一階の条件MRS = Px/Pｙが等号では成立しません！
経済学の体系というのは、ミクロ経済学（それと最近ではゲーム理論）とマクロ経済学があって、その上に応用分野として国際経済学、財政学、産業組織論等があってこれらの応用分野は当然ながらミクロ経済学の知識が前提になります。ミクロ経済学は一つの分野というより、経済学の基礎理論です。ですから、ここがおろさかにされると、他の応用分野も分からなくなることになります。それに、最近ではマクロ経済学も、ミクロ経済学と並んで経済学の基礎理論というより、方法論的にもミクロの一つの応用分野と考えられるようになっています。 ちなみに、アメリカの大学院に進むと、一年目というのは一年かけてマクロとミクロをしっかり学びます。ほかには、数学、統計学を他学部へ出かけて学んだりします。自分の専門の応用分野を学ぶのは2年目以降です。
あなたには、以前回答したことがあるが（↓） 　　　http://okwave.jp/qa/q8199046.html 放置するだけではないか！回答にたいしてきちんと礼をするといったマナーを学ばないと、誰からも相手にされなくなりますよ。
ウィキペディア「国際収支統計」から引用してみましょう。 「国際収支統計は、損益方式ではなく収支方式で記載される。企業会計に置き換えると、損益計算書と異なり、キャッシュ・フロー計算書に類似した記述方法が取られている。 ・・・ 作成の際は簿記と同様の複式計上方式をとっている点が特徴である[1]。すなわち、取引が記録される際は必ず貸方と借方に同額の計上がなされる。簿記の場合は、借方に資産の増加・負債の減少・経費の支出、貸方に負債の増加・資産の減少・収入の受取を計上するが、国際収支統計の場合も、これに類する計上方法を取っている。 特筆すべきは、簿記で一般的な損益会計とは異なり収支会計であるために、貸方を左に・借方を右に記載されることであるが、これはキャッシュ・フロー計算書の作成方法と同様といえる。 」 したがって、国際収支統計では 　　貸方　　　　　　　　　　　借方 負債の増加　　　　　　　資産の増加 資産の減少　　　　　　　負債の減少 となる。日本への「直接投資」の増加（負債の増加）+50億円は貸方(左側）へ、現・預金の減少である「その他投資」の減少（負債の減少）-50億円は借方(右側）へ記載される。
下記の本を参考にされると良いと思います。 ゼミナール日本経済入門 〈第２５版〉 [単行本] （ゼミナール日本経済入門 〈第２４版〉 [単行本]） （ゼミナール日本経済入門 〈第２３版〉 [単行本]） 全く同じタイトルですが、大体３年くらいで、改訂されて版が変わり、販売されています。 （ロングベストセラーです。） 多くの図書館で購入されて、貸し出されています。 最近は、図書館同士で、本を融通しあう、つまり、お近くの図書館になくても、他の図書館から本を回して、貸し出してくれる制度があります。図書館の職員の方に尋ねられるといいと思います。 （学校の図書館にもあると思いますが、版が古すぎると、「失われた10年」あたりから、書かれていないと思います。） 一番、気を付けたいのは、「円高」というフレーズです。 ニクソンショック以降から、ずっと円高傾向（トレンド）でまとめるのは、大雑把すぎます。 極値的に「円高」、極値的に「円安」場面がありますので、気を付けてください うまく検索キーワードを組み合わせて、為替相場の情報・推移の資料を見つけてください。 下記はあくまで、一例です。 http://www.cms-forex.com/pointofview/usd.html 質問者さんが取り組まれる課題に関しては、ほぼすべて、『池上彰のやさしい経済学』（１・２）に書かれていますが、他の人も、全く同じ資料で、ほぼ同じ個所を引用して、要約文を書かれる可能性が高いです。 あくまで私の意見ですが、他の方との違いを出すために、 『ゼミナール日本経済入門』をおススメさせていただきます。 暑い夏、大変かと思いますが、課題解決の一助になれば、幸いです。
前期末に貸倒引当金を設定しているのであれば、貸倒引当金を使用します。 貸倒引当金の分は前期に既に損失を計上しているので、当期に再度損失を計上すると二重に計上することになります。 簡便的に全部を貸倒損失としておいて決算で修正する方法もあります。この場合に貸倒引当金を洗い替えても損益は同じになりますが、正確ではありません。
>価格比も問題の（１）で求められました。この場合、（２）「所得消費曲線の式を求めなさい」というのは、「所得消費曲線は無数にあるが、その中で求められるものを求めなさい」ってことなんでしょうか？ その問題はくわしくは分からないけれど、たぶんそうでしょう。いま、Px/Pｙが求まったとしましょう。所得消費曲線とは (*)　　　　　　MRS(x,y) = Px/Py を満たす（x,y)の組の軌跡です。ここで、MRS(x,y)は限界代替率だ。たとえば、主体Aの効用関数がUA =xAyAで与えられたとしよう。すると、MRS(xA,yA) = yA/xAで与えられるから、(*)より 　　　　　　　　ｙA/xA = Px/Py が成り立つ。よって、所得消費曲線は、ｘA-ｙA平面上において 　　　　　　　　ｙA = (Px/Py)xA あるいはx-y平面上において 　　　　　　　y = (Px/Py)x なる式で表わすことができる。主体Aの所得消費曲線は原点を通る傾きPx/Pyをもつ直線ということになる。参考のため、少し前に回答した類似の質問（↓）も読んでください。 http://okwave.jp/qa/q8688691.html
2財（X財とY財）と2人の主体(消費者）AとBからなるエッジワ―ス・ボックスにおいて、契約曲線とは、主体Aの無差別曲線群と主体Bの無差別曲線群が互いに接する点の軌跡をいうことはご存知のとおり。したがって、各主体の効用関数が簡単な関数で与えられているときは、無差別曲線を描くことも、契約曲線を描くことも、その式を導出することも簡単ですが、効用関数が簡単な関数で与えられていないときは、効用関数から導かれる無差別曲線が、右下がりで、原点に対して凸の曲線としかわからないので、教科書で描かれている図以上には表わすことができません。 しかし、各主体の効用関数が、どちらも、たとえば、UA=xA・ｙA、UB=xB・ｙBというふうに簡単な形で与えられているなら、契約曲線の式を導くことは容易です。（UAは主体Aの効用水準であり、ｘAは主体AのX財の消費量であり、ｙAは主体AのY財の消費量である。UB、ｘB,ｙBについても同じ。）契約曲線上では、主体Aの限界代替率MRSAと主体Bの限界代替率MRSBが相等しいから、 　　　　MRSA = MRSB ところが、効用関数が上のように与えられるとき、MRSB=ｙA/xA、同じくMRSB = ｙB/xBであるから、 　　　　yA/xA = yB/xB となる。ところがエッジワ―ス・ボックス内の点には、ｘA+xB = X, yA+yB = Y (ただし、Xは両主体のX財の初期保有量合計であり、Yは両主体のY財の初期保有量合計で、いずれも一定値である。）より、 　　　yA/xA = (Y-yA)/(X-xA) よって整理すると 　　　ｙA = （Y/X)xA と原点を通る直線で、この直線の傾きはX財とY財の総初期保有量の比に等しくなることがわかる。つまり、この場合の契約曲線はエッジワ―ス・ボックスの主体Aの原点と主体Bの原点を結んだ直線となるのだ。効用関数がそれぞれコブダグラス型であたえられ、UA = xA^a・yB^(1-a)、UB= xB^b・ｙB^(1-b)で、aとbが異なるなら、契約曲線は直線でなく、上方に偏るか、偏るかの曲線になることがわかる。このとき、MRSA = (a/(1-a))yA/xA、MRSB = (b/(1-b))yB/ｘBとなることから、契約曲線の式がどのように表わされるかは自分で導いてごらんなさい！ 　　　
> 上記公式について掲載されているサイト等が 積の微分 で検索すればいっぱい出てくる。 ちなみに (fg)'=f'g+fg' で f→p g→x と思えば (fg)'=f'g+fg' は (px)'=p'x+px' となってx'=1（xをxで微分したら1）だから (px)'=p'x+p
私の理解では：NPV法は現状のデータに基づく機械的な判断であり、予測やカンに基づくのではない。誰がやっても同じであり、だからコンセンサスを得易いし、株主にも説明しやすい。 　いや、大間違いかもしれませんが。
制約付きの最小化問題 min C = L + 2K s.t. 10 = √LK を解けばよい。つまり、「10 = √LKの制約のもとでC=L+2Kを最小化せよ」ということだ。）これを解く方法の一つは、制約式より、 100 = LK よって L = 100/K これを上の費用式に代入し、Lを消去することで (*)　　　　　C = 100/K + 2K と、Kだけの関数に変形する。あとは、(*)をKで微分し、0と置けばよいのです。答えを書いておくので、あとは自分で計算してください。 K = √50、　L = 2√５０
原価をＸとすると、 １　Ｘ×1.28*0.85＝40800 　Ｘ＝40800/1.28/0.85＝37500 原価をＸ、値引き率をＹとして ２　Ｘ×1.2＝45000 　　Ｘ＝45000/1.2＝37500 　　(45000×(1-Ｙ))＝37500+2100 45000-45000Ｙ＝39600 　　45000Ｙ＝45000-39600＝5400 　　Ｙ＝5400/45000＝0.12＝12％ 算数の問題です。
回答１の訂正です。回答１の文中にある表現 つまり、生産関数Y=F(K,L)とすると、y = Y/L = F(K,L) = F(K/L, 1) = f(k)である。 ⇒ つまり、生産関数Y=F(K,L)とすると、y = Y/L = F(K,L)/L = F(K/L, 1) = f(k)である。 と訂正してください。ついでですので、生産関数Y=F(K,L)について少し説明しておきましょう。資本Kと労働Lのそれぞれに関して収穫逓減で、規模に関して収穫一定の生産関数を新古典派生産関数といいます。新古典派生産関数の代表例の一つが コブ・ダグラスの生産関数で 　　F(K,L) =AK^α・L^(1-α）　　 と書ける。ただし、0 < α <1である。これらについて詳しく知りたければ、補足質問欄を使って質問してください。
　肝腎な科目が抜け落ちています。「経済原論」と「経済学史」もしくは「経済思想史」これなくしては、経済学部の意味がありません。あとは補完的な意味での「社会科額概論」と「社会思想史」が必要です。 他の教科目は具体的な経済政策論の入門講座的な位置付けです。 　レポートを書く時には先ず手許に『経済学辞典』くらいは置いて確認せねば、テクニカルタームを適切に理解することにもなりませんので、先ずは基本的な本を手許に置いて読んでいくことをお勧めします。
タイトルが、「大学生の購買意思決定」で、サブタイトルが「ファストファッションのGU」ですよね？ 決して、ファストファッションの研究ではないのですよね。 それを踏まえた上で、 ・購買意思決定とは、どういうプロセスですか？ ・それには、どのような特徴がありますか？ ・「ファストファッション」という概念が成立したのはなぜですか？ ・「ファストファッション」は、特定の年齢層を対照とした物ですか？ ・特定の年齢層を対象としている／いないと判断した根拠は何ですか？ ・特定の年齢層を対象としているのであれば、それは、大学生と一致しますか？ ・購買意思決定のプロセスと、ファストファッションは、強い関係がありますか？ （または、強い関係があると予想できますか？） ・強い関係があるとしたら、そう判断した根拠は何ですか？ ・他のファストファッション業者とＧＵでは、何か際立った違いがありますか？ ・その違いは、「購買意思決定」と密接に関係する物ですか？ ・密接な関係があるとしたら、そう判断した根拠は何ですか？ このあたりまでが「研究背景」 ここまでやって、「ファストファッションのなかでも、ＧＵに的を絞る」という説明ができる。 こういう検証も無しで、「ＧＵに限定してやって」も、「大学生の購買意思決定」の研究にはならない。 あとは、この上の、回答により課題提起などに話が膨らむのだろうと思います。 ただ、こういう場所で、「大学生の購買意思決定」とか「ファストファッションのＧＵ」とかいう内容で、質問を投げた学生がいて、こういう回答がついたというのは、かなりの確率で、先生の所まで届くと思った方がいいですよ。
マーケットプレイスで中古本を買うと、たしか「その取引はどうでしたか、フィードバックを」というメールが来て、 新品の書籍を買ったときも、「その本はどうでしたか、レビューを書きませんか？」のようなメールが来てたような気はします。 私は、「どうでもいい」という感想を書く趣味もないので、良かった点を書き連ねるか、これは致命的だから直したほうがいい、という余程の警告しかしません。 レビューがついた「件数」なら、最近閲覧したものに関連する商品が横に並んでいるところで括弧付きでわかるのですが、そのうちの何人が実際に購入したのか、そもそも母数は何人なのか、という「率」までは読み取れません・・・。 どこかに、アマゾンの１日の出荷商品数があれば、それで総レビュー数の日次増加分を割ってやることもできるのでしょうが・・・。
公共経済学のレポートとしてSTAP細胞の知的所有権の問題をとりあげたとしても、多分採点されません。 公共経済学からの切り口では、知的所有権を法律上誰が持っているのか、という点は全く関係ありませんからね。 > 公共経済学の範囲、テーマとして着眼点はズレていないでしょうか？ ズレています。 因みに。 > 小保方さんと理研、どちらに権利があるのか 現時点では特許出願中ですが、理研です。
>ミクロ経済学では、「価格硬直性」は、頻繁に出てくるキーワードですが、それがマクロ経済学まで応用されるケースは、少しレアケースだと思います このステートメントはちょっとおかしいですね。ケインズ経済学の一つの解釈は、古典派モデルで、価格・賃金が伸縮的とされている仮定を緩め、価格あるいは賃金が硬直的（sticky)であるとしていることですから。とくにIS-LMモデルの創始者であるヒックスは賃金の硬直性を仮定しています。賃金の代わりに価格の硬直性仮定しても、IS-LMモデルを構築することができる。最近のマクロの主流はNew Keynesian Macromodel(ニューケインジアン・モデル）と呼ばれるマクロ経済学ですが、この仮定を引き継ぎ、価格は硬直的と仮定されています。ただし、財の市場構造は、オリジナルのIS-LMモデルで仮定されていたような完全競争市場ではなく、独占的競争市場が仮定されています。 上の質問に戻りますが、最初のカッコは（数量あるいは産出量）がはいり、2番目は(利子率）、最後は（価格）がはいるでしょう。要するに、IS-LM分析では、縦軸にY、横軸にｒをとりますが、一般均衡に不均衡があったとき、Yとｒの調整によって不均衡が調整されるといっているのです。
いま、X財とY財の2財の世界を考え、ある主体の効用関数が 　　　u(x,y) = min{x,y} で与えられたとする。このとき、この効用関数から得られる無差別曲線がL字型なることは、以前ここで（↓） 　　http://okwave.jp/qa/q8377790.html 回答したことがあるので参照してください。効用関数が上のような形で与えられるとき、X財とY財はこの主体にとって完全補完財であるといいます。あなたの質問の場合、財の数は３つありますが、主体1の効用関数は 　　u1(x1,x2,x3) = min{x1,x2} で与えられるので、この主体にとっては、第1財と第2財は完全補完財であるが、第3財は効用関数（の右辺）にあらわれない(第3財の消費からは効用を得ない）ので、第3財は存在しないのと同じです。x1を横軸に、x2を縦軸にとると、無差別曲線はL字型の曲線になります。主体２と主体３の場合もまったく同様。たとえば、主体２にとっては、第2財と第3財が完全補完財、第1財は存在しないのと同じなので、この主体の無差別曲線はx2-x3平面（x2を横軸に、x3を縦軸にとったときの平面）でL字型の曲線になる。 この回答に質問があれば、補足質問欄に質問してください。
まず、日本円の流通量をコントロールするのは、日本銀行であって、政府の意のままにはできません。 というのは、政府の意のままになると、国債を出さなくても日本円が印刷できてしまい、返済する期限がない国の借金ができるからです。そんな「政府紙幣」のどこが信用できるでしょうか。 そこで、政府は国家予算で足りない分を補うための借金として国債を発行し、でも借金はあまりしたくないから税金という名の国家の収入源を増やしているのです。
２年後のキャッシュフローは確率60％で100万円、確率40％で60万円 なので期待値は、 　　0.6×100＋0.4×60＝84万円 　　期待収益率を8％なので 　　２年後が84万円なので 　　１年後は 　　　　　　84万円×（100／108）＝77.77777777777777777777777777777・・・・・・ 　　現在は（84万円×（100／108））×（100／108）＝72.016460905349794238683127572016・・・ 　　と成ります 　　(0.6×100+0.4×60)÷(1.08×1.08)=答　は正しいですね 　 　　　
宿題提出は終わったそうなので、問１、２ついても回答しておきましょう。といっても、ヒントはすでに示しているので、そのままそれに従って数式にすればよいだけの話ですが。。。 (1)完備情報のもとでは、誰も嘘をつかない（つけない）ので、企業は賃金は成果にかかわらずｗで一定の賃金を支払う。このとき、努力水準をe=1としたときの、労働者の期待効用は留保効用10以上でなければならないから　 EU(e=1) = 0.8(√ｗ - 5) + 0.2(√w - 5) = √ｗ　- 5 ≧１０ よって、これを解いて √w ≧15 ⇒　w ≧ 15^2 = 225 すなわち、企業はｗ＝225 あるいはこれよりほんのちょっと高い水準に設定すればよい。 (2)いま、不完備情報(企業に努力の程度が観測できないとき）のもとで、企業がw=225に設定する、つまり、高成果でも、低成果でも２２５の賃金を支払うとすると、労働者はe=1なら、期待効用は(上で計算したように）１０を得られるのに対し、「努力水準」を落としてe=０にすれば、 EU(e=0) = 0.1(√２２５ - 0) + 0.9(√225 - 0) = 15 と、より高い期待効用が得られる！期待効用を最大化するように行動する労働者はだれもがサボって（e=0）、努力する（e=1)人はいないことになる。この現象をモラルハザードという。 (3)についてはすでに回答２で書いたので繰り返さない。
メリットもデメリットも市場で売買できないことです。 それだけ。 だから普通は買えませんし、買うことを認められないこともありますし、普通には売れないですし、売ることを認められないこともあります。 上場企業と同じく、持ち株に応じた発言力はありますが、非上場で見ず知らずの人に発言力を与えるだけのマヌケな会社はありません。
なぜ金だったのか、というところが抜けていましたが、 「保存していて酸化などの劣化が生じない」（銀ではさびて黒くなる） 「人工的に合成するのに、採掘よりもはるかに多くの費用がかかる」（ダイヤモンドは合成できてしまう） というところで、白金よりも量が確保できる金が、少なくとも核融合などで簡単に安価に合成できない限りは、一番便利な「元素」の「固体」なのでしょう。
『ベースアップって産業別の談合ですよね？ 』 ⇐そうです!! 『なぜ日本は談合がダメなのに、産業ごとに春闘を認めているのでしょう？』 ⇐労働者であるマスコミが、『企業の談合は悪だ!!』『労働者の談合は善だ!!』と騒ぐからでしょう。 　（でも、これはかなり『おかしい事!!』です。）
＞経済学部では、具体的に何を学ぶのでしょう。 学部の1・2年生では、主に、（現代）経済学の基盤となる基礎理論の二つを学びます。 ・ミクロ経済学 ・マクロ経済学 この二つの理論を土台して、様々な応用分野や実務的な分野を学習します。 （回答者１の方には、申し訳ないのですが、現在『マルクス経済学』は、全くといいほど教えられていません。事実・現実とかけ離れすぎています。） ＞経済分野の単元は、勉強が楽しかったのですが、同じような内容なのでしょうか。 大学（学部）のカラー・指導教官によって、大きく異なりなます。 経済学は、文系の学問と高校の授業では、位置づけられることが多いですが、 実際は、数学・統計学を非常に多く使う学問分野でもあります。 ただし、大学の先生の中には、授業では数学・統計学を全く使わず指導するものの、 御自身の研究分野では、数学・統計学を大量に用いて研究論文を書かれている方々は、非常に多いです。 高校の授業の延長上に「経済学がある」という考えは、非常に危険です。 ＞経済学部では、具体的に何を学ぶのでしょう ここ10年ほど、あくまで大学1・2年生に限ってですが、どの大学の経済学部も履修カリキュラムが似る傾向にあります。（前述と説明が重複します。） ・数学（経済学に主に使われるもの→偏微分・統計学等々） ・情報処理に関する授業（主に、R、EXCELにて、統計データ処理の研究を学ぶ） ・経済学の基礎理論（マクロ・ミクロ経済学→場合によっては公務員試験対策問題演習まで） 上記の３つの事項を基礎として、各（応用）分野を学びます。 ・金融論　・労働経済学　・財政学　・計量経済学　・経済政策　・国際経済学 等々 ここでも、繰り返しますが、高校の授業の延長上に「経済学がある」という考えは、非常に危険です。 教員は、大学では、研究者でもあります。 「分かりやすい正解がハッキリしているものを、一方的に与える存在ではありません」。 また、今日の経済学は、PCで簡単にデータ処理が可能になったことで、 データ解析に基づいたレポートの提出を頻繁に求められます。 つまり、パソコンと統計学（数学）を使いこなせないと、落ちこぼれます。 高校までの文系科目から、「大学では文系と理系の中間くらいに位置づけが変更されるのが”今日の経済学”です。」。 脅すつもりや、不快な思いをさせる気は全くないのですが、 「現代社会で、経済分野だけが好き」ならば、経済学部へ進まないほうがいいと思います。 むしろ、「情報や数学を、実際の社会に活かせる分野を学びたい」と考えられるのならば、「経済学部」へ進学されるのが良いと思います。 まだまだ、時間がおありだと推察しますので、専攻分野の選定には、十分な時間を割かれてください。 蛇足：金融論の中の「ファイナンス理論」では、下記のようなことを習います。 CAPMによる資産評価(1)CAPM・WACC・DCF法 http://www.youtube.com/watch?v=1iicQ6obBH8
ご認識のとおりで正しいでしょう。 一般生活で高額商品を買う、といったとき定常的な食料などの支出でできているとは到底思えません。あるとしたら、観光にでかけたり、そこで土地の名物を食べる・買う、というくらいでしょう。 電化製品のような耐久財についてもそうです。家電メーカーの苦戦はニュースのとおり。薄型テレビなどの値下がりの激しさをみれば、高いものを買わない消費者と、買ってもらえないので給料も上がりにくく消費できる金額が増えない労働者、の多さも容易に想像されます。 最後に、都市部に住んでいる人は、それだけ住居や固定資産税などを払えるから都市部に生活できている層、という点が、ご質問の地域による消費傾向の違いに結びついていると思います。 成城石井や紀伊國屋で輸入物のお菓子やシャンパンを買ってホームパーティーする層と、スーパー玉出で１円商品を買っていく層で、消費する総額も商品単価も違うのは当然のことでしょう。 マリーアントワネットが、「パンがなければ、～」と言ったとか言わないとか、と同じことを現実の日本国で本気で言っている政治家がいる、ということです。
在庫費用の他にこういうこともあります 「在庫には税金がかかるの？」 http://www.tabisland.ne.jp/smb-keiri/kantan/kantan_12.htm
170日で合っていますよ。 売買目的有価証券の購入時には、利払い日以降の利息を立て替え払いしないといけません。 ×1年5月26日に購入する時点で、4月1日～5月26日までの利息を払っています。 有価証券の所有日数は5月26日～9月17日ですから115日となりますが、4月1日～5月26日までの利息を払っているのですからこの55日分の利息をもらう権利はあるのです。 なので115日+55日で170日となる訳です。 しかし、嫌がらせのような問題ばかり出ますよね。 試験問題なんて、実務では役に立たないような気がするのですが（笑）
見たことのあることのある文章だなと思ったら、私の文章ですね！ ＞価格上昇の、正常財の所得効果はプラス、劣等財の所得効果はマイナス といことがどんな教科書でも説明されているはずです。 ⇒ 価格上昇の、正常財の所得効果はマイナス、劣等財の所得効果はプラスということがどんな教科書でも説明されているはずです。 と直してください。後半が正しい。それから、回答３のほうも見てください！そこにも正しい表現があります。ここで、「価格上昇の、正常財の所得効果はマイナス」とは、「価格が上昇すると、所得効果はその財（正常財）に対する需要を引き下げるように働く」という意味であり、「劣等財の所得効果はプラス」とは、「価格が上昇すると、所得効果はその財（劣等財）に対する需要を増やすように働く」という意味です。
あなたの答えで、すでに要素価格＝限界生産力価値のかたちになっているではありませんか！ あたえられたコブダグラス生産関数をｌで偏微分すると、ｌの限界生産物(限界生産力）は 　　 MPl = ∂x/∂l = al^(-(1-a)・k^(1-a) = a(k/l)^(1-a) よって、pMPl = pa(k/l)^(1-a) となります。ただし、ｋの限界生産力価値は、MPｋ = ∂ｘ/∂ｋ = (1-a)l^a・k^(-a) = (1-a)(l/k)^a = (1-a)(k/l)^(-a)より pMPk = p(1-a)(k/l)^(-a) となります。これをみるとわかるように、あなたのｗ２ = p(1-a)(k/l)^aの右辺の指数部分はaではなく、-aとなるはずです。計算をもう一度確かめてください！
http://jp.wsj.com/news/articles/SB10001424052702304233804579463933082559514 13年10-12月期の対米投資額は26兆5400億ドルで、前期比7778億ドル増と大きく伸びた。これに対し、米国から海外への投資額は同3721億ドル増加にとどまった。 アメリカはマイナス４５０兆円→1.5兆ドル アメリカに投資すると儲かると踏んでいるので、世界中から金が集まる　≒　負債が増える ということです。 http://jp.reuters.com/article/topNews/idJPTYE99E05V20131015 対日直接投資に関しては、現在の約１８兆円≒0.18兆ドル 日本に投資する魅力がないから金が集まらない、日本企業も海外投資する　≒　海外純資産が増える
7ヶ月の間無保険だったのですか？ よくご無事に過ごされましたね。 とりあえず現在無保険だという証明出来る物(名前を忘れました)を貰っていると思いますので、それをそのまま保険証発行してくれる所へ持って行ったら手続きは簡単で一日で発行できます。 市役所か市民センターかどちらかはトピさんの住んでいる地域で違うと思うので分からないのであればとりあえず市役所に明日連絡したら良いですよ。私が発行したときは確か月に1万2000円くらいだったような気がしますが、今は増税とかなんとかでいろいろ変わっていると思います。無職と言うことで多少の値引き(？)もあったような… しかし私が気になるというか、一番問題なのはその間の年金ではないでしょうか。 会社から天引きされていた年金が、退職してからの7ヶ月間未払いだったということですよね？ おそらく保険証発行した際に職員の方から話が来るとは思いますが、退職日からを国民年金としての扱としての手続きを行い、支払いをまとめて請求されると思います。 支払えないと説明したら支払う必要はなくなるかもしれませんが、それなりの手続きをしないと老後年金を受け取れませんよ。 とりあえず、保険証もそうですが年金についても早めに相談した方がいいですよ。
全部答えるとマナー違反なので概略だけ。 ケインズ型消費関数の定式化が分かっていれば、後は連立一次方程式を解くだけです。 ケインズ型消費関数は C = a + b Y であり、貯蓄の定義から Y = C + S ですから、この2本にa=50、b=0.7、S=100を代入して連立方程式を解けばYとCを求めることができます。 S/Yが平均貯蓄性向ですね。
テーマにしたら面白そうな と思われるのであればご自身できめるのが正しいです ただ私からすれば上記のような内容は全く面白みを感じませんが。、 ただレポートといっても，大学なので調べ学習ではだめですから，上記のようなテーマに対していろいろな研究者がある仮説を立てて，叙述的なり実証的なりの論文をだしています。ピンポイントでひとつ課題をみつけそれに関する先行研究をサーベイし，それに対して自分の意見をのべる、とゆう形が最も書きやすいと思います。論文は引用元を提示すれば，コピペでも問題ありません、 ハーバードの学生もwikiをコピペしてレポートを書いているとされているくらいですから
『ミクロ経済学 戦略的アプローチ 』　松井彰彦　梶井厚志 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%9F%E3%82%AF%E3%83%AD%E7%B5%8C%E6%B8%88%E5%AD%A6-%E6%88%A6%E7%95%A5%E7%9A%84%E3%82%A2%E3%83%97%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%81-%E6%A2%B6%E4%BA%95-%E5%8E%9A%E5%BF%97/dp/4535552029/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1400646539&sr=8-1&keywords=%E6%9D%BE%E4%BA%95%E5%BD%B0%E5%BD%A6%E3%80%80%E6%A2%B6%E4%BA%95%E5%8E%9A%E5%BF%97 もう15年近く前の本ですが、松井先生、梶井先生が、同じ職場にいる時に、共著で書き上げたものです。 また、その原稿は、やはり15年近く前に『経済セミナー』に連載していたものをベースにしています。 当時としては、画期的な内容の本で、「ゲーム理論の中で、ミクロ経済学に応用できる範囲のモノを中心に扱う」というものでした。 ＞サクッと分かりやすい本などは無いでしょうか？ 残念ながら、知りません。（この分野で池上彰さんのような方はいません） 初学者向けに書かれた本は、下記の通りです。 『戦略的思考の技術―ゲーム理論を実践する』 (中公新書)　梶井 厚志 http://www.amazon.co.jp/%E6%88%A6%E7%95%A5%E7%9A%84%E6%80%9D%E8%80%83%E3%81%AE%E6%8A%80%E8%A1%93%E2%80%95%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%A0%E7%90%86%E8%AB%96%E3%82%92%E5%AE%9F%E8%B7%B5%E3%81%99%E3%82%8B-%E4%B8%AD%E5%85%AC%E6%96%B0%E6%9B%B8-%E6%A2%B6%E4%BA%95-%E5%8E%9A%E5%BF%97/dp/4121016580/ref=sr_1_12?ie=UTF8&qid=1400646935&sr=8-12&keywords=%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%A0%E7%90%86%E8%AB%96 『高校生からのゲーム理論』 (ちくまプリマー新書)　松井彰彦 http://www.amazon.co.jp/%E9%AB%98%E6%A0%A1%E7%94%9F%E3%81%8B%E3%82%89%E3%81%AE%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%A0%E7%90%86%E8%AB%96-%E3%81%A1%E3%81%8F%E3%81%BE%E3%83%97%E3%83%AA%E3%83%9E%E3%83%BC%E6%96%B0%E6%9B%B8-%E6%9D%BE%E4%BA%95-%E5%BD%B0%E5%BD%A6/dp/4480688382/ref=sr_1_5?ie=UTF8&qid=1400646935&sr=8-5&keywords=%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%A0%E7%90%86%E8%AB%96 『はじめてのゲーム理論』 (ブルーバックス) 　川越敏司 http://www.amazon.co.jp/%E3%81%AF%E3%81%98%E3%82%81%E3%81%A6%E3%81%AE%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%A0%E7%90%86%E8%AB%96-%E3%83%96%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%90%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9-%E5%B7%9D%E8%B6%8A-%E6%95%8F%E5%8F%B8/dp/4062577828/ref=sr_1_7?ie=UTF8&qid=1400646935&sr=8-7&keywords=%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%A0%E7%90%86%E8%AB%96 『ゲーム理論 (図解雑学)』　渡辺 隆裕 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%A0%E7%90%86%E8%AB%96-%E5%9B%B3%E8%A7%A3%E9%9B%91%E5%AD%A6-%E6%B8%A1%E8%BE%BA-%E9%9A%86%E8%A3%95/dp/4816337458/ref=pd_sim_b_4?ie=UTF8&refRID=1MDPJQQ53ZD6KPV36TFP ミクロ経済学へゲーム理論を応用する前は、「合理的経済人」が、「合理的な経済活動を行わないと、論理的な研究・検証ができない」という理由で、「合理的経済人を仮定」して、ミクロ経済学の枠組みを組み立てていました。 しかし、実際の経済活動では、必ずしも合理的な活動をする人々だけが、経済人ではありませんでした。そこで、大多数の人間ではなく、「初めは１対1の経済取引・活動」から、ミクロ経済学を見直すために、理論経済学（ミクロ経済学）へ「ゲーム理論」が応用されました。 やがて、心理学・社会学からのアプローチとして、「行動経済学」・「実験経済学」と呼ばれる研究領域・学問分野も確立されました。 現在では、「ミクロ経済学」・「ゲーム理論」・「行動経済学」・「実験経済学」・「意思決定論」等が、互いに作用しあいながら、経済理論の構築や、実証研究がなされています。また、実証研究の過程においては、その蓄積したデータの解析のために「統計学」が使われています。 ＞ゲーム理論を理解する上で、他に参考になった、もしくは、ご自分が理解するときに ＞役立てた物などをご紹介ください。 ゲーム理論に絞った本ではないのですが、近著に 『マーケットデザイン: 最先端の実用的な経済学』 (ちくま新書) 坂井 豊貴　があります。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%9E%E3%83%BC%E3%82%B1%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%87%E3%82%B6%E3%82%A4%E3%83%B3-%E6%9C%80%E5%85%88%E7%AB%AF%E3%81%AE%E5%AE%9F%E7%94%A8%E7%9A%84%E3%81%AA%E7%B5%8C%E6%B8%88%E5%AD%A6-%E3%81%A1%E3%81%8F%E3%81%BE%E6%96%B0%E6%9B%B8-%E5%9D%82%E4%BA%95-%E8%B1%8A%E8%B2%B4/dp/4480067345/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1400648431&sr=8-1&keywords=%E3%83%9E%E3%83%BC%E3%82%B1%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%87%E3%82%B6%E3%82%A4%E3%83%B3 少し古い本ですが、下記もあります。 『オークションの人間行動学』 　ケン・スティグリッツ http://www.amazon.co.jp/%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%82%AF%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3%E3%81%AE%E4%BA%BA%E9%96%93%E8%A1%8C%E5%8B%95%E5%AD%A6-%E3%82%B1%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%82%B9%E3%83%86%E3%82%A3%E3%82%B0%E3%83%AA%E3%83%83%E3%83%84/dp/4822246639/ref=la_B004LW0MLA_1_1?s=books&ie=UTF8&qid=1400649447&sr=1-1 もしかすると、どの本も、即座に確認できないかもしれず、購入に躊躇されるかもしれませんが、いずれも初学者向けの分かりやすい本です。 少しでも、参考になれば、幸いです。
成功の定義が違うから。というだけに過ぎません。 どうせならお金をがっつり稼いでから なにをどうすれば成功といえるのか その辺をお聞かせください。
両辺にPをかけるところからはじめます。 (Y-100)×P＝(500/P)×P P(Y-100)＝500 P＝500/(Y-100) 分母にあって邪魔だったら、同じ数をかけると１になって消えます。 考え方の参考になれば幸いです。
あなたの答案で問題なのは以下のとおり。 1. MRPL = MR・MPL=（ΔR/Δｙ)(Δy/ΔL）=ΔR/ΔL 労働の限界収入生産物＝限界収入×労働の限界生産物＝収入の変化量÷労働の変化量 となります。労働とは別の生産要素の限界収入生産物の場合は労働のところへその生産要素（資源）がはいります。 問１の選択肢のところに、適切なものは見当たりません！あなたの答えCはもちろん正しくありません。もし選択肢（B)を B)The change in total revenue divided by the change in the number of factors ⇒ B)The change in total revenue divided by the change in the quantity of a factor のように変えるなら、正解に近くなります。 ３．利潤最大化条件 P・MPL = W 限界生産物の価値＝生産要素の価格(生産要素の限界費用）を用いる。労働の限界生産物は労働を3単位から4単位増やすと、生産物（output）は25から31へ６だけ増える。つまりMPL=6、このとき 　P・MPL =3×６＝１８＝W が成り立つ。つまり、正解はD（つまり、労働を4単位雇用すれば利潤は最大化される。） ４．MPL/ｗ＞MPK/ｒのときは、労働の価格が資本の価格より相対的に安いのだから、労働の雇用を増やし、資本の使用を減らすなら、当該生産物を生産する費用が下がることになる。よって、正解はA. あとはあなたの答えで合っているようです。
デフレは政策(金融政策や財政政策)で解決できる可能性がありますが、スタグフレーションはそもそもの産業競争力から回復させないといけないので、はるかに大変です。 今の日本も、もし企業の競争力が低下していれば、デフレ対策の結果、スタグフレーションに陥ってしまう可能性はあります。(今のところ大企業の業績は回復してきているので、その可能性は低いと予想していますが。)
供給側では、「供給過剰」。 需要側では、「先進国の低成長」「新興国の成長の鈍化」「電気製品に関しての満足感が満たされていること」。 需要が先か、供給が先かという古くからの議論があります。 イノベーションが起こり、供給先から魅力的な商品が生まれれば、それに絡む「パーツ・コンポーネント」は、BtoBで、値上がりします。 消費者の生活にもたらされる満足感の高い商品が生まれれば、BtoCで、値崩れなく、販売されます。 しかし、上記の二つは、起きていません。 今は、電化製品の「パーツ・コンポーネント」も、生鮮食料品のように、いくらでも値が変わる時代になりました。 回答になっていないかもしれませんが、私は、このように感じています。 （機械受注統計や日銀短観が示すほどは、日本の経済は良くないと思います。）
回答してから、数日が経つかまだ疑問は解消しないのだろうか？まだ50がどうやって得られたのか分からないのだろうか？？？回答１で示したように、需要曲線、供給曲線のグラフを書いてみれば自明ではないか！
残念ながら、あなたの答えはどれも正しくありません！！ Part I １）Q1 ２）P1 ３）H ４）H-G-Q1-O 5)P1-A-G-H 6)Q3 Part II 1)long-run 2)Perfect competition 3)K コメントをいくつか。独占の利潤最大化の1階の条件はMR=MCです。なお、MR(Marginal Revenue)は限界収益ではなく限界収入といいます。MRとMCが交わるF点がキーポイントだ。Fから垂線を下ろしたQ1が利潤最大化生産量、Fから垂線を上に伸ばし、需要曲線と交わるA点を、横に読んで、P1が利潤最大化価格。Q1を生産するための単位費用（平均費用）はQ1からの垂線を上に伸ばし、LRAC曲線との交点G点を得るが、それを横に読むと、縦軸上にHがある。（unit costとACとは同じものだと以前説明したのを忘れたのだろうか？）総費用＝AC×Q、したがって回答のようになる。利潤は1単位当たり利潤(P1-H) ×生産量（Q1)より、回答のようになる。最後に、ACはAC＝MCのところで最小になる、つまり生産がQ3のとき。 この図にはLRAC、つまり長期平均費用が描かれている。したがって、MCも正確にはLRMC（長期限界費用）と書かれるべきだと思う。長期と短期の違いは、教科書でしっかり勉強されたい。
メーカーから販売店に出荷した台数。 つまり、販売店の不良在庫になってる台数もカウントされてるわけで、、
金利平価の考えのもとでは、「日米金利差と同率だけ円がドルに対して増価する必要」が出てきます。 円増価「率」が金利差より小さければ、「円で借りてドルに転換し、ドル資産で運用してから円に戻す」円キャリー取引が確実に利益を生んでしまい、日本から米国への資本流出が際限なく進んでしまうからです。 さて、名目金利は実質金利プラス物価上昇率です。仮に日米両国の実質金利が等しいとすれば、日米金利差は日米の物価「上昇率の差」に等しくなります。したがって、円はドルに対して消費者物価上昇率の差に等しい率で増価しなければならないということになり、これは購買力平価説の考えにも当てはまります。 つまり、購買力平価で考えても金利平価で考えても結論は同じということになります。 【金利差 ＝ CPI上昇率の差 ＝ 円の増加率】 ここで重要なのは、 (1)物価上昇率そのものではなく、「上昇率の差」を考慮する必要がある (2)得られる結論は、為替レートの「変化率」であり、為替水準ではない という二点です。 <以上、週刊ダイヤモンド連載「「超」整理日記 - 野口悠紀雄」 （2011/1/22）より抜粋 → http://essays.noguchi.co.jp/archives/508> 上述の議論を踏まえると、基準時点のPPPを1ドル=100円とした場合で、実質金利(10年国債-インフレ率)の差が1%で、かつその状態が続いた場合、10年後の理論的な為替レートは90円とか110円とかになります。
>実は、名目金利 =　(実質金利)　+　インフレ率 = (実質成長率 + 財政プレミアム) + インフレ率 という事でしょうか？ 最初の等号は単に定義式にすぎません。実質金利（実質利子率）は直接測定できない（直接観測できない）ので、実質利子率＝名目利子率-インフレ率で定義するのです。しばしばフィッシャー式と呼ばれるています。あなたの2番目の等号は、あなたの実質利子率の決定式ですが、実質利子率の決定は複雑で、いろいろな要因が影響していることは事実ですが、こんな簡単な要因に分解することはできません。マクロモデル全体で決定されるとしかいいようがありません。 最近、フィシャ―式の解釈をめぐって面白い論争がありました。興味があったら、以下のURL(↓）にアクセスしてみてください（ただし英語です。） 　　　http://noahpinionblog.blogspot.jp/2014/04/the-neo-fisherite-rebellion.html
需要の価格弾力性の定義は、 (*)　　　ε = -(ΔX/X)/(ΔP/P) = -(ΔX/Δ P)/(P/X) で与えられます。ここで、ΔPは価格Pの変化量、ΔXはPがΔPだけ変化したときのXの変化量です。あなたの図は、一次関数の係数a,bと図の位置を示す記号が同じアルファベットの小文字で示されているので混乱しやすいので、図のaのところはA、ｂのところはB、ｃのところはC、縦軸上のb/2のところはD、横軸上のb/2aのところはGで表わすことにしましょう。それから、A点はかならずしも線分BC上の中点ではなく、任意の点としましょう。すると、Gも点もA点に対応する点なので、かならずしも線分OCの中点でではないことになる。A点における価格弾力性の値は、 　　　－ΔX/ΔP = 一次関数（P = -aX + b）の傾きにマイナスを付けたもの逆数= 1/a = GC/AG となることを確かめてください。また 　　　 　　　　P/X = AG/OG であるから、これらを定義式(*)の右辺に代入すると 　　　　ε=　（GC/AG）（AG/OG) = GC/OG となる。図をよくみてください。⊿CGAと⊿COBは相似であることに注意してくさい（なぜ相似形？）相似形の性質より 　　　 　　GC/GO = CA/AB よって、 　　　　ε= CA/AB とあなたの質問の答えが得られた。なお、⊿BDAと⊿BOCが相似であることから、CA/BA = OD/DBとなるので、弾力性は 　　　　ε = OD/DB も成り立つことに注意。 最後に、B点が線分BCの中点、すなわち、OG =b/2a、GA = OD = b/2ならば、GC =OGであり、CA = ABであり、OD = DB が成り立つので、上の弾力性の公式から 　　　　ε＝１ となる。したがって、A点が線分BC上で中点より左側にあるなら、CA>ABとなるので、ε＞１であるし、A点が線分BC上で中点より右側にあるなら、CA<ABとなるので、ε<１となることが直ちに導かれる。 　　　　
高校生レベルで取り扱う「政治・経済の用語」は、中学生の時に習う「公民」がベースになっています。とても勇気がいるかもしれませんが、中学生の公民の参考書から、やり直されるといいと思います。 それから、池上彰さんの著作の多くが「ニュースで扱う政治・経済のテーマ」を解説・説明されています。地域の図書館に、それらの著作があると思いますので、一読されるのも良いと思います。
間違っているのは#5、残りは合っているが、理由あるいはコメントに問題があるのは#1と#3なので、それらについても若干説明しましょう。 #5は、完全競争、独占的競争では市場への参入は自由（「参入障壁」は存在しない）。よって、正解はCとDだ。この問題は#1と関係がある。 #1の正解はAで正しいが、理由は利潤最大化というよりは参入障壁が存在しないので、利潤が正であるかぎり、新規企業が参入する（利潤が負なら、撤退する）ので、ｐ＝long-run ATC、すなわち、長期均衡では利潤がゼロになる。 #3は、ｐ＝MRで正しいが、あなたが考えるように利潤最大化条件だからではない。競争企業の利潤最大化条件はｐ＝MCだ（ｐ＝MRではない）。競争企業とは市場価格を所与として行動するプライステイカーである、すなわち、自分が生産を増やそうが、減らそうが、市場価格には影響を与えることはないとして行動するので、ｐ＝MRなのだ。そのように行動するとき、なぜｐ＝MRとなるか考えないさい！） 　　
「一目でわかる政経ハンドブック」は、たいへん良書だと思います。 私は社会人ですが、いろいろな社会問題の背景を知り、基礎を固める上で、とても役に立っています。 政経が苦手な方への本書の活用方ですが、次の順番で学習して見て下さい。 １）左ページの1行目、ページのタイトルだけを、全ページ読む。 　　10分も掛からないので、最低５回は繰り返して下さい。 　　目次を読めば同じことですが、ページをめくって、ビジュアルにやったほうが良いです。 ２）左右のページの大項目タイトル（２ページで３～７件）を、全ページ読む。 　　これは30分以上は掛かると思いますが、やはり最低５回繰り返して下さい。 ⇒ここまでやれば、苦手意識は、そうとう抜けていることと思います。 ３）太字・赤字だけを全ページ読む 　　図表も、目立つように書いてあるところだけ読む。 ★この勉強法は、どんな科目でも有効ですが、本書のようにビジュアルの良いものには特に有効です。 さて、本題。 問題集ですが、センター試験過去問集（10回分を900円くらいで、何社かから出ています。）は、受験生必携です。 本来繰り返し解けば良いのでしょうけど、１回通すだけで、相当実力アップすることでしょう。 まだ、問題を解くだけの実力が無いなら、回答を問題部分に書き写しながら、問題と解説を読んで行くというやり方でも良いです。 問題集としては、大変安価なので、もう１回買っても良いでしょう。（1年旧版ならブックオフでも買えます。） いきなり過去問ではなく、実力固めをしてから挑戦したいということであれば、 Z会の「解決！センター政治・経済」が良いと思います。 これは、問題を解説する形のものですが、要点の整理がとてもうまく出来ていると思います。 なお、時事系ですが、各新聞社が、まとめた本を出してくれているので、冬になってから、最新版を買って勉強すると良いです。 （例えば、http://www.amazon.co.jp/gp/product/4022276355/　の最新版が１０月下旬に出るので、それを待つ） 新聞を読んでも、クリミア半島問題や韓国船沈没問題のようなものしか目に入らず、地味だけど重要なニュースを頭に入れるのには不向きです。 また、入試の問題には、秋までの時事問題を押えておけば十分です。（時事問題と言えども、ある程度、評価の固まったものしか出ません。なぜなら、問題を作ってから、入試の当日までに情勢の大変化があれば、ボツ問にせざるを得ないから。）
本当にGDPデフレータの成長率の計算の仕方が分からない？GDPデフレータは物価指数ですから、普通は「成長率」とはいわず、「上昇率」といいますが、いずれにせよ、X(ｔ）を、ある変数Xのt年の値とすると、Xのt-１年からt年への(パーセントで表わした）成長率（上昇率）は 　　[(X(t)-X(t-1))/X(t-1)]×１００ で計算されます。たとえば、GDPデフレータの１９９５年から１９９６年への成長率（上昇率）は 　　　　　(109.5-110.1)/110.1 = -0.005 すなわち、-0.5パーセントということになる。つまり、1996年のGDPデフレータは0.5パーセント下落したと言います。あるいは、2005年のGDPデフレータは1995年にくらべて何パーセント上昇したかという質問なら、 　　　　　（100.０-110.1)/110.1= -0.092 つまり、9.２パーセントの下落になります。
池田信夫氏が経済を知らないだけです。池田氏は「そのとき海外に資産をもっている人が、危なくなった国債を買ってくれると考えるのはお人好しですが、かりに買ってくれたとしても、毎年50兆円も財政赤字が出ているので、300兆円の海外資産は6年で食いつぶしてしまいます。」と書いていますね。５０兆円の赤字は政府の財政赤字であり、３００兆円の海外資産は政府の資産ではありません。政府の借金の返済は日銀が国債を買うことによって行うことができ、日銀が買い取る額に上限はありませんから、何の問題もありません。そうすればすごいインフレになるそうですが、日銀が国債を買うだけですごいインフレになるのでしたら、もうとっくにインフレになっています。 経済音痴の池田氏の話は忘れ、日銀が国債を買い続けたらどうなるかを考えます。金利は国債を買いたい人、売りたい人の需要と供給の関係で決まります。日銀が買うということは需要が増えるということで国債の価格は上昇し、金利は下がります。金利が下がり過ぎると何が起きるでしょう。銀行や生命保険会社は預かった資金を国債で運用して経営を維持しています。国債の金利が下がり過ぎると、経営が維持できなくなります。つまり預金準備は利子が０．１％しかありませんから、それでは経営が成り立ちません。そうなると何か別の投資先を探さねば経営は成り立ちません。新しい投資先は (1)企業や個人への融資 (2)外国の債券 (3)株 (4)土地 でしょう。 このうち(1)は、まだ景気は完全によくなっておらず、資金需要はかなり限られています。(2)ですが、すでに一部の生命保険会社は国債から外債へ投資先を移しはじめています。これは円を売ってドルを買ったりするわけですから円安になるし、円を売った相手は何か目的があって円を買ったわけです。その円で日本の株や土地を買ったり、何か買うのが目的なのでお金が動きます。 (3)株と(4)土地に資金が流れる可能性はあります。直接金融機関が買わなくても、誰かに融資して買わせることも考えられます。まさにバブルの時期に行われたことです。バブル＝悪と決めつける人もいますが、少なくともバブルの時期は日本は豊かでした。バブルを潰さなかったら、今でも豊かであり続けたでしょう。 つまり資産インフレは起こるかもしれません。でも日本は資産価値が下がり過ぎて没落したことを考えれば、資産価値を元に戻すのは悪くありません。 多額の国債を保有する金融機関が一斉に国債を売り出したらどうなるかですが、日銀が買い支えるしかありません。だからと言って札が市中にあふれハイパーインフレになるわけがない。国債を売って得たカネで大根や鉛筆を買うわけがなく、すぐに一般物価を押し上げるわけではありません。投資先は上記(1)～(4)で資産インフレは起きます。札が暴れまくるのを防ぐには預金準備率を上げればよく、またインフレ経済になってくると、税収が激増し過度なインフレにブレーキがかかる仕組みになっており、インフレは制御可能です。ドイツやオーストリアのハイパーインフレも政府は均衡財政を宣言したとたんに、止まりました。
＞(1)スポットレートは割引債の話。 ＞それを利付債の価格計算に使うということは、割引債の利回りを見て利付債の価格を決めるということですか？ そういうことです。 ＞(2)数式がどうしてこのようになるのかがわかりません。 ＞　なぜ年数が上がると、^2,^3となっていくのですか？ ＞　割引債は満期に一回のみ利回りが手に入り、 ＞　利付債は年数分利回りが手に入るのではないのですか？ ＞　なぜ分母側が二重三重になっていっているのですか？ それはお金が複利で増えていくからです。 以下に示すとおり、複利で増える年数回だけ割る必要があるのです。 増える割合、すなわち利率は、購入時から1年後までは6％、購入時から2年後までの平均は7％、同じく購入時から3年後までの平均が8％ということです。 購入時から1年後までの1年物のスポットレートが6％であるのは分りますよね。 1年後から2年後までの1年間の利率（これをフォワードレートと呼ぶ）は何％か分りませんが、購入時から2年後までの平均的な利率は年7％になるのでしょう。 逆算すると、そのフォワードレートは、約8.01%となります。 2年後から3年後までの1年間のフォワードレートも何％か分りませんが、購入時から2年後までの平均的な利率は年8％になるのでしょう。 逆算すると、そのフォワードレートは、約10.03%となります。 ご提示の問題は92,436円支払って購入した国債が、一年後と二年後に5円だけ利息が支払われ、3年後の満期にも5円の利息が支払われ、さらに償還額の100円が返ってくるわけですね。 これは92,436円が三つの部分に分けれ、それぞれが一年後、二年後、三年後に複利で増えて返ってくると考えます。 仮にその三つの部分をa、b、cとします。 92,436円=a+b+cということです。 a、b、cは最初の1年で6％増え、それぞれ元利合計で(1+6%)×a、(1+6%)×b、(1+6%)×cになります。 ※元利合計が(1+6%)×で表されるのは分りますか？ そのうちの(1+6%)×aが1年後に受取る5円であると考えます。 そう考えると、(1+6%)×a=5ですから、逆算して、a=5÷(1+6%)となります。 残された(1+6%)×bと、(1+6%)×cは、それぞれ次の1年で8.01％増え、元利合計で(1+6%)×(1+8.01%)×b、(1+6%)×(1+8.01%)×cになります。 そのうちの(1+6%)×(1+8.01%)×bが2年後に受取る5円であると考えます。 そう考えると、b=5÷(1+6%)÷(1+8.01%)となります。 残された(1+6%)×(1+8.01%)×cは、次の1年で10.03％増え、元利合計で(1+6%)×(1+8.01%)×(1+10.03%)×cになります。 それが3年後に受取る105円であると考えます。 そう考えると、c=105÷(1+6%)÷(1+8.01%)÷(1+10.03%)となります。 前に書いたとおり、92,436円=a+b+cですから、92,436円=5÷(1+6%) + 5÷(1+6%)÷(1+8.01%) + 105÷(1+6%)÷(1+8.01%)÷(1+10.03%) となります。 ここの÷(1+6%)÷(1+8.01%)を計算すると、÷(1+7%)^2と等しく、÷(1+6%)÷(1+8.01%)÷(1+10.03%)を計算すると、÷(1+8%)^3と等しくなります。 というか、そうなるように求めたフォワードレートが8.01％と10.03％です。 将来受取る 1年後の5円 2年後の5円 3年後の105円 は将来価値と呼ばれます。一方、 5÷(1+6%) 5÷(1+7%)^2 105÷(1+8%)^3 は、それらの現在価値と呼ばれます。 債券の価格は将来のキャッシュフローの現在価値の合算ということです。 それぞれのキャッシュフローを別個の割引債と考えると、割引債の合算が利付債であると考えられます。 実際に利付債のクーポンと本体をバラして販売するストリップス債と呼ばれるものもあります。 なお実際の国債では、クーポンは半年毎に半分ずつ支払われます。 そうすると上のような計算はもっと複雑になります。 あとレートの平均を求めるときは、全部足して、個数で割る普通の平均（算術平均）ではなく、全部かけて、個数のべき乗根を求める幾何平均と呼ばれる方法を用います。
２０１０年に金利は下がってないです。 　利息制限法の規定 まず、利息制限法では、「金銭を目的とする消費貸借上の利息の契約」（利息契約）は、その利息が下記の利率により計算した金額を超えるとき、その超過部分につき無効と定める（利息制限法1条1項）。 元本が10万円未満の場合：年20% 元本が10万円以上100万円未満の場合：年18% 元本が100万円以上の場合：年15% 　の規定は変更されてません 　該当と思われるの話は 　2010年（平成22年）6月18日施行の貸金業法及び出資法改正前に存在した利息制限 .... 最高裁判所判例. 事件名, 貸金請求事件. 事件番号, 平成16(受)1518. 2006年（平成18年）01月13日. 判例集 　2010年（平成22年）6月18日施行の貸金業法及び出資法改正前に存在した利息制限法に定める上限金利は超えるものの出資法に定める上限金利には満たない金利のこと。利息制限法によると、利息の契約は、同法で定められた利率を超える超過部分は無効とされている。 　最高裁での判決があってグレー金利が違法とされてた　判決が出た
あなたからのやり直した結果を待っていましたが、回答がありませんね！ 正解を書いておきますから、どうしてこうなるのかわからなかったら、「補足質問」を使って再度質問してください。 #1 D #2 C #3 B #4 E #5 C #6 D 回答１でも書いたように、あなたの答えと一致するのは#4のEだけです。
回答３の「お礼」のところで、労働需要曲線の例をあげて「消費者余剰」を考察されていますが、買い手が消費者であるか、この例のように企業であるかによって、消費者「余剰」の意味が少し違います。買い手が企業の場合は目的が効用の最大化というよりは利潤の最大化だからです。 いま、企業の労働需要がどのようにして得られるか考えてみましょう。簡単化のため労働（だけ）を生産要素として用いて、ある生産物を生産している企業を考ます。いま、労働インプットについて収穫逓減する技術（生産関数） 　　 　　　　　y = f(L),　f' > 0, f'' < 0 を用いるとき、この企業は生産物の価格ｐと賃金ｗを所与として利潤 　　　　Π = py - wL = pf(L) - wL を労働量Lを選択することで最大化する。すると、利潤最大化の1階の条件は 　　　0 =　ｄΠ/dL = pf'(L) - w よって (*)　　　 w = pf'(L) が労働にたいするこの企業の需要曲線である。ｗを縦軸に、Lを横軸にとったとき、(*)を示す曲線は右下がりの曲線となる(確かめよ）。この企業が賃金のある値に直面しているとすると、買い手の「余剰」は労働需要曲線の下の部分の０からL（その賃金に対応する労働量）までの面積から、実際に支払われる賃金額ｗL（長方形の面積）を差し引いた残りとなります。式を用いると、 　　　余剰 = ∫(0,L)pf'(s)ds - wL = p∫(0,L)f'(s)ds - wL = pf(L) - wL = Π を得る。つまり、この場合、総便益はLを雇用することから得られる企業の総収入であり、余剰は収入からこの企業にとってただ一つの費用である賃金支払額ｗLを差し引くことで得られるので、この企業の利潤にほかならないのです。買い手が消費者(家計）の場合は、同じように計算できますが、その場合総便益はある種の「効用」をあらわしていることになります。
localnomad さん、こんばんわ。 説明が抜けていました。中央銀行は特別な法律で規定された銀行であり、その職員は準公務員のようなものです。政府の政策からは一応独立していますが、それは通貨の発行権と物価の安定を目的とした通貨の運用であり、政府は財政出動という手段をそれぞれ持っています。中央銀行と政府とは経済目標という目的は常に共通です。それはあの昭和恐慌のような事態を避けたいためでしょう。
　マルクスがそうであるようにケインズも同じです。 ケインズを対象としてその後の様々な展開がなされ、それぞれが「ケインズを解釈して」もいます。その解釈仕方が異なりますから、論点として「ケインズに対する評価」を軸として問題を立ててみては如何ですか。最もスタンダードな方法です。 　ケインズそのものを使うなどは現在でもそして以前にもありません。「そのもの」はマルクスなりケインズが実験室の中で抽出した純粋モデルにすぎませんから、そのままでは通用もしません。「そのまま」の環境だけが現実の中では存在しないからです。
回答NO1の訂正。以下の部分は したがって、数字は、上から、-30、-18、-２6、-6、15となります。生産が3単位までは負で、生産が4単位になってはじめて利潤はプラスに転換します。 ⇒ したがって、数字は、上から、-30、-18、-6、6、15となります。生産が2単位までは負で、生産が3単位になってはじめて利潤はプラスに転換します。 と訂正してください。2か所計算を間違えています。2単位生産したときは、総収入＝38、総支出=４４、よって利潤＝－6、3単位生産したとき総収入=54で、総支出＝48なので、利潤は54-48＝６となります。
1. Once a public good is provided to some consumers, it is very difficult to prevent others from consuming it. From this point of view, (c) is the correct answer. 2.If the market price of a good rises, the consumer surplus decreases and the producer surplus increases→the correct answer is (d). Please remember the supply and demand curve graph as below and think what happens in both consumer and producer surplus area if P1 moves up. http://tutor2u.net/economics/revision-notes/a2-micro-consumer-producer-surplus.html 3. When One consumer plants a garden in front of her house, he or she may provide benefits to others living in the area, and even financial benefits in the form of increased property values for all property owners. So this is an example as a positive externality→the correct answer is (d). 5. If I were a member of the government, I would subsidize the producer to increase the supply of trees. 6.Remember that the pollution is negative externality, which may add an external cost to the firm's supply curve. Then supply curve shifts to the left→the correct answer is (a). 英語で学んでいらっしゃるようなので、英語で答えてみましたが・・おわかりになれば幸いです。
いいや、 法定相続分だから誰かが引くとかしても六分の一は残りの子はもらえる。 質問はアナタのお兄さんが会社を経営していて、その子供への相続という意味なら 株はね。会社の決定権とかで重大な意味を持つので。 お兄さんは亡くなってるんですよね？相続問題はそうでないと起きないから。 子供の内１人に株式を相続させ会社を継がせる。そして代償分割で現金で 残った子供に相続分だけ（遺留分でいいよとか要らないよ）と誰かいったら渡さなくていいけど。 渡して遺産分割協議書を作成し、署名する。 それか、会社を解散して精算して相続分で分配する。
回答２の訂正。 ｐがaに近いところでは、０に近い非常に小さい値をとる ⇒ ｐが０に近いところでは、０に近い非常に小さい値をとる と訂正してください。 ＃６の問題ですが、この問題も少し変ですね！限界効用と価格をくらべている！(限界効用)と価格は単位が異なるので、一般的には比較できない！しかし、ある特殊の場合には、比較が可能になる。いま、ある財Xと一般財Y（ニュメレール財、あるいは「貨幣」ともいう）から効用を得ており、Y財（つまり「貨幣」）の限界効用は一定としましょう。すると、効用関数は U = v(x) + y という形（準線形）をとる。消費者は予算制約 ｐｘ + y = I のもとでUを最大化する。ｐはY財(「貨幣」）で測ったX財の価格、IはY財で測った所得。予算制約式を上の効用関数に代入すると 　U = v(x) + I - px よって最大化の一階の条件は 　　 p = v'(x) つまり、消費者はX財の消費からの限界効用が価格に等しいところまでX財を消費する。したがって、X財(apple）の消費からの限界効用が価格より大きいなら、限界効用が価格に等しくなるまで、Xの消費を増やし、限界効用を低下させようとする。よってBが正しい。実は、上の準線形の効用関数は消費者余剰の分析を正当化するときに使われる効用関数なので、消費者余剰の概念の背後にはこの形の効用関数が仮定されていることを知っておかれたらよいでしょう。
>債券は利子率が分母に来るので、利子率の上昇は債権or株価を引き下げるので需要を減退させそうな気がして、貨幣需要を増大させるのではないでしょうか これを読んで気になることがもう一つ。「債券価格が低い（高い）」ことと「債券価格が(将来）低くなる（高くなる）」こととは別だということです。債券価格が高い（利子率が低い）なら、債券に対する需要は低い（貨幣需要は高い）けれど、債券価格が将来高くなる（利子率が低くなる）ことが分かっているなら、債券にたいする(現在の）需要は高くなる（貨幣需要は低くなる）のです。あなたはこれら２つのことを混同していませんか？ 同じことは通常の物理的な財(商品）についてもいえます。財の価格が高いとその財への需要は低いのですが、財の価格が高くなることがわかっているなら（4月からの消費税の引き上げのように）、その財への需要は（消費税引き上げ前に）高くなるのです。
No1です。　まだ質問が閉じられていないので再度、お茶を濁します。 ＞参考書の図だと参入企業のACでの価格P2がP2<P1となっていました。 経験的にそれは可能かもしれません。 ご存知のように、既存企業はそれなりのブランド（信頼）をもっています。　そこで設定された価格に対し、参入企業が安い価格を設定しても、購入するのはお客さんなので、「安かろう、悪かろう」　を警戒しているのです。 有名ブランドの品物はそれなりに、使いやすさの他に　「安全」　「保証」　「補償」　「クレーム対応」　等がしっかりしているのです。　そこに、安い参入製品があっても、「1年で壊れるのでは？」　など　「安物買いの銭失い」　になるのではないかと考えます。 つまり、既存企業は既に　「マインドシェア」　をものにしていると言えます。　 それを打破するには新参入企業はお客さんに対して価格以外の相当のメリットを提供する必要があります。　それが見つけられない企業は参入が難しいか出来ないと言えると思います。 回答になっていないかもしれませんが、参考になれば幸いです。
積分なんか使わないでいいんだけどなぁ.... (600+1000)×((1000-600)/1000)÷2 = 320円.
名目為替レートeは 　　e = \/$ = ドルの円で測った価値 実質為替レートεは 　ε= e・Pu/Pj = (\/$)(Pu/Pj) = (\/Pj)/($/Pu) 話を具体的にするために、世界は日本とアメリカからなり、（マクドナルドの）ハンバガーだけが消費されるとしましょう。 すると、Pjは日本でのハンバガーの価格、Puはアメリカでのハンバガーの価格を表わし、たとえば、名目為替レートが1ドル＝100円だとすると、εの式の、右辺の分子は日本で100円で買えるハンバガーの個数、分母はアメリカで1ドルで買えるハンバガーの個数を表わし、したがって、実質為替レートεとは、アメリカで買える1個のハンバガーは日本では何個分のハンバガーに相当するかを表わしたものということになる。いま、ハンバガーは日本では1個100円、アメリカでは1個1ドルとすると、 　　ε =　１ となり、別の言葉でいうと、為替レートは購買力平価説が成立しているといいます。 アメリカで1ドルで1個のハンバガーを買う代わりに、為替市場で1ドルを100円と交換し、それで日本でハンバガーを買っても、同じ1個のハンバガーが買えるからです。ε > 1なら、ドルは（購買力平価で測って）過大評価（円は過小評価）、ε< 1なら、ドルは過小評価（円は過大評価）されていることになる。 ・たとえば、日本でインフレが起こり、ハンバガーは1個120円になったとすると、名目為替レートが１ドル=100円のままなら、ε=0.833となり、ドルは購買力平価で測って過小評価（円は過大評価）されていることになる。この場合、名目為替レートが1ドル=120円へと円安になるか、あるいは為替レートがもとのままなら、アメリカのハンバガー価格が1.2ドルへとインフレが起こるか、日本のハンバガーが100円に戻るかのいずれかが起こらないと、通貨の過大・過少評価は是正されない。 ・より現実に近い例は、日本でデフレが起こり、ハンバガー価格が90円に下がった場合でしょう。このとき、名目為替レートが1ドル=100円のままなら、ε＝１．１１とドルは過大評価（円は過小評価）となる。したがって、為替市場では1ドル=90円に向かって円高にならないと過大・過小評価は是正されない（あるいはアメリカでデフレが起きて、ハンバガー価格が0.9ドルへ下落してもよい）。 ・いま、ハンバガーの価格はもとのまま（アメリカで1個1ドル、日本で1個100円）で、為替市場で1ドル=120円の円安になったとすると、ε＝1.2となり、ドルは過大評価（円は過小評価）となる。為替市場で調整されないなら、日本でのハンバガー価格が120円になるか、アメリカのハンバガー価格が下落して0.833ドルになるかしないと過大・過小評価は是正されません。 まとめると、日本でインフレが起きると、ドルの過小評価（円の過大評価）となるので、それが為替市場で調整されるなら、円安とならないといけない。逆に日本でデフレがあると、ドルの過大評価（円の過小評価）となるので、為替市場は円高となる、ということです。 戦後の世界では、長い間1ドル=360円という固定為替制度（ブレトンウッズ体制）が支配していましたが、アメリカでインフレが進んだ結果、1ドル=360円という為替レートがドルの過大評価（円の過少評価）が起き、アメリカが1960年代後半から1970年代のはじめにかけて円の切り上げをせまったことは有名（アメリカは基軸通貨なので円に対して切り下げることはできない）。最終的にはアメリカがドルと金との交換を停止し、ドルの実質上の切り下げを実行した（いわゆるニクソンショック）。 なお、英誌「エコノミスト」は、マクドナルドのビックマックの各国の価格から、ビックマックで測った各国通貨の実質為替レートを計算して発表している。
もう既に出ています。 デパートや量販店がそれとなくバーゲンセールを開催したり、 引越し業界はトラックが先行輸送に使われて調達できないとか、 タバコ屋さんは「カートン予約」を張り出したり、 先ずは新聞やニュースなどで世の動きを素早く掴むことがより有効ではないかと思います。 こんなところで聞いていると、いつの間にかそれが過ぎてしまうのでは？ 当然、消費は沈静化するでしょう(一時的かもしれませんが)。 消費税増税で一般庶民の消費増加(景気上昇)は意味不明です。 しかし、裕福層(増税賛成議員も含む)には全く影響ないので一般層による消費減は目に見えて現れないかもしれませんが、これが「消費税増税は経済に影響を与えなかった」と報道されたならば、その調査対象と調査者が共に「裕福層」と言う政権与党の戦略成功なのでしょう。 あなたご自身はどう思いますか?
一般会計95兆円特別会計190兆円。 特別会計を使っているのが、独立法人、特別法人、公益法人で、内部に、300兆円貯めこんでいます。 話題の理化学研究所も３００億の予算を計上しています。 1000兆円の借金は、特別会計をなくして、貯めこんだ資産をとりあげれば、4年で返済できます。 天下りはできなくなります。 経済学者の多くは、特別会計から、資金をあおいでいます。ですから、増税に反対しません。 特別会計から、資金をあおいでいない、経済学者は、消費税増税に反対していますが、中央のTV局はあまり、とりあげていません。
>中国人民元は固定性のはずなのに、どうして最近、人民元高と言われているのですか？？ 現在は管理変動相場制という制度が採用されています。 前日の終わり値を基準として翌日はそれに対して一定の巾で取り引きをすることを認めています。 この基準値を変えたり、変動幅を広げたりしています。 ２００５年に巾0.3％で始まり２００７年５月から0,5％、１２月から１％、今年３月から２％と徐々に広げています。 結果として、人民元の価格は米ドルに対して値上がりしています。 管理変動相場制というのはある意味で判り難い部分があります。 ご興味があれば下記サイトを御覧下さい 「管理変動相場制」は 如何にして管理されているか www.nomurafoundation.or.jp/data/CCMR-6-1_Sp12_04.pdf ＞中国は製造業による輸出が経済を支えていますね。この人民元高はそれに影響するくらいのスケールなのですか？ 取扱い高が小さければ目立ちませんが、１０００憶元などと単位が大きくなると、１％動いても１０憶元が消えたり増えたりすることになります。 輸出した代金はドルで払われますから、手持ちのドルを何時人民元に替えるのかによって手にする金額が変わります。 １０憶元得するか損をするかということです。 日本でも、1円の円高・ドル安でトヨタは営業利益が年間340億円程度目減りし、日産自動車は200億円、ホンダは150億円程度の減益要因になる、と言われています。 現在、約１００円/ドルですから１円は１％に相当します。 国家の発展などという大きな数字を扱う分野では、変化する％がごく小さな数値でも、絶対額に換算すると非常に大きな数値が動いているとお考え下さい。 逆に、もとになる数値が小さいと、変動する％が大きくても絶対値はあまり大きくはない、ということができます。 ＧＤＰとかＧＮＰとか人口、経済収支などの数字を御覧になられときには充分注意して下さい。
勘違いしていますよ。 経済学というのは「後追い学問」なのです。 「後追い学問」というのは、人間社会がいろんな経済活動をした結果を分析して学問としているのです。 ですから、人間がまだやっていない将来を分析することなどできません。 仮に経済学が将来予測をしたとします。ところが人間はそれと逆の行動に走ったりします。経済学が人間をリードすることなどそもそもできないのです。 ですから「経済学ってまだ不確実な部分が多いのでしょうか？」ですが、 まだではなく、これから先も不確実な部分だらけです。 経済学とはそういうものです。
均衡財政乗数がなぜ１になるかを理解するためには、簡単なマクロ・モデルを書いてみればよい。 (*)　　 Y = C + I + G (**)　 C = c(Y-T) + d　　　0 ここで、YはGDPあるいは国民所得、Cは消費支出、Iは投資支出、Gは政府支出、Tは税。(*)は財市場の均衡を表わす式、(**)は消費関数で、簡単化のため、消費支出は可処分所得Y-Tだけに依存するとされている。ｃは限界消費性向で、0 < c < 1と仮定され、ｄは可処分所得に依存しない消費支出である。簡単なマクロモデルでは、IとGは外生（モデルの外から与えられる変数）。 (**)を(*)へ代入し、整理すると 　　Y = T(- c/(1-c) ) + (d + I + G) /(1-c) よって、いま右辺のTがΔTだけ、GがΔGだけ変化するなら、左辺のYはΔYだけ変化するとすると (***)　　　ΔY = (ΔT)(-c/(1-c) + ΔG/(1-c) 1/(1-c)は政府支出乗数と呼ばれ、政府支出1単位(ΔG = 1）の増加に対して1/(1-c)単位のGDPを増加させることがわかる。一方、増税1単位（ΔT=1）に対して-c/(1-c)単位のGDPしか変化させない（つまりc/(1-c)単位しかGDPを減少させない）。したがって、政府支出の増加分だけ、増税するなら、ΔG=ΔTを(***)に代入し、 　　　　　　 　　　　ΔY = ΔG つまり、Gの増加分だけGDPは増える（均衡財政乗数は１）。理由は(*)を眺めてください。Cが増えても、Iが増えても、Gが増えても、等しくGDPの増加に寄与する。しかし、増税（あるいは減税）はCへの影響を通じてしかGDPの変化には寄与しない。(**)からあきらかなように、Tが1単位変化してもc(<1)単位しか消費は変化しない（Cの第1次変化）。GDPへの効果という点からはΔGと比較しなければならないのは、-cΔTなのだ。政府支出の増加と増税額が同じなら、政府支出だけΔG-ｃΔG=(1-c)ΔG増えるのと同じだ。よって、これに乗数1/(1-c)を掛けると、波及効果を含むGDPへの効果はプラスで、かつΔGとなることがわかるのだ。 　　 　
>やっぱり、価格比を求めることが正解なのですね この価格比PX/PY = 1/2が得られたなら、それが正解です。こうした一般均衡モデルでは、絶対価格は得られません。相対価格（価格比）だけが決定されるのです。PX=3,PY=6でもPX=1, PY=2でも、PX : PY = 1: 2ならば、競争均衡の2条件を満たし、したがって競争均衡であることを確かめてください。 なお、PX/PY = 1/2より、消費者Aの消費はx=2、y=1であり、消費者Bの消費もx=2、y=1となることを確かめください。
ここでのX-Mは、国民所得統計（国内総支出）に登場する輸出、輸入なので、財の輸出入だけでなく、サービスの輸出入を含む、通常の国際収支統計にあらわれる貿易収支よりは広い概念です。国際収支統計にあらわれる貿易収支には財（商品）の輸出入だけが計上され、運賃、保険、観光等のサービスの取引は含まれません。（それらの項目は「貿易外収支」勘定にあらわれます。）他方、国際収支統計の経常収支には、財の取引（貿易収支）のほか、サービスの取引(貿易外収支）も計上されますが、それに加えて、援助等の移転収支が含まれますが、移転収支は国内総支出には含まれません。したうがって、簡単に言うと、国内総支出にあらわれるX-Mは経常収支から移転収支を除いた部分ということがいえるでしょう。
ポイントを使った店にはポイント分だけお金が入ります。 損をすることはありません。 また、当たり付きでもう１本なんかの際には あらかじめあたりのものとハズレのものの本数が決まっていて お店は損をしない仕組みになっています。
中国共産党一党独裁＋市場経済では国家運営 前例がないから 究極的にはこれ以外の理由はないと思います。 政治は民主主義。経済は資本主義経済 ↓ とりあえずこっちの方は200年くらいの前例があります。 経済学は実験ができませんので
その後質問はないが、微分の勉強は進んだのだろうか？回答６で宿題を出しておいたが、あなたの答えの報告はないが、解いてみたのだろうか？
銀行は振込み手数料、貸出金利、等々で利益を得ています。 決して銀行が利益をあげているからと言って、誰かが損をしていると言うことでは 有りません。 質問者さんは小学生ですか？ ならば先生に聞いてみるとよろしいでしょう。
間違っていると言うか、経済の認識が間違っています。 今の人口から人が減れば外需に影響がでるのは質問の仕方から、質問者様も分かっていると思います。 外需が減れば外貨を稼ぐ量も減ることになります。これは日本円で外国からの輸入物品を買う購買力が落ちるということであり、円安を招く原因にもなります。 つまり、外需が落ちれば内需がそのままであっても、円安になりエネルギー資源などが割高になり、給料は同じでも、電気代やガソリン代が値上げ、原油価格があがれば全てのものが値上がりして、結果として給料が減ったのと同じ効果になります。 外需が減れば内需も無事ではなく、結果は給料が減るまたは金額が同じでも、買える物が減る、ということになります。
ジニ係数は、個人を階層分類するための指標ではなく、国など社会全体における所得や資産の不平等の程度を測るための指標です。 所得で測れば所得の不平等の程度が、資産で測れば資産の不平等の程度が測れることになります（資産分布の信頼できる指標が存在するのかどうか知りませんが。）。 仮に、所得と資産との間に逆相関があれば、所得だけ、資産だけのジニ係数はあまり意味ないことになります。例えば、資産は多いが所得は少ない悠々自適の高齢者が増えると、低所得層が増加するので所得のジニ係数は大きくなり、不平等の程度が増大したように見えてしまう、という問題はあり得ます。 しかし、通常、例えば各国間の比較をする場合など、そこまで厳密に考えなくてもいいような気がします。
なるほど、これはスゴイ。 karaokepppさん、よく考えてらっしゃいますね。 未来産業、未来技術が大切だと僕は常々思っていますが、 ロボット産業は確かに一つの候補に上がるでしょうね。 ところで、今の時代、日本が迎えている経済の問題の中で、見て見ぬ振りが出来ないのは新しい需要市場の開拓だと観ています。ロボット産業と共に、需要市場を拡張していく産業の必要性を強く感じています。ただ、ロボット産業が未来技術であったり未来産業へと続いているイメージは個人的にはあるのですが、一方では既存産業の衰退や今までの生き方の衰退を促進させてしまうという観点もあると思うのですが、その点は如何お考えですか？ 映画『MATRIX』の様な話もあります。 ロボット、そしてAIが盛んになるに連れて、あるいはそこまで盛んになっていない現在でも既に、人間の仕事は機械、ロボット、システムが担っています。 これは良い側面もありますが、まずい側面も同時に見なければなりません。即ち、雇用問題を深刻化させている一つの背景に、アメリカIT革命が、そしてイギリス産業革命が、大きな影響を与えている点です。 人間が作った機械、ロボット、システム、AIなどに、人間の仕事場が奪われて行き、人間の居場所までが少なくなっていきます。実際、大学の先生よりもスマホの方が仕事をしてくれます。子どもたちにとって、先生は先生ではなくなっていきます。 同様にして、 覚えて、 ○×して、 繰り返す、 などでまかなえる仕事は全て、ロボットが手掛けることになります。 視覚による錯覚現象を及ぼすことを錯視といいますが、聴覚や味覚だけでなく、この頃は触覚までも錯覚現象を及ぼす研究や開発も随分と進んでいます。このことの意味は、一体どの様にしてロボットと人間を見分けるのかが難しくなってきているということでもあります。 人間がもし、 覚えて、 ○×して、 繰り返す、 ことをして生きているのだったら、ロボットが代わりにやってしまい、人間としての居場所、人間としての生き方が、埋れてしまうし霞んでしまう。 今も、 人間の尊厳が日に日に失われ、 お金よりも下で見ることもしばしば。 話を戻しますが、 人間の尊厳が失われる危険性を、 ロボット産業は秘めているということをお伝えしたかったです。 ロボット産業の、 未来技術、未来産業という観点からは 僕は大賛成ですが、 それだとイギリス産業革命、アメリカIT革命が及ぼした中途半端な文明の発展を世界中に撒き散らすことと同じ様になり、その裏で起きている多くの不都合な理不尽な現象は、誰かが尻拭いしながら解消解決せねばならなくなり、 結果的に提唱者や提供者自己満足になります。 要するに、需要市場のないなかで、 無理やり供給しようとする世界。 供給者側の論理としての需要に過ぎません。 それは需要ではなく、供給！ 何度もそう突っ込みたくなる気持ちを抑えながら、日本の次なる一手には慎重かつ、しかし大胆でありたいと思っています。 如何でございましょう？ ロボット産業の裏側に潜む課題点についてはどの様にお考えでしょうか？ロボット産業は、人間の仕事場をなくし、人間の居場所を一つずつ丁寧に、無くしていくものとは考えられないでしょうか？
回答No1の訂正。回答No1の 「いま、関数ｆ（ｚ）= 2e^zを用いて、関数(*)を単調変換してください。すると、(*)は 　　　 　　　　f[0.5lnx +0.5lny] = 2e^[ln(xy)^0.5] = xy と変換されますが、あらためてｆ（0.5lnx +0.5lny)≡EUと書けば、求める「期待効用関数」 　　　　 (**)　　　　　EU = xy を得る。厳密に言うと、この式(**)は期待効用関数(*)のｆ（ｚ）= 2e^zによって単調増加変換された「期待効用関数」です。」 ⇒ 「いま、関数ｆ（ｚ）= e^(2z）を用いて、関数(*)を単調変換してください。すると、(*)は f[0.5lnx + 0.5lny] = e^[2×0.5ln(xy)] = e^ln(xy) = xy　　 と変換されますが、あらためてｆ（0.5lnx +0.5lny)≡EUと書けば、求める「期待効用関数」 　　　　 (**)　　　　　EU = xy を得る。厳密に言うと、この式(**)は期待効用関数(*)のｆ（ｚ）= e^(2z)によって単調増加変換された「期待効用関数」です。」 へ訂正してください。　
さあ、病院連携の駐在薬局は潰れないと思うし いまどきドラッグストアーで薬だけ売ってるようなとこは少ないので ネットで買うことができたって、届くのは明日、あさってでしょ 今すぐ風邪ひいて楽になりたいとか、怪我して絆創膏と消毒薬とか イマドキなら鼻炎薬とか、　クスリなんて、見て買うものなのだから、ネット販売が出来ても 店で買う客のほうが多いと思うよ。 わざわざネットで買うなんて、そうですね、トリップ遊びしたいとか、自殺したいとか 山の僻地に住んでいるネット通販に明るい若者なんて特殊な人たちでしょう
(1)例えばスワップと言うのは文字通り交換と言う意味なので「A国とB国が自国通貨を交換することができる」と言う約束ですが、もう少し具体的に言うと「A国の政府がB国の中央銀行から直接お金を借りることができる」という約束ですね。 スワップの実行というのはどちらかが困った時に行われるのであって、そういうときには困った国(例えばA国)の通貨は誰も買ってくれずに暴落します。それをB国の中央銀行が一定のレートでB国の通貨を持って買い支えるというとわかりやすいと思います。 (2)何を意味するのかと言えば、信義に基づく物言いはしない国だという事です。単に外交戦で勝てるかどうか、利益が得られるかどうかだけを基準に動くという事です。わかりやすいと言えば分りやすいです。ロシア、中国と日本という大国に挟まれて、その時々の強い国にすり寄るやじろべぇ外交でしか生きられない国なので、強い国従う代わりにそれをオークションにかけて釣り上げているだけという事です。 韓国(韓国政府)はいつもこうです。散々頼っといて文句を言う。足りないだのケチだの頼んでいないのに大きなお世話だの。先日の南スーダンで韓国軍が孤立した際に自衛隊から援助を受けた銃弾1万発も頼んでいないとか言い張るし、97年のアジア通貨危機だって日本に助けを求めて断られたとか平気でいう。嫌韓でなくとも事実を知れば知るほどはっきり言って腹が立ちます。 事実だけ書いておきます。2008年のリーマンショックの時、日本の東京三菱UFJはアメリカのモルガンスタンレーに90億ドルの増資に応じて助けました。これはリーマンショックでモルガンスタンレー株が暴落した後に暴落前の株価で資本注入して助けました。 しかし韓国はリーマンブラザーズの増資に応じると言っておいて、それをドタキャンしたためにリーマンブラザーズが破綻してリーマンショックが起きました。アメリカの怒りは相当なものだったようです。 韓国は台湾に不良品の自動車を何十万台も売りつけて知らんぷりってのもありました。だから韓国は台湾にはものすごく嫌われています。 知れば知るほど信じられないひどい国ですが、韓国は戦後一貫して世界中でこういう事をしてきた国です。東南アジアでの花嫁買いあさりや暴力で嫌われているだけではありません。従軍慰安婦問題で韓国が娼婦を強姦の被害者だと言い張っていますが、その韓国軍はベトナム戦争時に本当に韓国軍総出で村々を直接襲ってベトナム人女性を何万人も強姦したのは記憶に新しいところです。もちろん韓国はベトナムにも嫌われています。
どこかの学校の課題かな？　と思いますので、概略だけです。 まず、買ったら確実に生産するはずですので、買う（＝生産する）場合の収益は 　1200万円÷1.10 ＋ 310万円÷1.10^2 ＋ a÷1.10^2 です。次に費用は 　1000万円＋200万円÷1.10＋200万円÷1.10^2 になるはずです。この差額が利益になります。・・・(1) 一方で買わなかった場合には1000万円をそのまま預金にします（利子もつきますが割り引くため、現在価値では利益はゼロです）。・・・(2) したがって、(1)と(2)を比較して(1)が大きくなるようにaを設定することになります。 因みに、質問者氏のやっている×利子率で考えるのは、期間の終点から考えていることになります（部分的には1期目の終わり）。この回答のように÷利子率で考えるのは期間の始点で考えていることになります。 > 今期だけ生産して、今期末に機械を売却するとした場合 こちらも同じように考えてみて下さい。 銀行からの借り入れの場合利払い＝費用が発生しますが預金の金利を受け取りはありません。 一方で、自己資金の場合には逆に、利払いは発生しませんが金利の受け取りがあります。
>完全競争市場というのは、企業も消費者も価格を所与として行動する市場、つまり、市場に参加する主体がプライステイカーとして行動する市場のことだ。 企業の供給曲線（供給関数）とは、それぞれの(市場）価格に対して当該企業の利潤最大化生産量を示す関数のことだ。各企業は価格を所与として利潤を最大化する。 と回答No1で書きましたが、完全市場の企業と供給曲線についてもう少し詳しく説明しておきましょう！ 完全競争市場の企業（競争企業とか、プライステイカーと呼ばれる）とは、市場で成立した価格を与えられたものとして――つまり、自分が生産量を増やしても、減らしても、市場で成立する価格には全くあるいは微々たる影響しか与えないと考えて――価格が市場で与えらたら、その価格のもとで自分の利潤が最大になる生産量ｑを選ぶ企業のことだ。したがって、競争企業にとっては価格は与えられているもの、選択できないものだ―それが「価格を所与として」の意味だ。供給関数とは、その与えられた価格と企業の利潤最大生産量との関係を表わしたものだ。 これに対して、独占市場を考えてみてください。独占企業（当該市場にただ1つある生産者）は、価格は自由に設定できるので、需要曲線があたえられると、自分の利潤を最大化する価格はただ一つ定まる（それに応じて生産量もただ１つ定まる）、したがって供給曲線はない。供給曲線とは、繰り返すが、外から与えられた価格のそれぞれの値に対して、利潤最大化生産量を対応させたものだからだ！
またまた訂正です。回答NO3の、 ＞たとえば、A点が需要曲線の真ん中に位置するなら、その点における弾力性の値はGC/OG = 1/2 = 0.5となることがこの公式によって直ちに分かります。図を描いて確かめてください 図を描いて確かめてくれました？図からあきらかなように、この場合GはOCの真ん中にくることになるので、GC/OG=1となります。回答を読んで、おかしいと思ったら、遠慮なく、「補足質問」欄を使って質問してください。
まず最初に断っておくのは、リカードの中立命題自体が成り立つかどうかについて、私はかなり懐疑的です。ただし、この回答では一般的な状況において成り立つとして回答します。そうでなければ話が先に進まないからです。 リカードの中立命題は、政府が国債を発行した場合、国民は将来の増税を予測して消費等を減らして貯蓄し、この貯蓄＋利息と将来の国債の償還額＋利子はマクロの意味では一致するため、租税による場合と経済効果が変わらない、ということを主張しています。 > 現在の日銀のように国債を大量に買い、保有し続け、償還に対しても借り換えを行い、また利払いも国庫に納付するとした場合 半永久的に償還しない、ということでしょうか？ それであれば、償還のために必要な租税自体が存在しないと合理的に予測できることになり、リカードの中立命題は最初から成り立たないように見えます。 ただし、この場合に何が起こるかといえば、一般にはインフレがおこります。 経済的にはインフレはインフレ税という税をとっているに等しく、少なくとも実質ベースでは税収入で国債を償還していることになります。インフレの場合には投資が増えることが予測されますが、これは貯蓄を増やすことでもあります。 したがって、将来のインフレ税に対応するだけの投資（≒貯蓄）を行うということになり、リカードの中立命題は成り立つかもしれません。
おぼろげな記憶な上に価格に地域差があると思いますので、話半分で聞いて下さい。 大正3年というと祖母が子供だったころの話ですが、祖母は確か子供の頃は豆腐1丁が1銭だったと言っていたと思います。 ということは、10銭＝豆腐10丁分。 豆腐といっても安いものから高いものまであると思いますが、祖母と私の記憶が正しいなら、おおむね500円～1500円といったところではないでしょうか。
あなたの最初の質問に答えたときに書いたように、 財Xの財Yに対する限界代替率MRS(x,y)とは、数学的に正確に書くと、 　MRS(x,y) = （∂u/∂ｘ)/（∂u/∂ｙ） であり、財Xの消費の限界効用と財Yの消費の限界効用の比に等しく、グラフ的には無差別曲線の(x,y)点における傾きを表わしています。これを言葉で表わすと、消費の組(x,y)から出発して財Xの消費を1単位（と説明されますが、正確には微小量）増加（あるいは減少）させたとき、効用を当初の水準u(x,y)に維持するために、必要な財Yの消費の減少量(増加量）を表わしたものだ。右辺の2つある（偏）微分係数は当初の消費の組(x,y)で評価します。 質問があれば、補足質問の欄へ質問してください。
＞２つの財があるとして均衡点（だけなのかは置いといて）では　 　(*)　　価格比=限界代替率=限界効用比 　上記の事に間違いはないでしょうか？ (*)の左側の等式を消費者の効用最大化の一階の条件といい、消費者均衡においてのみ成立します。消費者が効用最大化していない消費の組では成立しません。 (*)の右側の等式が成り立つことは、あなたの前の質問で回答しましたが、消費者均衡が成立していても、成立していなくても成り立つ、定義的関係です。
一連のilipoannaさんの質問の中で、この質問だけがまだ閉じられていない！追加的質問があるということだろうか？そうなら、遠慮なくどうぞ！、
理由、ですが、正しいような間違っているような、あやふやですね。 単純に、書き方の問題です。「初年度を０年目と呼ぶ」だけなのです。 別に初年度を2014年として、(t-2014)としても、全く構わない訳です（一般化の観点からは問題ですが）。 別段ｔ＝１から始めても、年の t が全部 t-1 に置き換わるだけなので、あんまり意味はないんです。 勿論、t=1から始めて初年度も(B1-C1)^(1+r)^{-t}のようなことをすると、初年度の利益も割り引くことになるのでおかしなことになるんですが。
> このまま貿易収支で赤字が続くとどういうことが考えられますか？ 貿易赤字全般であれば、あんまり大したことは起こりません。 とはいえ、国内で回るはずだったお金が海外に回る分、経済にはマイナスです（とはいえ、それを打ち消せるだけの強さがあるなら問題にならないのですが）。 ただしその赤字が石油や電気などの原材料の価格を押し上げるなら（為替の変動や価格の上乗せなど）、コストプッシュ型のインフレにつながる恐れもあります。この場合には不況に結び付きやすい（典型的にはスタグフレーション）ため、問題になります。 今の貿易赤字は、火力発電をメインとすることによる発電用燃料費の高騰が大きな原因ですが、これが転嫁された場合には上記の問題が発生することになります。
後、加えます。 「企業が国際展開・海外進出する際にこうむる特有のコスト」は その後の文で「あるにもかかわらず」と言われていますので デメリット（あるいは企業にとっての課題）と考えられています。 しかし、「かかわらず企業が多国籍化する理由とは何か説明せよ」 と聞かれているのはそのデメリットを上回るメリットがあるということです。 前者についてデメリットを踏まえた説明を書いた上で メリットに触れた多国籍化の理由を書けばいいということです。 しかし、ただメリットを書くだけでは減点されますので 国内では出せない（あるいは国内よりもよい）メリットということを踏まえ それがデメリットを被るリスクを冒してまですることの価値があるのか について触れて書いてください。 その際に、国際展開の諸手段の課題・利点に触れ比べつつ どのように企業はコスト他の課題に対応しながら展開しようとしているのか あるいは諸手段によってデメリット・メリットはどう変化するのか についても触れよと言っているわけです。
ちょっと違います。１年前、量的緩和は日本以外はほとんどの国でやられていたものです。超円高だったのは、当時の旧日銀体制のせいです。そこで安倍さんは旧日銀体制を刷新したのです。これは評価されるべきでしょう。 FRBでは強力な量的緩和をやめる必要が出てきたので（効果があったから）、当然の動きです。量的緩和がうまく行けば、どんな国でも強力な量的緩和をやめる動きはでてくるでしょう。 私は、この春からの安倍さんの消費税アップ決定でアベノミクスはかなりダメになると予想しています。 ――― 消費税増税は必要ではありません。むしろ、今はやってはいけません。国の借金は減るどころか、消費税が増税されれば、景気が腰折れして、税収が減り、国の借金は増えると考えられます。http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8116825.html 安倍氏の決断した８％への消費税増税の動機としては、私は以下の可能性が高いと思っています。 （１）高所得者には多くの政治家も含まれますが、消費税増税で高所得者に負担となる所得税アップが抑えられる可能性。　＞＞＞　安倍首相とその一族、その仲間の政治家グループ（自民党）には税的には有利。民主党の政治家にも同様な利己的理由で有利。増税法案は民主の立案ですでに成立しているので、このチャンスは絶対に逃したくない。 （２）大新聞社も大企業も、自社への近視眼的な利益誘導を目的としている。＞＞＞　消費税増税で法人税アップ抑制、大企業からの広告料アップ　、、、しかし結局は景気が腰折れして、大新聞社も大企業も損するのです。http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8237521.html （３）一見、財務省はまじめに借金を減らそうと努力しているように見えますが、これまでの消費税アップの結果からすると、とんでもない偽善、大ウソです。＞＞＞　裏には財務省の権益拡大があると思われます。財務省の暴走です。 （４）旧日銀も銀行組織のみを守るため、大暴走してきました。http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8020088.html　 それぞれの利益や権益に向けて、財務省が大暴走、大企業も大新聞社も大暴走、政治家も大暴走で、とんでもない悪いことが起こりそうですが、これらの組織をよーーーく監視して、その偽善、利己主義、大きな誤りを指摘しておくことが肝要です。 　さらにいえば、多数の経済オンチの日本国民は「消費税が増税されれば、景気が腰折れして、税収が減り、国の借金は増える」という実例をよくお勉強しなければなりません。
題意から、この財ｘを生産するためには、労働投入量Lだけが必要だということです。この財をｘだけ生産し販売したたとき、収入はいくらになるか、ｘを生産するために、労働をLだけ用いたら、総費用(支払われる賃金総額）はいくらになるかを考えれば、簡単に解ける問題です。同様の問題（↓）に回答したことがありますので、参照されたい。 　　　http://okwave.jp/qa/q8396404.html 　なお、生産関数といえば、投入物(生産要素）は労働と資本と考えるのは正しくありません。たしかにマクロ経済学では労働と資本という生産要素が投入され、GDPというアウトプットが生産されると仮定されるのは事実ですが、ミクロの経済では、ある特定の生産物が対象となるので、生産される財によって生産のために用いられる投入物はいろいろの種類があります。たとえば、野菜を生産する農業法人を考えてみましょう。投入物としては、労働のほか、肥料、土地、貯蔵のための建物等を用いて、野菜を生産します。自動車を生産するためには、1万個以上の部品を使うと言われていますが、これら一つ一つが自動車生産のための投入物です。あなたの問題では、単純化のため、労働だけが生産要素として用いられる「仮想的」生産物を考えられているのです。
授業をとるのが一番です。自学自習だけでは危険です。 ただし計量経済学には統計学の知識が必要です。 統計学→計量経済学 という順番になっています。 英語ていうと統計学は文法のようなものなので、文法を抜きに英文読解できないのと同じで、計量経済学には進めません。 良い統計学の自習書としてほとんど数学力なく勉強できる『はじめての統計学』鳥居 泰彦 (著) をお勧めします。この本だけでも最後に回帰分析についての説明があるので、まずはこの本を勉強した上で、計量経済学の授業を受けるといいと思います。 計量経済学に最低限必要な高校数学の知識は、 ・微分 ・指数対数 ・数列 くらいだと思います。 （専門でやるなら別ですが入門レベルならこの程度と思います）
> 従業員一人当たりの売上高と経常利益率は相関関係があるのでしょうか？ 　従業員一人当たりの売上高＝売上高÷従業員数 　経常利益率＝｛売上高－（原価、従業員の給与等、経費）｝÷売上高 なので、ほとんどないか、あっても弱い。
マネーストック統計（マネーサプライ統計は名前が変わっています）は、B/Sとはなじまないように思いますが、資金循環統計か何かと間違っていませんか？ 以下の回答は、資金循環統計を前提としないで回答しています。 多分、ごちゃごちゃになっている原因は、沢山あるT勘定が誰のものかを把握していないこと、フローとストックの区別が出来ていないことです。 例えばこの部分について。 > 「日銀」の右側に現金、日銀預金、政府預金プラス国債、 > 「銀行」の左側に現金、日銀預金、国債、右側に預金。 日銀にとって、預金は（預かっているいる側なので）負債です。現金も、発行側なので負債です。 銀行にとって、銀行が日銀に預けている預金は資産ですが、家計から預かっている預金は負債です。 このように、立場が違えば同じものでも資産と負債は逆になります。 さらにこの部分。 > 左に政府預金、それにプラスの分の国債が書かれている これは、フローでなければ、二人以上のB/Sを混同している状況以外には起こり得ません。資産と負債が同じ側に出ているわけですからね。 フローであれば、政府預金を受け入れて国債を買ってきた、という意味だと解釈できます。
LM曲線、IS曲線の簡単な例は、私が回答したここ（↓） 　　http://okwave.jp/qa/q8437851.html を見てください。ここの例でもわかるように、利子率ｒを縦軸に、GDPであるYを横軸にとったときLM曲線は右上がり、IS曲線は右下がりの曲線です。 ・まずLM曲線について考えましょう。利子率ｒを、縦軸の任意の一定値に固定し、横に（水平の）直線を引いてください。水平の直線はLM曲線とぶつかりますが、その点では貨幣の超過需要（あるいは超過供給）はゼロであることはむろんです（LM曲線とは貨幣にたいする需給が等しい点の軌跡ですから）。では、この水平線上の、交点の右側では、ｒは同じなのに、Yがより大きいので、貨幣に対する需要はより大きいことになる。貨幣の供給は一定で、ｒとYには依存しないので、貨幣需要が貨幣供給を超過する（超過供給）ことになる。交点の左側では、反対に貨幣の超過供給が生じていることは説明するまでもないでしょう。 同様のことは、ｒを固定する代わりに、Yを横軸のある任意の値に固定し、その固定した値から垂線をその点から上方に向けて引くことによっても説明できる。その垂線とLM曲線との交点では貨幣の需給は一致するが、垂線上の、交点より下の部分では、Yは同じなのに、ｒがより低い値をとるので、貨幣にたいする需要はより大きな値をとる、すなわち、貨幣の供給はどこでも一定ですから、貨幣にたいする超過需要が発生するのである。反対に、垂線上の交点より上の部分では、貨幣の超過供給が生じることになる。なお、上の説明では、貨幣需要はYの増加関数で、ｒの減少関数であるという事実をもちいていますが、どこでそれらの事実を用いたかお分かりですね！まとめると、LM曲線の右側あるいは下方では貨幣の超過需要が生じ、左側あるいは上方では貨幣の超過供給が生じているのである。 ・IS曲線についてもロジックは同じです。同じようにして、結果を示してください。補足質問欄に書いてもらえばあなたの答えが正しいかどうかチェックしてみますよ。
普通の物価指数は 　消費者物価指数と卸売物価指数 真の？ さあね
同じ。どちらもどーせやりたいことが無いから選んだんでしょ。って人事担当者は見てます。 ただ早慶などだと経営学部ってホントに経営者向けなんで、そういう見ます。公認会計士に受かる人も多い。
>>(1)から(3)を国家にあてはめると失敗し、企業に当てはめると成功する、国家と企業の本質的な違いは何でしょうか。 本質かどうかわかりませんが・・・ 社会主義経済は、優秀な人を集めて全体計画をたてても、製鉄所とか発電所を建設するって巨大プロジェクトではうまくいっても、次の段階の経済になると、うまくゆかないみたいです。 いくら優秀な人であっても、国家全体において、将来必要となる材料・製品の予想は無理ってことみたいです。 つまり、現場に生産計画を立てる権限を与えていれば、「○○が足りないぞ！」となれば、○○を増産すればいいわけですね。 でも、社会主義の計画経済では、実際の需要に関係なく、トップダウンで、最初に計画して上から来たノルマが最重要となりますからね。 結果として、必要なものが作られず、そうでもないものが大量に生産されるってことになります。 また、社会主義は「流通」って面を無視していたことも問題でしょうね。 企業というか自由主義経済では、生産・販売計画は、売れ行き（市場）を見ながら随時変更してゆきます。 それは、売れないものを作っていれば、赤字になって倒産するからです。 もちろん、各企業が勝手に生産・販売するから、いい結果が得られない企業も出るでしょうけど、そのマイナスが即座にフィードバックされるから、市場全体としてみれば、効率がいいってことでしょう。 また、不足するものがあれば、それは「儲けるチャンス」ですから、生産が増えることになります。 さらに、人間はどうしても才能の差、頑張りの差があります。自由主義では、「創意工夫したら、あるいは、必死で頑張って、利益を上げたら、金持ちになれます。でも、社会主義では、必死で頑張ろうと、普通に働こうと、結果平等です。となれば、頑張る人は、バカバカしくなり、だれも頑張らなくなります。 ということで、自由主義は、個人の努力・才能が生かされる仕組みになっています。 ちなみに、しばらく前の話ですけど、中国から日本に来ている国費の留学生が工場で働いていたそうです。定時時間帯は、得た給料の半分を国に返すそうです。でも、残業時間帯の給料は全部が自分のものにできたそうです。 なので、定時時間帯は、だらだら仕事したり、トイレに何度も行ったりしているけど、残業時間帯は、長時間がんばって働いていたそうです。当然、その工場で働く日本人からは、中国人は嫌われていたといいます。
その後、問(３)の私の回答については反応がありませんが、理解できたのでしょうか？重要なことは自分でも解いてみることです。あなたの答が私の回答と合っているかチェックしてみてください。私の回答が正しいという保証はありません。計算間違いをしている可能性も大いにありますから。
簡単にいうと、逆需要曲線が 　 　p = 100 - 2x で与えられ、社会的限界費用曲線が MC(x) = 3x で与えられている、というのと同じことです。ｐを縦軸にとり、ｘを横軸にとって描いた需要曲線（逆需要曲線）が限界便益曲線を表わしていることはご存知でしょう。　（どのミクロ経済学の教科書でもよいのですが、たとえば、八田達夫「ミクロ経済学I―市場の失敗と政府の失敗」（東洋経済新報社）の第3章には丁寧な説明があります。）したがって、限界便益から社会的限界費用を差し引いた限界純便益 　　　 　　　（100-2x) - 3x = 100-5x を与えられた数量ｘまで積分した（０からｘまでの定積分） 　　　∫(0,x)(100-5s)ds がこの社会が生産量ｘを生産し、消費したときの純便益（総余剰）です。ｘは問題で与えられるはずですが、たとえば、完全競争市場なら、社会的限界費用は(逆）供給曲線を表わし、ｘは均衡取引量であるし、独占市場なら、社会的限界費用は独占企業の限界費用曲線で、ｘは独占企業の利潤最大化生産量であるかもしれません。 なお、ここで与えられたように限界便益曲線も限界費用曲線も1次で与えられる（直線のグラフ）ときは、上記の定積分の値はグラフを描いて対応する3角形の面積（限界便益曲線と限界費用曲線の間の三角形の面積）を計算するだけで簡単に得られることはいうまでもないでしょう！
消費者ｘ（地点ｘにいる消費者）の効用Uｘは 　　　 　　 - p - t|x-a| 　　企業１から購入するとき Ux = 　　　　　 - p - t|x - (1-b)| 企業２から購入するとき　　　 と表わされる（なぜ？）よって、いま、消費者ｘ*によって企業1から買うのも企業2から買うのも無差別であるような消費者を表わすとすると、 　　　　　　　 　　　 　a < x* < 1-b 　　　　　 かつ 　　　　　　x* - a = 1 - b - x* が成り立つ（なぜ？）。よって、 　　　　　x* = (1 + a - b)/2 となる。したがって、消費者ｘは、x ≦x*ならば、企業1から購入し、ｘ≧x*ならば、企業２から購入する。つまり、 [0, (1+a-b)/2]にいる消費者は企業1から買うので、企業１の利潤（売上額）Π１は (*)　　　　　　Π1 = p(1 + a - b)/2 であり、[(1+a-b)/2, 1]にいる消費者は企業２から買うので、企業2の利潤Π2は、 (**)　　　　　Π2 = p{1 - (1+a-b)/2} = p(1- a + b)/2 である（なぜ？）。企業１は、企業２の立地点1-ｂ（企業２の差別化度）を与えられたものとして、自分の利潤(*)を最大化する立地点a（企業1の差別化度）を選択しようとする。(*)をaで微分すると　 　　　　　∂Π1/∂a = p/a > 0 となる。同様に企業２は、企業１の立地点aを与えられたものとして、自分の利潤(**)を最大化する立地点1-ｂを選択しようとする。(**)を1-ｂで微分すると 　　　　　∂Π２/∂(1-b）= -p/2 < 0 を得る。つまり、企業１と企業２が出発点においてa < 1- bのように立地しているかぎり、企業１はaを引き上げるのが利潤を増加させるし、企業２は1-bを引き下げることが利潤を増加させる。各企業の利潤拡大はa = 1- bのとき、すなわち、両企業がちょうど真ん中に立地したとき止まる。別の言葉でいうと、製品差別化最小化原理が働き、両企業は製品を同質化しようとする、ということだ。
外貨準備高に計上される歳入の原資は？＞ 日本の場合ですが、 外貨準備高とは「通貨当局が為替介入に使用する資金。 通貨危機によって他国に対し、 外貨建て債務の返済などが困難になった場合に使用する準備資産 のことですが、 その原資は、「外為証券」という短期証券（FB）を発行して調達しています。 その資金でドルを買います。民間から借りていて、国費を使っていません。 http://www.kanekashi.com/blog/2007/04/000162.html　を参照してください
必要得点が条件として提示されていないので、方程式として 不能解 である
>#4はY=C+I+G+NXの計算式を、 425={20+0.6(Y-T)}+(100-6r)+G+10を代入して計算したところ Gは100になりました。 ⇒ あなたが計算したのは「政府支出がG=100である必要がある」ということでしょう！しかし、質問は「政府支出はどれだけ増やす必要があるか？」ですから、当初のG＝７０と比較して、「政府支出はΔG=100-70=30だけ増やす必要がある」というのが正しい答えのはず。 ＞#5は70から100になったので、黒字と考えてしまいました。 ⇒財政収支は財政収入ー財政支出＝T - G = 50 -100 = -50で、当初のT-G = 50-70 = -20から赤字が拡大しているでしょう。税収が50で変わらないのに、財政支出が70から100へ増えていて、どうして「黒字になる」？？？？？　 「利子率はどれからい引き下げたらよいか？」にたいしては、「5だけ引き下げる」と答えなければ正しい答えとはいえない！「-5だけ引き下げる」では、「5だけ引き上げる」ことになってしまう！！数学の問題であり、日本語の表現の問題です。 なお、＃４は、乗数を使うと、より簡単に答えが出てくる。このマクロ経済の乗数は1/0.4=2.5だから、GDPを350から425へ75増やしたいときは 　　2.5×ΔG = 75 ΔG = 75÷2.5 = 30 すなわち、Gを30だけ増やす必要がある。 ＃３も、ΔG=70-60=10だから、GDPは、2.5×10=25と25だけ増えることが乗数を使うと簡単に出てくる！
・国際経済学の初歩の問題ですね。国際経済学のテキストなら何でもいいですから、たとえば、貿易政策が説明されている章を開けてください。私の手元にある本、若杉隆平「国際経済学」（岩波の現代経済学シリーズ第3版）でいうと、85-89ページあたりの、輸入関税・輸入割当、輸出制限・輸出税・輸出補助金の部分均衡分析がなされているところがこの問題を解くのに参考になります。ただし、国際経済学の知識はなくても、ミクロ経済学の初歩である部分均衡分析（需要曲線・供給曲線による分析）の知識があればこの問題を解くのに十分です。 ・まず、問題で与えられた需要曲線、供給曲線のグラフを、価格ｐを縦軸に、数量（需要量・供給量）xを横軸にとってできるだけ正確に描いてください。2つのグラフの交点が「貿易がないとき」（貿易自由化前）の均衡価格（たて座標）と均衡取引量（横座標）を表わしている。次に、p=60の世界価格のグラフを縦軸の60のところから水平に引いてください。p=60が貿易自由化後の価格になる。貿易自由化前の均衡価格が（貿易自由化後の）世界価格p=60より高ければ、ｐ＝６０のもとで需要量が供給量を超え、貿易自由化後の世界ではこの差額(=需要量-供給量）の部分だけ（世界からのこの国への）輸入されることになる。逆の場合、すなわち、交点で示される貿易自由化前の価格が国際価格ｐ＝６０より低いなら、貿易自由化後のｐ＝60のもとで国内供給が国内需要を超え、この部分が世界へ輸出されることになる。この質問の場合、どちらのケースが支配するだろうか？ ・（貿易自由化後の）消費者余剰はｐ＝６０の価格線より上で、需要曲線より下の部分の三角形の面積であらわされる値に等しい。 （貿易自由化後の）生産者余剰はｐ＝６０の価格線より下で、供給曲線より上の部分の三角形の面積の値に等しい。 (貿易自由化後の）社会的余剰(総余剰）は（貿易自由化後の）消費者余剰と生産者余剰の和に等しい。 計算が終わったら、計算結果を「補足質問」のところへ書きいれてください。あたなの答えが正しいかチェックしてみますから。
http://www.hit-u.ac.jp/function/inquiry.html 具体的な宛先が特定できないようでしたら、 一番下「11 上記以外のお問合せ」のメールアドレスに送ると良いようですよ。
この問題は重要な情報が欠けていますね！生産物の価格の情報がありません。この点を説明しましょう。 生産物10単位を与えられて条件のもとで最小費用で生産するためにはいくらかかるか、という問題には答えることができるので、それを計算してみましょう！ 最小費用は 　　　技術的限界代替率＝生産要素の価格比率（＝労働賃金率/資本賃貸率） 　　　(∂Y/∂L）/（∂Y/∂K) = 1/2 [(1/3)K^(2/3)L^(-2/3)]/[(2/3)K^(-1/3)L^(1/3)] = 1/2 のとき実現します。よって、費用を最小化するLとKの組み合わせは (*) 　　　　 K/L =1 を満たす。一方、10単位の生産物を生産するLとKの組み合わせは (**)　　　10 = K^(2/3)L^(1/3) を満たす。(*)を(**)に代入してLを消去すると、K = 10を得る。このとき、(*)より、L=10である。すなわち、10単位の生産物を生産するためのLとKの組み合わせは　K=L=10である、ということだ。このときの、総費用Cは 　　　　　C = L + 2K = 10 + 20 = 30 すなわち、生産物1単位当たり30/10 = 3の費用がかかる。いま、生産物の価格が３より高いときは、この資本と労働の組み合わせで利潤がでるのですが、生産物価格が３より低く、たとえば2だったら、(2-3)×１０＝-10、すなわち、10単位の生産をすると１０の損失が発生するので、この企業が利潤の最大化をする企業なら、生産は０のほうがよい、したがってK=L=0が最適な行動ということになる。 しかし、Y=10というのが至上命題なら、この企業が最大限できることはK=L=10の資本と労働を雇用することだとはいえる。その意味では、「Y = 10作るときの、利潤最大となるK」はK=10ということになる。 非常にトリッキーな質問だといえますね！より素直な問いは、「生産物Yを１０作るとき、費用最小となるKを求めよ」ということでしょう！ 一般に、生産関数がコブダグラスのときの利潤最大化問題にはいぜん回答したことがありますので、ここ（↓）を参照してください。 　　　 　　http://okwave.jp/qa/q8295332.html
　そう心配することないのでは・・と思います。 量的・質的金融緩和は米国のFRBがQE1～QE4でやってますけど、その間の米国のマネタリベースの増加はすさまじいものが有ります。 　で米国はインフレかというと 米国のCPIは大して上がってません http://fx.minkabu.jp/indicators/01011 　米国FRBの場合はインフレターゲットですが、欧州ECBの物価水準目標も日本と同様に2%ですけど、 以下　ECBマネタリベース（正確にはBase Moneyですけどね） http://sdw.ecb.europa.eu/quickview.do?SERIES_KEY=123.ILM.M.U2.C.LT01.Z5.EUR 　で代表国ドイツのCPI http://gogogofx.com/contents/usadata/german_cpi.html 　結局主要国のマネタリベースを見ても http://kokka-vision.jp/_src/sc1203/92868CB4.pdf 　CPIが異常に上がりインフレに突入してる国は現状ないです
被害を最小限に抑えたいからですよ。 消極的というか堅実というか。
あなたの2つ目の質問に移りましょう。回答１で言及したURLはこの問題によりふさわしいので、あのブックレビューをもう一度参照してください。 >また、直線における需要の価格弾力性が1よりも小さい場合、価格の上昇は支出額を増加させると教科書に書いてあるのですが、どうしてそうなるのかよく分かりません。 回答１で示したように、需要曲線が直線（需要関数が1次関数）のときは、価格変化が大きい場合でも、需要量の変化は価格変化率×需要の(価格）弾力性が成り立つことに注意してください。（ただし、くどいようですが、より一般的な非線形の需要関数のもとではこの結果は価格変化が小さい時に成り立つだけである。）以下では需要曲線は直線であるとして話を進めます。このとき、価格が1パーセント上昇しても、弾力性が１より小さいならば需要量は1パーセント未満しか減少しないので、価格×需要量である支出額は、価格上昇の効果のほうが需要量減少効果より大きいので、増加するというのが直感的説明です。 数学的に検討してみましょう。いま価格がx×100パーセント上昇すると、弾力性がεだとすると、需要量はεx×100パーセント減少するので、支出額（＝価格×需要量）は[(1+x)(1-εｘ）-1]×100パーセントだけ変化する（この値が正なら増加、負なら減少）。 　　　　(1+x)(1-εx） - 1 = x(1-ε) - εx^2 価格の上昇ｘが小さいときは、x^2は小さく、無視できるので、上の式の左辺のプラス・マイナスの符号は１＞εか、１＜εかに依存する。すなわち、需要が非弾力的（弾力性が１より小さい）なら符号はプラスであり、価格上昇は支出を増加させることになる。もちろん、反対に需要が弾力的なら（弾力性が1より大きい）なら、符号はマイナス、価格上昇は支出を減少させることはいうまでもない。 では、価格の上昇が大きいときはどうだろうか？このときは、上の式の右辺の第2項をもはや無視できない！あなたの例あるいは上のURLで示された例が示しているように、たとえ需要が非弾力的であっても、価格上昇は支出額を減少させることはありうるのである。たとえば、価格上昇が30パーセント、弾力性が0.8なら、x = 0.3、ε= 0.8を上の式に代入し、-0.012、すなわち、支出額は1.2パーセント減少するのである。価格変化の大きさにかかわらず、価格上昇が支出額上昇に導く必要かつ十分な条件は、上の式から 　　　　1-ε > εx ということになる。これより、弾力性が小さいこと、すなわち、ε< 1は必要条件だが、十分条件ではないことが分かるのだ。あるいは、εが1より小さい値であたえられたとき、ｘは十分小さく 　　　　x < (1- ε)/ε を満たすことが価格上昇が支出増加に導くために必要十分である。
　近似値計算の計算式を教えてくれというのとは違うんですよね。でしたら、表計算にある関数を使えばいいんじゃないかと思います。でなければ、ゴリゴリと力任せに計算を繰り返すとか。 (1)　元金＋元金×0.06×５ (2) 元金＋元金×0.06　が1年後の元利合計。 　　　　それが、2年目の元金になります。2年後の元利合計が3年目の元金になる。 　　　　そういう計算を必要年数分と繰り返す。 (3) 元金＋元金×0.06÷12　が1ヶ月後の元利合計。 　　　　それが、2ヶ月目の元金になります。2ヶ月後の元利合計が3ヶ月目の元金になる。 　　　　そういう計算を必要月数分と繰り返す（5年は60ヶ月）。 　
欠測値に適当な値を代入して完全データにする、という手法があることはありますが、あまりにmissingが多すぎるので個人的には勧めたくはないですね。 missing data regressionなどというキーワードを使うといろいろ出てきます。 参考URLも見てください。Multiple Imputationは最近はSASのような統計ソフトでも実装されている手法で、その意味では多重代入法は実用化されていると考えても良いとは思いますが、欠測がランダムであるか、など事前の検討は欠かせません。 MCAR (Missing Completely At Random), MAR (Missing At Random) などの言葉もキーにして調べると良いと思います。
>ここからｘ、ｙ、ｚを求めようと色々変形したり代入したりしてもうまくいかず困っています うまくいかないのは、ラグランジェアンをｚで（偏）微分した式 　　　5ｘ^3y^3z^4－250λ＝０ が正しくないからではありませんか？正しくは 　　5x^2y^3z^4 -250λ= 0 です。この訂正した式と他の２つの式（ｘで微分した式とｙで微分した式）からλを消去すると (2/3)y/x = 100/300 (2/5)z/x = 100/250 (3/5)z/y = 300/250 得る（λをどうやって消去したかわかるように約分しないでおきました！）。これらと第1番目の式から簡単にｘ、ｙ、ｚが求まるでしょう！
>A案の年平均費用=(2,000－200)×資本回収係数+200×0.1+300 　　　　　　　　=1,800×0.18744+20+300 　　　　　　　　=657（万円） 結論からいうと、この計算で合っていますが、私だったら以下のように式を展開したほうが分かりやすいと思います。一般的に導くために、P=設備費、R=残価、ｒ＝資本回収係数、i＝利子率、耐用年数＝ｎとし、毎年の維持費は問題に直接関係ないので無視（つまりゼロ）とします。 この問題は、設備費P(円）を銀行から利子率iで借りて設備を購入し、銀行から借りた資金の元利を毎年均等払いでｎ年間で返済していくとしたら、毎年いくら返済していったらいいか、ということです。 ・設備の残存価値（残価）がゼロなら、簡単で 　　　　P×ｒ = Pr です。 ・しかし、ｎ年目に設備がR(円）で売却できるとするなら、設備の残価の現在価値はR/(1+i)^n = R(1+i)^(-n)であるから、残価の年平均の価値（1年目からｎ年目まで均等に割り振ったときの年あたりの残存価値）は 　　　　 　　　R(1+i)^(-n)×ｒ である。したがって、設備の「年平均費用」を計算する時は、この値を上の値Prから差し引く必要がある。すなわち、 　　　Pr - Rr(1+i)^(-n) = [P - R(1+i)^(-n)]r が残価がプラスであるときの、設備の年平均費用である。示したいのは上の式の右辺が(P-R)r + iRに等しいことだ。すなわち、 　　 (*)　　　　[P - R(1+i)^(-n)]r = (P - R)r + iR を示すことだ。つまり、 　 　　　r(1+i)^(-n) = r - i を示せばよい。ところが、資本回収係数r = i/[1 + (1+ i)^(-n)]だから、これを上の式の両辺のｒに代入すれば、両辺が相等しいことは直ちにわかる。つまり、質問の式（P-R)r + iRという式は、設備費から残価の「1年目価値」を差し引いた額をｎ年間に均等に割り振った値ということになる。 ・残価があるときは、設備費用全体から計算した年平均費用よりは小さくなるのは確かだが、残価はｎ年後に発生するので、設備費用Pから残価Rを差し引いた額をｎ年間に割り振ると、iR分だけ過少になってしまうので、年平均費用を計算するためには、iRだけ付け加えて調整する必要があるということだ。
>供給曲線の、P軸と接している点が－の場合も、そのまま三角形の面積で答えを出して大丈夫なのですか？ いい質問です。逆供給関数（曲線）は 　　 　　p = -5 + S となりますが、このような場合の暗黙の了解は、価格は負の値はとらないので 　　 　　 　 0 　　　　　 0≦S < 5のとき p = 　　 -5 + S 　　　 5≦Sのとき ということです。したがって、供給曲線は供給量が０から5までは０で水平の直線で、供給量が5からは右上がりの直線となるのです。したがって、生産者余剰PSは、三角形の面積ではなく、台形の面積を計算することによって得られる。つまり、PS＝（上底＋下底）×高さ÷2　＝　（5 + 110/3 )×(95/3)×(1/2)が答えだ（あとは自分で計算されたい）。消費者余剰は通常の三角形の面積なので問題ないでしょう。
X社とY社の利得表（pay-off matrix)を作ってみればよい。 　　　　　　　　　　　　　　　　Y社 　　　　　　　　　　　　R&D　　　　　　R＆Dなし 　　　　R&D　　　　　　　　　　　　　　　10, 1 X社 　　　 R&Dなし 　　　 1, 11 　　　　　 7, 3 となりませんか？　X社の「R&D」とY社の「R&D」が交差するところには利得の数字ははいらないのは、両社がZ社と同時に「R＆D」を行うことはできないと仮定されている（？）からです。 １．Z社はこのゲームのプレイヤーではない。つまり、Z社の戦略集合とか利得関数が明示されていないのでプレイヤーと考えられていないことを意味する。 ２．このゲームには２つのナッシュ均衡がある。（R&D,　R&Dなし）と（R&Dなし、R&D)の２つ戦略の組だ。（なぜこの２つの組がナッシュ均衡？）質問２の意味がいまひとつわからないが、戦略集合が何かという意味なら、上の表から明らかなように、 両プレイヤーにとって、戦略集合は「R＆D」と「R&Dなし」の２つの戦略からなるし、均衡戦略が何かという意味なら、やはり、「R＆D」と「R&Dなし」の２つだ。 3.　このゲームにはどちらのプレイヤーにも支配戦略は存在しない！X社にとっては、Y社が「R＆D」を選べば、「R&Dなし」が唯1つの戦略だし、Y社が「R&Dなし」を選べば、「R&D」が最適の戦略だし、同じようにY社にとっても、最適の戦略はX社の選択する戦略によって異なるからだ！ 4.　（R&Dなし、R&Dなし）はナッシュ均衡ではない、したがって、X社の利潤が7億ドルとなることはない。 5.　Y社の11億ドルは（R&D,　R＆Dなし）のとき実現するが、この組はナッシュ均衡なので（２つあるナッシュ均衡の１つ）なので、実現する可能性はある。 6.　上の表から、利潤合計之最大となるのは、X社が「R＆Dなし」を、Y社が「R＆D」を選択したときで、そのとき利得の合計は１＋１１＝１２である。 あなたが上であげた「R＆Dを行わない場合、生産にかかる固定費用と変動費用は発生しない。ただしR＆Dにともない、Z社にX社は1.5億ドル、Y社は2.5億ドルの固定費用が発生する。」という条件はこの問題に必要なのかどうかよくわからなかった！なんのための条件？
日銀は長期国債を中心とした各種資産の買入れにより、マネタリーベースを大量に供給することを表明しています。 彼ら国債買い入れ額をは2012年末の138兆円から2014年末の270兆円へと、2年間で2倍に拡大することを目指しています。 さて、長期国債の市場は1500兆円程度です。 現在の市場参加者は生命保険会社、証券会社、銀行、等。 ここに利回りを気にしない130兆円のマネーが入ってくるとどうなるか。 日銀が超長期債を買いまくることで需給がひきしまり、国債価格は上がりますが逆に利回りは低下します。 短期的な売買で利ざやを稼ぐのではなく「超長期保有」が目的の生保としては想定した利回りが得られないと 消費者に約束した予定利率をまかなえず「逆ザヤ」懸念が生じます。 そのため、より良い利回りを求めて株などに資金が移動するだろうというのが日銀の狙いです。 以上質問者様の考察の参考になれば幸いです。 「量的・質的金融緩和」の目的とその達成のメカニズム 中央大学経済研究所創立50周年記念公開講演会における講演 日本銀行副総裁　岩田　規久男 http://www.boj.or.jp/announcements/press/koen_2013/ko131018a.htm/
海外に行けば、円を受け付ける店がある国もありますよ。 ドルは基軸通貨なので比較的多くの国で受け付ける店がありますが基本的には自国通貨以外が流通してしまうと国の経済管理ができません。通貨発行は国の物価安定策の一つなので。 そのため、通貨の流通は規制します。 自国の通貨の信用がなくなってしまった国では、自国の通貨よりも信用のある、ドル、円、ユーロでないと売ってくれない場合もあります。 例えば昔のロシアは、ルーブルの信用がなくなり、店の商店でもドルで買ってくれと言われることがありました。韓国もウォンよりドルの時がありました。アフリカの多くの国でも同様です。 ちなみに、これは特に観光客相手や、闇売買時で多用されます。
私も高校生女子で、同じような進路志望の者です。 他の回答者さんもおっしゃるように この進路とはあまり関係ない企業に就職するというケースも結構あるみたいですよ (←各大学卒業者の就職先情報など参考) それとは別に、経済経営商学に関係した職業に就くことをお考えなら (↑これ関連　といっても多岐にわたるので、) まずはその中でも特に興味のあるトピックを探してみるのはいかがでしょう。 たとえば、投資関係に興味があるとか、財政と景気の関係に心惹かれるとか、マーケティングにしびれるとか。 というのは、興味のあるトピックが見つかれば、大学でそれをもっと詳しく研究することが出来るでしょうし、 大学での研究を通してそのトピックに惚れこんでしまえば、おのずとあなたの就職先の希望も出てくると思われるからです。 経済関係のサイトを参照URLに貼り付けておきますね。 さまざまな種類の記事があるため、読んでみて面白かった記事を眺めてみるとあなたの興味関心が分かりますよ。 >女性でもできそうなこの系統の仕事 個人的には男女差はないんじゃないかなあと思いますが、 あえて女性ということを生かすなら、企業の商品開発部などアイデアの光る仕事でしょうか？ 女性向きの商品を開発したことで売り上げ上昇、など聞いたことがあります。 あくまで私も一高校生なので、大学や就職の細かいところは憶測であるところがありますが…… 参考になれば光栄です
質問のmaxの中の式ですが、 (*)　　　　　ln(Wt - St - Dt) + [1/(1+ρ) ]ln[(1 + Rt+1)(St + Dt)] が正しいですよね！一つは、自然対数はｌｎであって、Inではありません。二つは、あなたの式のRｔ＋１の前についているカッコ（は要りませんね！ (*)をStについて微分して、０とおけば求める式が出ます。そのためには、微分に関して２つの知識が必要です。(1)自然対数の微分の公式と(2)合成関数の微分の知識です。 　(1)は、f(x) = lnx 　⇒　　f'(x) = 1/x (2)は、F(x) = f(g(x)) ⇒　F'(x) = f'(g(x))g'(x) これらの事実に注意しながら、(*)をSｔについて微分し、ゼロとおいてみましょう。すると 　　　　　　-1/(Wt-St-Dt) + [1/(1+ρ)][(1+Rt+1)/(1+Rt+1)(St+Dt)] = 0 よって、 　　　　　　-1/(Wt-St-Dt) + [1/(1+ρ)][1/(St+Dt)] = 0 すなわち、 　　　　　 Wt-St-Dt = (1+ρ）（S+Dt) これを整理すると、求める式 　　　　　　St = Wt/(2+ρ）－ Dt を得る。どこで、合成関数の微分の公式を使ったか考えてください！
> マネタリストは貨幣供給量を増やすと景気が回復する、となぜ主張するのですか ごく簡単にいうと、「貨幣供給量を増やすと景気が回復する」という場合には、ケインジアンは利子率が下がって投資が増えるため、と説明されます。 マネタリストの場合には、いわゆるフィッシャーの交換式 MV=PY を変形した Y=V/P×M を考え、V/P が一定ならば貨幣量とGDPは比例する、と説明されます。 フィッシャーの交換式は、左辺は貨幣量×貨幣の流通速度（取引に使われた平均回数）であり、右辺は物価×GDPなので、左辺は取引の際に動いたお金の量、右辺は取引されたものの量の貨幣表示となり、恒等的に一致します。 したがって、V/Pが変動しないような短期的な局面では、取引に使われる通貨量を増やせばGDPが増える、ということになります。因みに、長期的にはV/Pが変動して、結局は元のGDPに戻ってしまう、と結論付けられています。 この枠組み自体は、現在はニューケインジアンなどでも広く採用されています。 問題は、中央銀行が通貨を発行しても取引に使われない場合などが指摘されます。
・・・・・・こういった過大な成長予測を毎年繰り返しています。 毎回同じ間違いをしていて、恥ずかしくないのかと思ってしまいます。 ★回答 恥ずかしくないんでしょう 内閣官房参与　にも以下で　指摘されてますから。 普通　経済の専門家でなくても　民間シンクタンクとの差に対する 説明責任があると思います。 ・・・・・・・・・おわり・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ ★そのように言う理由　回答は以下 ●【宍戸駿太郎氏】消費増税は精神分裂！ https://www.youtube.com/watch?v=VGvScVwh4NA http://cdn-ak.f.st-hatena.com/images/fotolife/s/shavetail1/20120712/20120712081535.jpg 消費税10パーセントは　1年目までもつが　↑2年目以降大変なことになることが明らかだ。 ●藤井 聡 京都大学大学院工学研究科教授、同大学レジリエンス研究ユニット長 第2次安倍内閣・内閣官房参与。 にも指摘されております。 京都大学　都市社会工学専攻　藤井研究室 http://trans.kuciv.kyoto-u.ac.jp/tba/member/fujii/ 藤井聡教授 参議院予算委員会公聴会 公述資料スライド付 平成24年3月22日 3.22参院予算委員会公聴会・午前 解説スライド付↓ https://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=2U5vCjS0O3U 全部版↓ http://www.youtube.com/watch?v=paIZTCzlLzM ●インチキ財務省モデル、インチキ内閣府モデル　のまとめ 学術検索キーワード；　マクロ計量モデル　宍戸駿太郎先生 暗黒検索キーワード；　増税原理主義者　木下康司　勝栄二郎　財務省経済学　軽減税率　 マクロ計量モデルで、いろんな効果が予測できるんです。 外生変数に、公共投資、医療費支出、所得税の減税、消費税のアップ 長期金利のダウンと、こういうシミュレーションが計量モデルで出来る。 ※外生変数とは経済モデルを作る人が数値を自由に設定できる「前提条件」にあたるらしい 内生変数とは、解いて得られる「未知の変数」という意味らしい 前提条件の下で作られた経済モデル（連立方程式など数学モデル　システム関数)を コンピューター計算すればよろしいわけである。 前提条件は　勝手に決められるのでいんちきが可能だ。 ここが　物理　工学　と違う　経済学のいかがわしいとこだ。 社会科学だから　定義が　ええかげんなので　答えの結果が同じにならないわけである。 まったく工学出身者にはなっとく出来ない　摩訶不思議。 それを改ざんして利用するのが　財務省経済学派であるようだ。 財務省経済学と言うのは別名　増税原理主義　とも揶揄されている。 データーを改ざんして　増税にして　消費税率を変更すると 軽減税率の話がでてきて　関連業界に天下りがしやすくなる これを専務理事政策という。 ↓ここのブログ参考になるね http://ameblo.jp/sankeiouen/entry-11355770579.html ●すぐ消費税上げないと　国債が暴落すると言う　うそ報道による　国民誘導 仕組みは↓ここ http://livedoor.blogimg.jp/hardthink/imgs/7/4/746fe32d.png ・・・・・・おわり・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
大学のレポートですか? まるで国立大学入試の世界史で出そうな問題ですね。 質問丸投げは印象悪いと思います。 せめて「ここまでは自分で調べた、でもこう考えるけど、みなさんどう思いますか」とか、「ここまでは調べたけど、ここから先が分からない」といったように、ご自分の努力の軌跡が分からるように質問した方がいいと思います。そうでない他人任せの質問の仕方では、こちらも何を答えていいか漠然としすぎていて困ります。 詳しくはご自分で経済史などのテキストを調べてほしいと思いますが、例えば１９世紀＝１８００年代って何がありましたか。考えてみて下さい。 困ったら年表をみましょう。年表はとても大切です。 例 ・大英帝国の膨張、他の国家との衝突（ロシア、清朝などなど） ・国民国家の成立　ドイツ、イタリア統一、ナショナリズムの高揚 ・植民地争奪　アジア・アフリカ進出 経済史的に考えると、国家が巨大化し、国内を統一しようとするとき、たいてい国内では氾濫なり対立が起こります。国内紛争の調停にはカネがかかります。 ウィーン体制の崩壊以後、国家同士が戦争します。プロイセン、オーストリア、フランスなどなど。いろいろあります。戦争にはものすごいカネがかかります。 国内の不和を収めること、そのためには外に出て行って土地をふんだくって、植民地支配で税金を巻きあげ、自国の国民に懐柔政策を敷く。そのことで不満が抑えられる。だから、国家は国家であることを維持するためには対外的な開発政策、経済政策をとった。 まあざっとこのテーマを見て、思いついたのはこんなとこでしょうか。ご自分で事実関係などしっかり整理してみてください。教授がこの手の話を聞いているのか確証も責任も持てませんが。 なお、政治経済学ということでマルクス経済学の授業の系列だと想像しますので、おもにヨーロッパのことを考えましたが、そもそも地域などはどこのことを出題されているのでしょうか？ 広いアジアでは、東アジア、南アジア、西アジアごとにそれぞれまた特有の歴史があります。そこは省略します。
１．「A氏にとって車の確実性等価額は80万円とする」とは、事故で車の価値がゼロになってしまう危険がある時の、A氏にとっての車の主観的価値が80万円であるということです。 ２．保険に加入することで、車の価値がゼロになってしまう危険が除去されます。従って、保険がある時、A氏にとって車の価値は、車の時価である100万円になります。 ３．一方、保険の代価としてA氏が支払う保険料は15万円です。 15万円の保険料を支払うことで、A氏にとっての車の価値は、80万円から100万円に増えました。従って、A氏は、保険に入ることで、100-(80+15)=5（万円）得をしました。 一方、A氏の車のために支払われる保険金の期待値は、100万円×10%=10万円です。この保険に対する保険料は15万円ですから、保険会社の利益の期待値は、15-10=5（万円）です。 （答え） [20] D: 5万円 [21] D: 5万円
[11] D 242/(1+10%) = 220 [12] A このゼロクーポン債の現在価値は、100*((1+r)^-n)です。（「^-n」はマイナスｎ乗を示す。） rが大きくなると、現在価値は小さくなります。 [13] A 債券の価格は、債券の現在価値です。[12]より、金利(r)が大きくなると現在価値は小さくなる。従って、金利が小さくなると現在価値は大きくなります。つまり価格は上がります。 [14] E DPSはdividend per share（一株あたり配当）、gは配当増加率だと思います。 株を満期のない債券のようなものだと考えると、株価は、株が生み出すキャッシュフローの現在価値として計算されます。与えられた株式については 株価 = 50 * (1.02 / 1.06) + 50 * (1.02 / 1.06)^2 + 50 * (1.02 / 1.06)^3 + .... = 50 / (1.06 / 1.02 - 1) ≒ 50 / ((1.06 - 1.02) - 1) = 1250 [15] B PERはPrice Earnings Ratio（株価収益率）で、株価を会社の利益で割った数です。 つまり、PER = 株価 / 利益 ⇔ 株価 = 利益 * PER です。 所与の値を代入して、 株価 = 利益 * PER = 50 * 24 = 1200（円）
>式があっていても計算ミスなのか合わない数字が出てきてしまって悩んでいるので、宜しければ正しい解の数値も上げていただけると嬉しいです。 回答1で、 　　y = (3/4)x を導いたので、「これを、予算制約式（あなたの偏微分した3つの式の最初の式）に代入し、ｙを消去し、ｘについて解けば、きれいな数字が出てくる！」と書いたのですが、やってみました？ 上の計算の結果は、ｘ = 80, y = 60となりますが、この数字が「正解」と合わないのでしょうか？それなら、「正解」が間違っているか、あなたの質問の式に間違いがあったかのいずれかですよ！
この問題は以前に http://okwave.jp/qa/q8402864.html で回答した問題と同じ問題ですよね。このとき、利潤を最大化するLとKの組は、5と10で、このとき費用Cは１２０となります。C=120とするLとKの組はたくさん（無数）にありますが、これらのうち利潤を最大化する（利潤最大化の1階の条件を満たす）組はL=5,K=10で１つしかありません！
まだ何か質問することがあるのだろうか？質問があるのだったら、「補足質問」の欄を使ってどうぞ遠慮なく！ あなたのほかの質問にもいくつか答えていますが、経済学では主体（消費者、企業等）はある制約のもとで目的（消費者なら効用、企業なら利潤）を最大化するというのが基本的な仮説（公理といってもよい）です。したがって、数学的には、「最大化」、「条件付き最大化」という問題が解けないとどうしようもない。このために必要な数学的概念は微分・積分です。あなたにはこの基本的知識が欠けているようですが、これがわからないと、どうしようもない！最大化の一階の条件が分からないと言うが、 完全競争市場での「公式」 　　　　　価格＝限界費用 　　　　　限界代替率=価格比率 とか独占市場での 　　　　　限界収入＝限界費用 はすべて利潤最大化の一階の条件、効用最大化の一階の条件の「経済学的」表現にすぎません。
与えられた需要曲線より限界収入(曲線）MRは 　MR = 1000-2x 与えられた総費用曲線より限界費用(曲線）MCは 　MC = 100 独占企業の利潤最大化の一階の条件は 　　　 　MR = MC を解くと、利潤最大化生産量ｘが得られ、このｘを需要曲線に代入すると独占価格ｐが得られる。簡単な計算だから正しい答えが得られているかどうかは自分で確かめること。需要曲線、MR曲線、MC曲線を図に描き、MRとMCの交点で、利潤最大化生産量が決まり、それを図に書き入れることが(学習上）大切だ。利潤最大化価格は図ではどかになる？これも確かめておくことが重要。これを正しく書けない人がたくさんいる！
https://www.jstage.jst.go.jp/article/aija/74/646/74_646_2611/_pdf P　２６１３ 4.4　状態別フロア移動回数 これを読むと 目的地がある状態では　平均　1.49 目的地がない状態では　平均　0.92 4.5　状態別フロア移動数 これを読むと 目的地がある状態では　平均　3.37 目的地がない状態では　平均　1.99 噴水効果なりシャワー効果のある≒利用者に目的地を持たせる これによって、店舗内の垂直移動を促しているようの思われます 上記の研究は建築系なので、一人あたり購買量とかが無いのが残念ですが、目的地を持たせることは回遊促進になっているようです。
　いまも会社でコーヒーブレイク中。調べてない（特に年があっているかどうか）ので、１００％の確信はありませんが、戦後日本の有名どころなのでたぶんあってます。 (1) 財閥解体後の話（再編防止）らしいので、いわゆる「独占禁止法」のほうでしょうね。「私的独占なんちゃら」という法律。 (2) 「傾斜生産方式」 (3) 「経済安定九原則」 (4) 「ドッジライン」　 (5) 「シャウプ勧告」　　昨今無視されつつあります。 (6) 需要そのものなら「朝鮮特需」だと思うのですが、景気は？という話だと「特需景気」かな。 　２つを合わせて「朝鮮特需景気」という言葉は見た記憶がないのですが教科書に書いてあればOK。
>でしたら、住民自治という観点から見直してみたら、それを解決できたのでしょうか >？市民は破綻後のスリム化を待つことしか出来なかったのでしょうか？ その辺は住民自治の問題でなく、日本人の国民性の問題に帰着すると思うんですが。 太平洋戦争の時に戦争を止められなかったのと同じ原因ではないかと。 あとは、あなたがそういう「答え」を求めているかどうか・・・って話ではないかと。
あなたが解いたところまでは合っています。以下計算すると、L = 4, K= 32, C=288を得るはずです。 同様の、より一般的な形の問題についてはここで（↓） 　　http://okwave.jp/qa/q8384114.html 回答しているので、参照してください。
需要と供給の論理によって価格が決まらず、人為的に価格を管理していることがあります。 独占価格や寡占価格と呼ばれるものです。 単独あるいは少数の大企業が特定の商品のマーケットを支配しているような状況での価格の決まり方ですね。 この場合の問題点は競争原理が働きにくいのでどうしても供給側の意向で価格が決まりやすい傾向にあります。 基本的には高くなる感じでしょうか。 それ以外ですと公共性が高くて国民生活に与える影響の大きいもの（電気、ガス、水道、など）は公共料金として妥当性に基づいて一定の価格が決定されます。 独占価格、寡占価格等で検索すればより詳しく説明されたサイトが見つかるかと思いますよ。
新規製造が対象ですね。車のみたいに中古規模が多いのは別に中古として統計があるものもあります。
5年前、大学受験生で、センター試験で政治経済を受けました。 私の経験則で恐縮ですが、私は高校で配られる「資料集」および山川出版社の「用語集」を読み込む勉強方でした。センター模試でも本番でも9割は切らなかったので、そんなに的外れな勉強方ではないはずです。 これも私の私見ですが、政治経済は近代の政治と経済の歴史の流れを大まかにつかんでしまえば、あとはどれだけ重要な出来事についての事実を暗記しているか、及びそれらの簡単な内容をどれだけ解っているかで点数が決まります。 従って月並みな言い方ですが、暗記量とその内容の理解の度合いが重要と思います（理解といっても、センターですので教科書以上の理解は求められませんが）。暗記あってこその理解ですし、暗記量の増加が理解の向上に資する場合も多くありますので、暗記量を増やすことは常に重要です。 ＞三周程して、倫理と同じレベルでふむふむと思いながら読めるようになったのですが、 質問者様が”理解”の面も軽視していないことがうかがわれますので、その調子はセンターの本番まで継続し、崩すべきではないと思います。倫理が9割とれていることからも、質問者様は自分に合った受験勉強のやり方を知っていると思いますので、自分の勉強方法を信じてください。 ＞過去問では何それ！と思うような 問題もしばしば出ます… 何それ！と思った内容を覚えるのがよいと思います。事実+内容のセットで。愛用するテキストに書き込むとか…。歴史の流れのなかに、事実というピースをおく感じで…。
まず、家賃曲線は 　y = c/(x+b) + d ですね！（あなたの書き方だと、(c/x ) + b + dと解釈される恐れがある。） 通勤費用と家賃の合計をｚと書くと z = ax + c/(x+b) + d となる。この家計の問題はｚを最小化するようにｘを選択することだ。このためにはどうしたらよいか考えればよい。ある関数を最大化するのも、最小化するのもその関数を微分して０と置けばよい。一般的に 　　 　　z = f(x) と与えられたら、ｚを最小化の1階の条件は、　f'(x) = 0である。これを上で与えられ関数に適用してください。
トウフォレ上田と画像検索すれば、画像でイメージしやすいかと思います。 銀行間、証券間で、電話や通信回線を使って取引するのがインターバンクです。 トウフォレ上田の電話には日銀からの特別回線もあり、為替介入の指示があると光る通称日銀ボタンもあります。 A銀行が、例えばドル円105.0000で100万通貨単位の売りを希望し、回線に乗せると、同じく105.0000で100万通貨単位買いたいB銀行とやり取りして売買成立となるといった感じです。 その中間点に入っているのが為替ブローカーで、上記のトウフォレ上田などです。
(1)はあなたの言う通りです。 (2)変数が２つあるときは、単なる微分ではなく偏微分という概念が必要です。たとえば、関数 　 　z = f(x,y) においてｚの最大化の一階の条件は ∂z/∂ｘ　= 0 ∂z/∂y　= 0 で与えられます。ここで、∂z/∂ｘはｆｘ（ｘ、ｙ）（最初のｘはｆへの添え字）とも書き、関数ｚ＝ｆ（ｘ、ｙ）のｘについての偏微分といい、ｙを一定と置いて、ｘについて微分した式（関数）であり、同様に∂z/∂ｙはfy(x,y)とも書き、z=f(x,y)のｙについての偏微分である。ｘとｙの最適値を求めるためにはこれらの一階の条件をｘとｙについて連立して解けばよいのです。 π（K,L)を求めたら、KとLについて偏微分し、1階の条件を求め、それらをKとLについて解けばよい。
２－１＝１ですから、儲け（差額）は元の投資額の１倍です。あくまで、株価が倍になっただけですので。 なお、売買手数料や税金が掛かるので、更に儲けは少なくなります。
国家の経済を考えるために作られたのがマクロ経済学。 なので、「なぜマクロ経済は国家経済って言われるんですか？」と質問されても、『定義』であるとしか回答のしようがないと思われる。 市場（マーケット）という中立的な場所に参加者が平等に参加することを前提に作られたのが、経済学。 原理的には作ったものは売られるという前提に立って理論が作られている。 失業したら失業者は自己の賃金を下げて市場に参加すれば売られる（失業が解消される）ということになっています。 だが、それでは失業者が「そんな低賃金では暮らせない、政府が何とかしろ」という「市場以外の圧力」によって政府に対して最低賃金保証という行政上の圧力を市場にかけたり、失業対策のような「市場で勝手に生まれでない」ことをする必要が生まれたりします。 国家という枠組み内で、市場以外の原理が動く。 これを説明（政府の行動の有効性の）するのがマクロ経済学です。 こういう定義なので、「なぜマクロ経済は国家経済って言われるんですか？」と言われても、マクロ経済の定義だからとしか回答のしようがない。 このマクロ経済学が生まれたことで、それまでの経済学はミクロ経済学と言われるようになった。 市場に対して、小さな個人（経済人）や企業がプレーヤーとして参加するのでミクロ経済学。 市場に対して（国の範囲内では）強制力の及ぼす範囲が　国内市場＝国家の政策　となっているので大きな（マクロな）経済学という意味で、マクロ経済学
１円＝２０００倍くらいなので ４００兆円くらい http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q149008099 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1129434331
はじめまして。 私の考えでは、バブル経済は、輸出によるものではなく、土地など投機によるものだと思っています。 一般的には、円高になると、輸出は減速し、株式や土地への投機が活発化します。 以上です。
経済学ではなく数学の問題ですね。 全部答えるのはルール違反なので概略だけ。 1ユニットの宝くじの賞金総額は 　5憶円＋1億円×2＋...＋5万×3000=14.5億円 です。1ユニットの発売総額は30億円なので、このくじの 賞金割合は14.5億÷30億、期待値は14.5億÷1000万で求められます。
まず、ｙ＝Lの0.5乗は、このサイトでは、ｙ = L^0.5 = L^(1/2) =√Lと表わします。これより、両辺を2乗すると 　　 (1) 　L = y^2 となる。利潤は収入と費用（賃金費用だけ）の差だから 　　 (2) π= 10000y - 1000L = 10000y - 1000y^2 となる（右辺のLに（１）を代入し、Lを消去した）。利潤最大化生産量をす得るためには、ｄπ/dy = 0を求めればよい。 　 　なお、Lを消去する代わりに、ｙを消去しても、同じ結果が得られることはいうまでもないでしょう。　(2)の右辺のｙのところに、y=L^0.5を代入するのです。すると、 　　　 π = 10000√L- 1000L この場合は、両辺をLで微分して０とけばよい。利潤最大化雇用量Lが求まるので、それをｙ＝√Lの右辺に代入すれば、利潤最大化生産量が求められる。 　 　　
ｔ期の貯蓄とはｔ期の所得うちt期に消費されない部分、記号で書くと、Sｔ　= Yt - Ctと定義される。 したがって、ｔ期の所得は２００、ｔ期の消費は、恒常所得仮説によると、あなたが計算したように、120なので、ｔ期の貯蓄Stは 　　　　St = 200 - 120 = 80 となるのです。恒常所得仮説とは、現在（ｔ期）の消費が(t期の）恒常所得で決定されるという考え方で、(現在の）貯蓄とは、現在の所得のうち消費されない部分をいうので、こういう計算になるのです。
https://sites.google.com/site/nipponnnoatarashiizeisei/
先物取引というのは、現物取引に伴う不便さを解消するためにいろいろな工夫がされています。 現物（例えば原油や大豆）を売買すると、その現物を入れる設備や倉庫を用意する必要があり、 また、売買のたびに、設備や倉庫から出し入れする必要があります。 これはいかにも効率がわるいので、現物の授受を先送りする先物取引が生れました。 現物の授受を行う期日までに、同じ量の反対の取引を行えば、 例えば、１００単位の原油を買う取引をした後、１００単位の原油を売る取引をすれば、 原油を貯蔵したり運んだりすることなく、現物の取引の売買をした時と同じような損益だけを 手にすることができます。 この時、売買の対象となった原油だけでなく、その代金の授受も先送りされることが多いです。 これは、原油を買った側からすれば、買った原油を引き取る前に代金を全額先に渡すことには リスクがあるからです。 しかし、原油を売った側からすれば、どうでしょうか。 原油を渡すまで代金を受け取らないでいたら、例えば、原油を売った後、 原油が大幅に値下がりしたような場合には、代金を踏み倒されてしまうかも知れません。 売った側としては、早く代金を回収したいと考えるに違いありません。 そこで、どちらにも損得が生じないように、売買した原油を日々時価評価して、評価損益に 相当するお金だけをやり取りするのです。 もちろん、お互いの信用度や力関係によって、お金のやり取りの方法は変わってきます。 例えば、損益がある程度大きくなるまではお金のやり取りをしない場合もあります。 評価損益を後からやり取りする場合、取引を始めるに当たってやり取りする （または用意する）お金はゼロか、または、取引額よりも大幅に小さな額となります。 見かたをかえれば、小さなお金で大きな取引ができる＝レバレッジがかかることになります。 ２番目のご質問については、「レバレッジ効果には保険の役割がある」ではなく、 「保険にはレバレッジ効果がある」と考えれば、分かりやすいと思います。 保険というのは、少ない保険料で、大きな保障を得る取引ですから、 レバレッジ効果があるとも言えるでしょう。
　ご提示の意見は初めて見ましたので、どういう議論の中での話しなのかわかりませんが、パッとみた感じで「一理あるな」とは思いました。一理、でしかないですけど。 　例えば車を考えます。 　重量はメーカー出庫の段階で決まり、以後変動はありません。したがって、出庫時点で、○○トン×△△台で「いくらいくらの税収がある」と見込めます。変化しないのですから、なんだったら出庫時点でメーカーに課税してしまえば確実です。 　ところが、価格だと、メーカー、卸？、販売店、消費者という具合に異動するごとに価格が変わります。いまは、メーカーが販売価格を指定することが許されない時代ですのでね。 　１台１００万円のつもりだったのが、売れ残って、翌年新古車として７０万円で消費者に売られる場合もあるし、値引きで９０万円で売られるかもしれません。 　いくらの税収があるかは売れてみないとわからない、税収が不安定だ、という話にはなりますよね。 　（その年に全部売れないかもしれないということで生じる不安定さはどちらの場合もあるので、とりあえず無視） 　いくら税収があるか見込めないと、例えば道路を何カ所作っていいのか計画が立たないので、古来為政者はこれを非常に嫌います。年貢のような出来高が不明な課税制度下でも、「定免制」と言って、実際の出来高に関係なく一定額を納める方式を採っていたくらいです。 　まあ、すべての業種に当てはまるものではなかろうと思いますが、ご呈示の意見が当てはまる業種もあるように思いました。 　
あなたの一連の質問の中で、この問題が一番簡単で、基本的な問題だ。数学的には、微分する必要もないし、中学で習った連立1次方程式の解き方を知っているだけで、解ける問題だ。この問題が自分で解けないというなら、これまでの解答もちゃんと理解したのかどうかも疑わしくなる。 ヒントだけ書いておく。 (1)　ミクロの教科書を開いて、完全競争が行われる財の市場で、均衡価格、均衡数量がどのように決定されるのか復習すること。質問で与えられた供給曲線、需要曲線の図(グラフ）をきちんと描くこと。 (2)　消費者余剰、生産者余剰とは何か、それがどのように測れるかを復習すること。とくに、上の(1)で描いた図の中でどのように表わされるか復習すること。 以上ができれば、この問題は自然に解ける！
同じような質問（コブダグラス生産関数のもとでの費用最小化問題）に回答したことがあります。 　　　http://okwave.jp/qa/q8295332.html を参照してください。 なお、No.1さんの回答は途中まで正しいのですが、結論のところ 「ただし今回の問題はやや特殊で生産関数が一次同次ですが、この場合費用関数は要素価格から独立で、生産量の関数になるはずです。」 の最後のところは正しくありませんので注意してください。費用関数が要素価格に依存しないで、生産量だけの関数になるということはありえません。 ラグランジ法でも、代入法でもかまいませんが、まず費用最小化の1階の条件が 　∂y/∂X1/∂y/∂X2　= w1/w2 となることを求めてください。ここで、∂ｙ/∂X1 = (1/2)X1^(-1/2)・X2^(1/2), ∂y/∂X2 = (1/2)X1^(1/2)・X2^(-1/2)であるから、あなたの生産関数の場合、1階の条件は結局 　　　x2/x1 = w1/w2 すなわち、 (1)　　　x2 = (w1/w2)x1 となる。これを生産関数に代入して 　　　ｙ = (w1/w2)^(1/2)・x1^(1/2) よってx1について解くと (2)　　　x1 = (w2/w1)^(1/2)・ｙ を得る。（２）を（１）に代入すると 　　　　　 (3)　　　　x2 = (w1/w2)^(1/2)・ｙ を得る。(2)と(3)を費用方程式（等費用曲線） 　　　C = w1x1 +　w2X2 のｘ１とｘ２に代入すると、最小費用関数 　　　 　　C = 2・（w1ｗ2）＾(1/2)・y を得る。最小費用は生産量ｙと要素価格ｗ１とｗ２の両方に依存する関数です。 なお、 　　http://okwave.jp/qa/q8295332.html についていうと、そこのγはこの場合γ＝2（w1w2）^(1/2)となることを確かめられたい。 　　
Q1. 例えばyを一定水準y(1)した場合、等量曲線の式として k = y(1)/l が与えられます。同様に生産量をy(2), y(3)に固定した場合も k = y(2)/l、k = y(3)/l と、それぞれの生産量に対応した等量曲線の式が与えられ、等量曲線群をL-K平面上に書くことができます。 仮に0 < y(1) < y(2) < y(3)...とカッコ内の数字が大きくなるほどyの値も大きくなるという関係が成り立つなら、カッコ内の数字が大きくなるほど、その生産量に対応する等量曲線は遠くに位置することになります。もちろん等量曲線の一般的性質にならい、全ての等量曲線は互いに好転を持ちません。 Q2. Q1と同様に、総費用をc(1)に固定した等費用曲線の式は k = -2 * l + c(1) * (1/2) となります。プライステイカーの仮定より、この会社がどれほど資本と労働を需要しても、要素価格は一定です。 Q1と同様にc(1) < c(2)....としていけば、k-l平面上でc(1)に対応する線よりも右上方に等費用曲線群を書くことができます。 これらは全て傾きが-2の直線なので、やはり互いに交差しません。
・X財とY財からなる2財の世界を考えましょう。すると、X財の消費量をｘで、Y財の消費量をｙで表わすと、ある消費者の選好は効用関数 　　U = u(x,y) で表わされるが、Uを固定し、x-y平面に描いたグラフを、固定したUに対応する無差曲線といいます。Uの値を変えると、また（そのUに対応する）別の無差別曲線が描くことができるので、一つの効用関数に対して無数の無差別曲線（無差別曲線群）があることは御承知の通り。 ・無差別曲線は、右下がり、原点に対して凸という性質を持っていますが、いま極端な2つのケースを考えてみましょう。一つは、効用関数がリニアであって、 　U = x + ｙ となる場合。このとき、無差別曲線群は右下がりだが、互いに並行な直線（群）となることがわかるでしょう（なぜ？） もう一つは、効用関数が 　 U = min{x, y} となる場合。この関数の意味は、ｘとｙのより小さい値がUの値を決める、ということです。たとえば、ｘ＝２、ｙ＝３のときのUの値はU=2となるというふうに。これをx-y平面に描くと、無差別曲線はL字型の無差別曲線群となる。どうしてそうなるか、たとえば、U =２に固定して、これに対応する無差別曲線がどうなるか考えてみてください。 前者の効用関数のケースが、この消費者にとって）X財とY財が完全代替的である場合であり、後者の効用関数のケースが、X財とY財が完全補完財となる場合です。 なぜそうなのかは、この図の中に予算制約式を書きいれ、この消費者のX財、Y財の最適消費の組がX財の価格の変化とともにどう変わるか考えてみるとよい。たとえば、前者の効用関数のもとで、所得I =10を持つ消費者は市場価格Px =Py = 1のとき、最適消費の組は(0,10)、(1,9)、・・・、(10,0)とたくさんあることが分かる。いまX財の価格が１から1.1へほんのちょっと上がったとすると、X財の消費は０へ減少し、この消費者の消費はX財からY財へ完全に（！）代替されることがわかるでしょう。 逆に、後者の効用関数のもとでは、X財とY財の価格がどうあろうと、X財とY財の消費はつねに1対1で消費されることがわかるでしょう（なぜ？）。X財とY財は完全補完財なのです。 なお、より一般的には、U = ax + bxならば、X財とY財は完全代替財、U = min{ax, bx}ならば、X財とY財は完全補完財です。
　商業活動に興味があるのでしたら、商学部もしくは経営学部がその領域を扱う学部です。 経済学部が専門とする領域は経済原論にはじまり、経済学史や社会の経済構造であるとか、それを分析する方法です。 　先ずは両者の違いをお調べいただくことが肝要と存じます。
> 戦前・戦中に発行された国債で、戦争が終わった時点で償還されてない国債の残高はどの位だったのでしょうか？ 大蔵省（財務省）によれば、1945年の国債発行残高は1994.5億円です。 http://www.stat.go.jp/data/chouki/05.htm > そして、それは何時償還されたのでしょうか？ 借換債も含めれば今でも返しているはずですが、早くても1987年（この年に日露戦争の時の外国債の返済が終わった）です。
> 垂直貿易・水平貿易も比較優位説によって説明されるのでしょうか？ はい。することもできます。 例えば垂直貿易は製造工程内の各部分における差異（労働と資本の比率など）、水平貿易は質的に異なる財の存在として、説明が可能です。 勿論別の理由として、例えば産業立地論や関税の存在によって説明することもできます。
　私が日常の買い物に、主に利用しているスーパーの場合、毎週水曜日と土曜日に、折込チラシが入ります。 　このスーパーの場合、「水～金曜日」「土～火曜日」という区切りで、セールを実施しています。 　他のスーパーでも、折込チラシが入れられた当日を含め、３～４日が、セールの期間という場合が、多いようです。 　家電量販店の場合、もう少し長く、大体、毎週土曜日に、チラシが入ります。 そして、セール期間は、チラシが入れられた当日の土曜日から、金曜日までという場合が、多いようです。
★回答 式は　電気工学で言う　MA　（移動平均モデル）　　ほぼ　FIR　フィルターですね。 フィルター係数が　A　と　Bk　（k＝1～6までの係数）　です。 A+B1×Z^-1+B2×Z^-1+B3×Z^-2+B3×Z^-3・・・・・・・・+Bk×Z^-k k＝1　2　3・・・・・・・6　の数列　 Z^-1＝EXP（-ｊωｔ）　 は　 Z変換のZで　シフトメモリ　　遅延器　　1個遅らせる意味 計量経済て言う分野でしょうか　　　当方経済しゃないけど 以下で見ますと　このソフトは以下入れろと書いてありますね http://cse.naro.affrc.go.jp/takezawa/r-tips/r/71.html y ~ x1 + x2 モデル式 y = a + b1x1 + b2x2 + ε（ ε は誤差項）について，目的変数 y と説明変数 x1，x2 をベクトルで指定する と書いてあります。 y ~ x1 * x2 含んだモデル式（ x1:x2 でもよい） y = a + b1x1 + b2x2 + b3x1x2 + ε（ ε は誤差項）について，目的変数 y と説明変数 x1，x2 をベクトルで指定する 貴君の式は　誤差なし　O　で入れなきゃOKてことでしょ　この関数は Xｔ　はすきに入れればいいんじゃないでしょうか　貴君の場合　6　ですね Yt　がその分　出力されるだけじゃないのでしょうか。
こんにちは。 まずデータを整理してみましょう。 売　　価　　10,000円/1個 変 動 費　 　7,500円/1個 ------------------------ 貢献利益　 　2,500円/1個 固 定 費　　　1,200万円 つまり営業利益は@2,500円×売上個数-1,200万円 ということになる ここで、売上高営業利益率が10％となるときの販売量をa個とすると、次の式が成り立つ； 2,500a-12,000,000=10,000a×10% 整理して 2,500a-12,000,000=1,000a 1,500a=12,000,000 a=8,000(個) 問われているのは売上高なので、 @10,000/1個×8,000個＝80,000,000(円) 従って答えは エ である。
電気料金と低炭素社会 日本は世界的に見ても省エネ国家(1)・低炭素国家(2)であるが、これをさらに進めていく必要があります。 例えば現在の蛍光灯や水銀灯をCCFL、LVD、LEDなどの新規照明器具に換えるだけで照度はそのままで電気代・CO2発生量半分以下になり、長寿命のため製造廃棄段階での水銀・炭素の発生も抑制可能です。日本中の蛍光灯を換えていくためには消費者及び企業に動機付けする必要があり、電気代(コスト)を上げ続ける事で動機付け可能です。現在日本はアジア各国と比べ三倍以上の電気料金となっています(2)。この状態を維持し続ける事でさらなる省エネ国家となる事が可能です。 ＃低炭素社会と原子力政策は関連がありますが、原子力政策と電気料金は日本においてはあまり関係ありません。 ＃発送電分離がされていないためです。詳しくは以下リンク回答１中後半。 ＃http://okwave.jp/qa/q8185976.html 原子力政策と低炭素社会 原子力発電はCO2をほぼ発生させない(4),(5)ため、火力発電と置き換えるだけで低炭素化が可能です。 廃止となった福島原発分だけでも281.2万kW分が逆に火力発電に置き換えられています。 CO2発生量は1kwあたり30倍違うため、大きなCO2発生源となっています。 以上質問者様の参考になれば幸いです。 (1) 資源エネルギー庁 http://www.enecho.meti.go.jp/topics/hakusho/enehaku-kaisetu/kaisetu/10.htm 経済産業省　GDP当たりエネルギー効率指数　国際比較 http://www.env.go.jp/council/06earth/y060-53/ref02.pdf (2) 個人ブログ(参考：ドイツは電力を他国から輸入しているため低くなっている可能性もある) http://blogs.yahoo.co.jp/r_shi2006/45854444.html (3) ジェトロ(日本の地域と調べたい海外の地域のチェックボックスにチェックを入れてオレンジのボタンをクリック。電気料金の欄を参照) http://www.jetro.go.jp/world/search/cost/ (4) 電気事業連合会(ただし、運用部分では少量発生) http://www.fepc.or.jp/nuclear/state/riyuu/co2/ (5) 日本原子力産業協会 http://www.jaif.or.jp/ja/joho/press-kit_4-4.pdf
はい、経営学部は企業経営に焦点を当てており、 具体的、実務的な内容を学べると思ったからです。 ↓ 企業経営と書いた時に、その企業とは何を対象としていますか？ 銀行あるいは、銀行員としての質問者が、融資する先としての企業ですよね？ 銀行の仕事は融資すること。 融資をするためには、その企業を深く理解することが必要で、金融面や決算書などの数字として現れる部分以外の、経営資源を見なければならない。 ※　他の質問で商業科在籍と書いてあったので、（他の普通科の高校生と違い）商業簿記を通じて、決算書など企業の「金」まわりの読み込みはできる、質問者はそれ以上の業務が銀行で出来て、その大学の経営学部で学べると考えていることそ、このへんで訴える。
微分の操作というのは、微小量の変化に対して成立し、変化量がが大きいときはあくまでも近似的にしか成立しません。例外は関数が線形（一次式）のときだけです。あなたの質問のAD式は非線形（４００/Pの部分が非線形になっている）なので、全微分しても近似的に妥当する結果しか得られないのです。簡単な例で説明しましょう。 　　Z = XY という非線形の式を考えましょう。全微分すると、 　ΔZ=YΔX＋XΔY となります。しかし、より正確には 　ΔZ=YΔX+XΔY+ΔXΔY となるのですが、ΔXとΔYがゼロにかぎりなく近い"微小量"ならば、ΔXΔYは無視しても差し支えないので、この項を無視して得られたのが全微分の結果（最初のほうの式）です。しかし、ΔXあるいはΔYが"無視できない"大きな値なら、最初のほうの式（全微分の式）を使うと誤差が大きくなり、正確な値からの乖離が大きくなります。2番目の式で計算する必要があるのです。 あなたの質問の場合も、変化量の大きな問題に対して全微分を使おうとしているので、誤差が大きくなるのです！
＊A p/e ratio is often considered a flawed valuation ratio because: 2.Earnings can be distorted by accounting choices 解説： 会計上の「利益」は、減価償却に定額法を取るか定率法をとるか、あるいは在庫評価に先入れ先出し法を取るか加重平均法をとるかなどによって変わってきます。ですから、会計上の「利益」を投資指標にすることには欠点があるというわけです。でも「『利益』には利用価値がない」というのも正しくはないと思いますが... A normal yield curve is one in which: 3.Long-term rates are higher than short-term rates because lenders compensate themselves for the long time frame イールドカーブというのは短期金利から長期金利まで、金利を期間別に比較して作ったグラフのことです。 通常長期金利の方が短期金利よりも高く、長期金利の方が安い場合には「逆イールド」などと呼ばれます。 長期金利の方が高いのは、長期の貸し出しの方がリスクが高いからなどと考えられています。
赤字申告してるだけなんじゃない？いろいろ優遇されますからね
Wooldridgeは手元にないので前後が少しわかりませんが・・・。 多分 　y=Xβ+u という回帰モデルを考えている部分だと思います。 この場合には、yとXは観測された値であるため、ランダムにする意味がありません。 測定誤差などのランダム要因は全てuに押しこめた形になっています。 ここで、E[u]=0、つまりuの期待値（平均値）はゼロを仮定しています。 つまり、あらゆる意味で誤差がなければ 　y=Xβ が正しい、という仮定が置かれていることになります。これを書き換えれば 　E[y-Xβ]=0 となります。 これは、モデルが正しい、ということを主張していることになります。
解き方は、以前に回答したこの問題(↓）と同じ。 　　http://okwave.jp/qa/q8303774.html （この質問者は回答しても、補足質問もしないし、ただ放置しておくだけ！こういう質問者には2度と回答したくなくなる！） あなたの質問に移ると、問題は予算制約をどう書くかによって２つの解法がある。１つの書き方は 　　　　　 (1) C1 + S = y1 (2) C2 = (1+r)S + y2 であり、Sは（若年期から老年期への）貯蓄をあらわしている。 効用 　　　U=log C1 + (3/5)logC2 を予算制約(1)と(2)のもとで最大化する。（１）と（２）を効用関数の、それぞれC1とC2へ代入し 　　　U= log[y1 -S] + (3/5)log[(1+r)S + y2] と、Sだけの関数にする。このUをSについて最大化すればよい。つまり、UをSについて微分し、０とおき、 　　0 = dU/dS = -1/(y1-S) + (3/5)(1+r)/[(1+r)S+y2] を得たら、これをSについて解けばよい。もちろん、y1=480、y2=96、r=0.2を代入する。Sが分かれば、（１）からC1が、（２）からC2が求まる。 　もう一つの解法は、予算制約(1)と(2)からSを消去し、予算式を 　　 　　C1＋ C2/(1+r) = y1 + y2/(1+r) つまり、 (3)　　C1 + C2/(1.02) = 48 + 96/1.02 と書き、(3)の制約のもとで効用 　U = logC1 + (3/5)logC2 を最大化する。あとは 　http://okwave.jp/qa/q8303774.html を参照されたい。質問がさらにあったら、補足質問を使って質もしてください。放置しないこと！ 　　 　　
　私は趣味ですがＳＦ小説を書いていて、将来どういう体制の社会ができるのかなど、風呂の中で妄想していることがあります。 　その映画、資本主義の後にどんな経済体制が来ると描いていましたか？ 　一時、資本主義の後には国家独占資本主義になって、「勤労意欲」など資本主義の「遺産」の上に、共産主義（私は誤訳だと思う。自らは遺産を残すほどのものを産しない、遺産を分配して食いつぶす共"配"主義）が来ると予想されていました。 　それが「歴史的な必然である」とまで言われていましたが、そうはならないことが今や明らかです。 　共産主義を謳う国家は、資本主義体験抜きで誕生してしまい、資本主義の遺産がないから分配するものがなく、いまや絶対王政や国家独占資本主義に逆戻りしているのが現実です。 　資本主義の後に来るものが、理論的にさえ予言されていない状況ですので、資本主義が終了することは考えられません。 　質問者さんの言う映画が、「もしかしたらあれかな」と私が思っている映画なら、一気に紀元前の奴隷制まで戻った感じですね。 　あれよりは資本主義のほうが遙かにマシです。つまり、資本主義は終わらないでしょう。 　
ペティ=クラークの法則といいます。 日本に限らず経済成長する境の国々に共通する法則です。 研究というより今では常識のようなものです。 農業先進国と呼ばれる国も例外ではありません。
経済学者が幾ら集まっても実際に経済を回しているわけではないので経済学って意味がありますかね？ ★回答　いみあるよ 日銀総裁　白川　をクビにして 黒田日銀　岩田規久男（経済学の先生）が副総裁に　なってくれたおかげで マネタリーベースの金融政策となり　　　多くの企業が救われたのだ。 シャープなんかあぶなかったのだよ その前はエルピーダーは民主党の経済音痴と日銀経済学につぶされたようなものだ 民主党政権で木村雅昭（経済産業省）が　インサイダー取引を生じさせ 300億の国民の税金が消えた おかげで　日本からDRAM技術が消えちまったんだよ。 ＊＊＊＊＊おわり＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 　　　 医学は実際に医者が患者を施術するので分かりやすいですが、経済学者が経済を良くしているというより、経済は結局は社会の流れで決まるわけで、経済学者の役割って何なんでしょう？国民市民に不安を煽るだけ煽って自分たちは傍観者でアウエーですよね。 ★回答 一部の経済学者に　利権のためや　TVに出たい 財務省や利害関係のある企業とうまくやりたい 利害関係を優先するのがいるのは事実だろう 近頃じゃネットが発達したんでこんなのもあるよ ↓ 財務省　御用学者 http://matome.naver.jp/odai/2136996040683433601 発言ブレまくりで馬鹿すぎる経済学者達や経済ジャーナリストたちをまとめてみました。 経済考えるときに参考にしてください。 更新日: 2013年06月12日 ↑とのことである　ｗｗｗｗｗ いっぱいいる あたってるのが　一般国民として聴きたくねーっ(T_T)/~~~ ＊＊＊＊＊おわり＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 政府に解決策を提示するけど、全て金で解決しています。国の借金を膨らませて改善と言えるのでしょうか？ 異次元緩和政策も円を大量に出回らせて外国からの円売りを防ぐための通貨乱発でしかないと思えます。通貨を乱用して円の空売りを簡単に出来ないように半年間で市場に出回る円通貨を倍にする。 その後が不安です。 ★回答 デフレから脱却してないのに 増税してる馬鹿の政策のほうが不安だ 以下参照 http://elsp.soragoto.net/toushi/szei1.jpg ●インチキ財務省モデル、インチキ内閣府モデル http://ameblo.jp/sankeiouen/entry-11355770579.html ●国の借金の１０００兆円を日銀が買い取ったらどうなる? ベストアンサー http://okwave.jp/qa/q8296044_2.html#answer ●増税の質問 消費税増税は必要ですか？ ３％上げて、５兆円（２％）の経済対策費 政府自民党の本音を知りたいです ベストアンサー　と　回答No.8 http://okwave.jp/qa/q8284649.html ●日経株価が今年中に１８０００円まで上昇す と情報誌などでいわれていますがどう思われますか？ 来年の消費税アップ、株式の税率20％アップ、 アメリカの財務問題等をクリアーして、リーマン前の水準まで、 株価があがっていくでしょうか？ ベストアンサー2013-10-23 http://okwave.jp/qa/q8314324.html （説明）国民みな貧乏になったのだ ずずっーとデフレなので　貧乏になった自覚がない人が多いだけ。 ようするに 株価格が先行指標＝企業業績＝働く人の賃金＝年金基金の利回りの多く＝一般人の生活 と言う仕組みである。 株が先に動く　企業業績を予測し　投資家が買うからだ。 日経平均255　　1989年12月25日　　38957円　基準点で 世界の株価を見る必要がある。 ●なぜ財務省の中高年官僚は増税原理主義になったか？ http://okwave.jp/qa/q8303469.html 多くの方がベストな回答を書いていると思われる ●経済学者が信じれないなら　以下解説がいい 三菱UFJ　カブコムの投資室長が解説 アベノミクスの命運は消費税判断が握る？ http://www.youtube.com/watch?v=Tmm8mIeIqic&feature=youtu.be ●政治家の説明 みんなの党　渡辺代表 現在のみんなの党　渡辺党首 2013年02月15日　みんなの党　渡辺党首　の解説は以下 https://www.youtube.com/watch?v=alERyt8nyuM ＜財務省　既得権益について解説まとめ＞ 公務員制度改革　を　政治的にしなければならない←　ここが重要 問題点は　抵抗勢力がいるので　規制緩和と民間経済成長をさまたげられることである。 問題点は　抵抗勢力がいるので　無駄な消費税増税をしてしまうことである。正しい消費税ではない。 ＊＊＊説明おわり＊＊＊＊＊＊＊＊
ベンチャーの育成なら大賛成です。もっと規制緩和をしていろいろな法律上のしばりをとっぱらい、融資等の支援制度を充実させるべきだと思います。 ただ、「ベンチャー」と「中小企業」ってちょっと違うような気も。 若干偏見が混じっていますが、今の中小企業の中には、零細農家と同じような構造で、大した技術力も無いのにこれまでの大企業や官公庁との慣例で付き合いを続けさせてもらって、生き延びているような所も多いのではないでしょうか。 彼らにとってみれば、これまで身内だけで分け合っていた平和な関係に、いきなり殴りこんでくるような新参者が「ベンチャー」ではないでしょうか。ですから、本音では、これまでの商慣行など変えないでほしいし、実力主義などまっぴらごめん、身内だけの取引をこれからも続けさせてほしい、と願っているのではないでしょうか。 そうであれば、中小企業の活性化を阻害しているのは、当の中小企業自身と言うことになるかもしれません。 もちろん、大企業に一歩も引かない、素晴らしい技術を持っている中小企業もまた多いことは認識しています。しかし、彼らは、今の規制緩和を中心とした政策にむしろ賛成しているのではないでしょうか。決して「おこぼれ」をもらっているなどと言う卑屈な気持ちではいないと思いますよ。
金利が下がるということは、「預金しているときにもらえる利息が少なくなる」「借金しているときに支払う利息が少なくなる」ということですな。 そうすると、「預金していること」による利益が減るので、相対的に、「預金するよりも、使った方がいい」と判断する人が増えるし、「借金していること」による不利益が減るので、相対的に、「我慢するより、借金して使った方がいい」と判断する人が増える。 個人なら預金よりも消費に振り向ける度合いが高くなる、企業なら積極的に投資を増やす方向に動く（はずだ）。 これによって、需要が増えることが期待できる（はずだ）という政策です。 「基準割引率および基準貸付利率（公定歩合）の引き下げ、預金準備率の引き下げなど」は、金利を引き下げるための手段としてあげられています。
マルクスの主著『資本論』を読むことを目標にしてください。マルクスエンゲルス全集が絶版になって久しいと思います。 図書館で閲覧できると思います。全５３巻？だったか？全部読む必要はありません。 マルクス、エンゲルス、レーニンなどの思想と運動をマルクス主義とか、社会主義、共産主義など、いろんな呼び方をしますが、「科学的社会主義」という呼び方があります。 マルクスの資本論を、日本語訳で読めるのも、ありがたいことです。いろんな出版社から刊行されていますが、おすすめは、新日本出版社の資本論です。 http://www.shinnihon-net.co.jp/specials/sihonron/ 新書版で13巻あります。 月刊「経済」という雑誌もあります。 http://www.shinnihon-net.co.jp/magazine/keizai/backcopies/year/2013/ 5月号は、マルクス没後130周年の特集です。 今、私が読んでいる小説『プロメテウス』は、サブタイトルが「小説　マルクス　エンゲルスの生涯」という、全１６巻の歴史小説です。 いきなり、資本論は、難しいというかたには、日本共産党の講座があります。 http://www.jcp.or.jp/kk_kyousitu/ http://www.jcp.or.jp/kk_kyousitu/#fragment-2 マルクスと日本は、縁があったのですね。資本論の初版が出版されたのが、1867年ですから、明治維新の前年、大政奉還の年です。資本論の第一分冊の238ページに、「もし、ヨーロッパによって押しつけられた対外貿易が、日本において現物地代の貨幣地代への転化をもたらすならば、日本の模範的な農業もおしまいである。」 ロンドンの大英博物館の図書室で、地球の裏側の東洋の小国、未だ開国したばかりの日本を、マルクスは見ていたのです。
　補足回答をしてからフッと思ったのですが、ひょっとして質問者さんは、A社からの流れで発生する需要は、全部足してもA社の利益の３００円の範囲内、とか思っていらっしゃいますか？ 　実際はそうではないのです。 　雇用されて定期収入が期待されるなら、被用者はためておいたタンス預金などを吐きだします。資金が加わります。 　客が増えたレストランは、これまで以上の量の食材や備品を仕入れます。その際は内部留保を取り崩します。また資金が加わります。 　注文が増えた農家はもっとたくさんの作付けをします。種を買ったり農薬を買ったりするために預金を取り崩したり、秋の収入をアテにして借金したりするわけです。 　そうやって、その部分その部分で「自発的に」自分の資金を加えて需要を作り出すので、実際に動く資金は３００円の何十、何百倍にもなるんです。 　それを目当てに政府が最初の資金を出すわけですし、「出せばいい」というのがケインズの理論です。 　
小学生レベルの足し算と引き算の問題ですね。 　2009年における 　所得、850万円 　消費　550万円 　 　投資　0万円 　 　借金返済　50万 　個別の変化の内容は 　所得ー消費ー借金返済＝純増資金　　250万円 　借金は、５０万円減った（利息込み） 　投資額は変化無し（２００８年末残高は不明） 　現金残高　２５０万円　増えた　（投資に回って無いため） 　全体としては」、　 　金融資産保有額は、利息を０と仮定すれば　300万円増えた 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　
単位の有無にかかわらず受講したいのであれば、可能だと思いますよ。 単位が認められるかについては、２Fの教務科へ聞きに行くのが誰に聞くより確実だと思います。
質問者様が 「ここで質問なのですが、期が変われば、その傾きも変わると思います。」 と考える根拠が私には分かりません。 ここに書かれている問題文からは、そのように考える根拠は私には見当たりません。 おそらくですが、質問者様ご自身の消費に対する経験から このような主張をされているのではないでしょうか？ 日常の消費に対する感覚を捨てて、問題文だけよく読んでみてください。 あるいはこの問題が現実の消費を説明するには単純すぎると考えるのであれば、 ご自身でより現実を説明するモデルを考えてください。 この問題では、 T期の所得の５０％、１期前の所得の３０％、２期前の所得の２０％の 合計をT期の恒常所得と考えているだけです。 つまりT期の恒常所得はT期とその１期前、さらにその２期前の所得によって決定されるのです。 例えば３月の恒常所得は、３月の所得の５０％と２月の所得の３０％、 さらに１月の所得の２０％の合計と考えるのです。 ※「Yｔp（※pは右上にあります）＝0.5Yｔ+0.3Yｔ-１+0.2Yｔ-2」の部分です。 ここまで書けばテキストに書かれていた機械的にずらすの意味が分かると思います。 T＋１期の恒常所得は、その期（T＋１期）の所得とその１期前（T期）の所得、 さらにその２期前（T－１期）の所得によって決まりますよね？ 例えば４月の恒常所得は、４月の所得の５０％と３月の所得の３０％、 さらに２月の所得の２０％の合計となります。 ※「Yｔ+1p（※pは右上にあります）＝0.5Yｔ+1+0.3Yｔ+0.2Yｔ-1」の部分です。 あとはご自身で理解可能かと思いますので省略します。
Uをｃ１で微分すれば１/ｃ１となります。 予算制約は400+660/（１+ｒ）＝ｃ１+ｃ２/１+ｒになります。 効用最大化条件　MRS=1+r　を上記の式に代入すれば各期の消費が求まります。 ライフサイクルを勉強されているのであれば、ある程度のミクロの知識をお持ちだと思うので、 微分を復習すればコトは済むむと思います。
キャッシュフローの基本は、 収益項目=キャッシュフローに+ 費用項目=キャッシュフローに－ 資産の増加＝キャッシュフローに－ 負債の増加＝キャッシュフローに＋　　　です。 以上を問題に当てはめると、 ５５０万円－４３０万円－（170万円－１２０万円）＋（１１０万円－１３０万円）－（１７８０万円－１６５０万円）＝－８０万円 となります。
国債で800兆、地方債で200兆あわせて1000兆とざっくり覚えておけばＯＫです。
規模に関する収穫一定（すなわち、β = 1-α）の場合、 まず、費用最小化問題 min C = ｒK + wL s.t. Y = AK^αL＾（１－α） を解いて、この企業の費用関数が以下のようになることを確かめなさい！ C = γY ただし、γ≡A^(-1)[α＾α・(1-α）＾(1-α)]^(-1)×ｒ＾α・ｗ＾（1-α）は単位費用で一定であることに注意。したがって、この企業の利潤は Π=pY - C = (p　- γ）Y　 となる。費用関数Cを与えられた競争企業は市場価格ｐを所与としてΠを最大化するYを選択しようとする。3つのケースがある。 i)　ｐ＜γの場合。この場合は最適生産量はY = 0である。なぜなら、市場価格が単位費用にくらべて低すぎて、生産を拡大すればするほど、赤字（損失）が大きくなるから、Y=0とするのが最適だ。すなわち、財の生産ががゼロなので、生産要素KとLにたいする需要もゼロ。 ii）p＞γの場合。単位利潤p-γは正だから、生産を拡大すればするほど、利潤は大きい。最適生産量は存在しない（最適生産量は無限大といってもよい）。したがって、それを生産するのに使われる要素KとLに対する需要の最適生産量は存在しない（無限大）。 iii）　ｐ＝γの場合。このとき、生産量がいくらであっても利潤Πはゼロ。したがって、最適生産量は不定。生産要素に対する需要量も不定である。 以上の議論はコブ・ダグラス生産関数の場合だけでなく、規模に関して一定であるすべての生産関数について成り立ちます。
> ・一括購入の割引で購入費を安く抑えられる。 一括購入の割引がきくとすれば、それは小売店のメリットであり、製造側にとってはデメリットになります。当然のことながら、トータルで見た場合にはプラスマイナスゼロになります。 なので、小売店側の視点からのみを考えることにしましょう。 割引がきくほど一括購入する、ということですが、どの程度の割引が効くかは全くわかりません。モノによっても、量によっても、業者との力関係によっても、或いはそれまでの実績によっても違い過ぎるからです。場合によっては、10品目のままの方が（他社製品と競争させることによって）大きな割引を引き出すことができることさえあります（非常にまれですが、例えばトヨタと下請けの関係を考えて見て下さい）。 > ・送料も安くなる。 清涼飲料水などの送料は、基本的には「重さ」です。10品目が3品目になったからといって、荷物の総量が変わらなければ送料は変わらないでしょう。 複数社との取引を行っている場合にも、一度集積倉庫のようなものに集めたうえで各店舗に配送するという方法が一般に用いられていますから、同じことがいえるでしょう。 > ・在庫を抱えないでよくなる。 多くの企業は、在庫の回転数を一定にするように、つまり販売数の一定割合だけ在庫を抱えようとします。このとき、実際の売れ行きよりも少し多めに持つことが多いです。 そのため、品目が多くなればなるほど在庫は多くなり勝ちであり、品目を絞れば絞る程在庫は少なくて済みます。 とはいえ、在庫は常に販売されており、足りなくなったら補充されるという種類のものなので、資産に占める在庫の割合がほんの少し増える、という程度の話でしかなく、自転車操業的な商売でないならほとんど影響らしい影響は見られないでしょう。 それよりは在庫管理が楽になるというほうが影響があるかもしれません。 ということで、清涼飲料水などで考えた場合には、ほとんどメリットらしいメリットはありません（日本ではほとんどの店が多品種を揃えていることを思い出して下さい）。 精々、業者との交渉によって仕入れ値を安くすることができるかもしれない、という話です。 > とある国だと３品しか買えないことに皆、疑問を持たないのですから。 その国ではその3品しかない（一般向けには販売されていない）と認知されているからです。 日本ではほとんど誰も、スーパーに駝鳥やワニの肉が並ばないことに疑問をもたないのと同じです。
> 自民党は税制調査会はリフレ派の経済理論わからない？ インフレターゲット理論は高インフレを低インフレに抑えた、という実績はありますが、デフレを「マイルドな」インフレに挙げたことは一度もありません。 兌換通貨ではない（金本位でも銀本位でもない）現在の通貨制度が確立されて以降、通貨政策だけでインフレになった国も存在しません（その国の独自発行通貨が崩壊した例はありますが）。よく引き合いに出されるジンバブエは、白人を追い出した結果としての生産能力の大幅減退が原因です。 全ての政策は、必ずプラスの面とマイナスの面があります。 消費税増税は、景気という面からはマイナスです（景気の腰折れなどとして心配されているのは正にこの面です。全ての増税は景気に対してマイナスの影響があります）が、例えば財政の安定化から見るとプラスです。 森永氏の論説を挙げていますが、例えばインフレ・デフレをGDPデフレータで判断しろ、というのは完全におかしいです。特に、消費税増税のような庶民生活に大きな影響を及ぼしかねない事項の判断にGDPデフレータは全く向いていません。 GDPデフレータだけでインフレ・デフレを判断するのには問題点がいくつかあります。 最大の問題点は、GDPデフレータは下方バイアスがある（つまり正しい値よりも低い値が出る）という問題です。そのため、どんなに統計の精度を高めたところで、実際がどうなのかは分かりません。 他にも、投資財などを全て含んだ形で統計が作られるため、庶民の生活においての実態とは離れた数字になることが指摘できます。 もう一つ問題なのは、特に生鮮品についてもカバーされている、ということです。生鮮品などは、特に天候など、経済とは全く関係のない部分に影響を受けます。例えば天候不順で野菜が高騰したからデフレを脱却してインフレになった、と言われたら、多くの人は納得するでしょうか？ このような問題から、消費税増税の是非を判断する目的でインフレ・デフレを正確に把握するためには、GDPデフレータよりもコアCPIやコアコアCPIのほうが数段優れています（全く問題がないとは言いませんが）。 一点だけ付け加えるとすれば、GDPデフレータが確定値として利用できるまでに数年を要するという点があります。確定値では直近で2011年まで、速報値でもつい半月ほど前に4-6月期が出たばかりです。CPIは東京だけなら既に、全国でも週末までに8月の数字が利用できます。 高橋洋一氏の議論はフィリップス曲線の下りを除けば概ね正しいと思います。 また、日銀はFRBとは異なり、日本の雇用について何らかの責任を負っているわけではない、という点については無視されているようです。
今はまだ林田学さんのセミナーの話は聞きません。 しかし、林田学さんのセミナーはとてもよかったです。 林田学さんのセミナーがあれば、是非行ってみてください。
http://www.aiweb.or.jp/soshikika/kaisha.html 「共同企業」の説明では、こちらのほうが理解しやすいかな？
とある国立大学の経済学部の学生です。 ○ミクロ・マクロ 一次方程式、二次方程式、微分、（場合によっては積分） 文字式がたくさん出てくると思いますので、上記の内容が全く分からないという場合は厳しいと思います。 逆関数とか出てきたこともあったかもしれません。 ○統計学、計量経済学 一次方程式、期待値（の意味）、シグマ（の意味）、分散や共分散（の意味）、高い難易度までするなら行列 （の意味）と書いているのは、期待値やシグマを用いて難しい計算をするということは、学ぶうえではほとんど出てきませんので、概念さえわかっていれば対応できるという意味です。（研究、分析までするなら別です） また、式の中に、分野・内容によってはlogや自然対数eがでてくることもあります。 思いつく理論分野はこのくらいなので、あとの分野に関しては数学の知識がなくても対応できることが多いでしょう。 経済研究科などの院受験や院生レベルの経済数学では、数字の連続性や、テーラーの定理、行列や２変数関数の微分、最大化、ラグランジュ法や、命題（真とか偽とか対偶とか）を緻密に学習する場合があります。参考程度に。 ともかく、方程式とグラフ、さらに、簡単な微分ができるというレベルであれば、しっかり読んでいけば理解できるでしょう。 また、ミクロを勉強してからマクロを勉強すると良いと思います。 ミクロも、初めの方を理解できたら、あとはそれを発展させていくという感じなので、最初の方を理解することに重点を置くといいと思います。 浅く広く学習される場合でしたら、ミクロ分野は需要と供給、価格による変動、市場の失敗を理解されたら十分だと思います。
『設問には「Y＝C＋I＋G＋X－M」とあるのに、なぜ、解答や表には「D＝C＋I＋G＋X－M」 となっているのでしょうか。』 ←設問の『Y=C＋I＋G＋X－M』という式は、『国民所得の定義式』です。 左辺Yは『供給』を意味し、右辺の『C＋I＋G＋X－M』は『需要』を意味しています。 すなわち、この式は、『需要と供給が一致した所を国民所得と定める!!』という意味の式です。 これに対して、『D＝C＋I＋G＋X－M』は『需要の定義式』です。 すなわち、『需要Dは消費cと投資Iと政府支出Gと純輸出x-Mから構成されるものと定める!!』という意味の式です。 で、『需要と供給が一致した所で国民所得が決まる。』訳ですから、『Y=C＋I＋G＋X－M』という式の右辺に需要の定義式である『C＋I＋G＋X－M』をどんどん代入していけば国民所得が算出されることになります。 ちなみに、本問の様な入門段階のモデルでは、『供給がどのようにして決まるか?』はひとまず無視して、『需要が国民所得を決定する』と仮定しています。 だから、需要の定義式『D=C+T+G+X-M』だけを『Y=C＋I＋G＋X－M』の右辺に代入すれば答えになる訳です。 中級段階になると『供給はどのようにして決まるのか?』も問われますが、現段階ではそれは無視し、ただ、需要だけを式に代入すればよいという事です。
問2への回答理解できたのだろうか？放置しないで、ウンとかスンとか言ってほしい。分からなければ、「補足質問」をすればよい。 問5は面白い問題！所得効果、代替効果についてしっかりした理解を持っていることが前提だからだ。まず、予算制約 　　　 C1 + C2/(1+ r) = M となることを確かめなさい。（C1を横軸、C2を縦軸にとるなら、この予算線は、縦軸の切片が(1+r)M、横軸の切片がMを通る、傾きが-(1+r)の直線だ。）いま、利子率がｒからr'へ上昇したとすると、予算線は横軸の切片はそのままだが、縦軸の切片が(1+r')Mへ上昇する、つまり、予算線は外側にシフトする（より正確には、横軸のMを軸として右へ（時計回りに）回転する。）問題は、予算線と無差別曲線との接点が、この予算線のシフトでどのように変化する、ということだ。 来期財の相対価格1/(1+r)は下落するが、来期財はギッフェン財だから、来期財の消費C2は減少する。したがって、今期財の消費C１はかならず増加する（なぜ？分からなかったら、上の予算式を眺めなさい。）。したがって、貯蓄＝M-C1はかならず減少する。 図を描くとき、無差別曲線と予算線の接点の座標である（C1,C2)は、利子率の上昇ともにC1は増加し、C2は減少するように描かないとだめだ。
利子率は　正の値をとる なので　（2r＋3）＞　0　だから （－20ｒ＋1）＞０　は自明
１． 現金　１０００万円／資本金１０００万円 現金　３００万円　／負債３００万円 ２． 店舗賃貸保証金５００万円／現金５００万円 給油機５００万円　　　　／現金５００万円 ガソリン３００万円　　　／現金３００万円 ３． 現金　４００万円／ガソリン３００万円 　　　　　　　　／利益１００万円 貸借対照表（期末） 現金４００万円　　　　　／負債３００万円 店舗賃貸保証金５００万円／利益１００万円 給油機５００万円　　　　／資本金１０００万円 損益計算書 純利益１００万円　　　　／利益１００万円
何が分からないのか判りません。因数分解なのか不等式についてなのか。 因数分解は二つ掛け合わせ３になるのは１×３だから（何とか ＋１）（ 何とか＋ ３）という感じです。 不等式は二つ掛け合わせてゼロ以上になるですからそれはプラス×プラスかマイナス×マイナスです。経済の問題としてｒはゼロ以上の数値だから、プラス×プラスでプラスになる不等式の組だけを考えます。(-20r+1)（2r+3）＞ 0 が（プラス）（プラス）＞ 0 です。前の括弧内はマイナスになる場合がありますね。それがプラスになる範囲を求めてそれが答えです。-20r+1 ＞ 0 を解きます。r ＞ 1/20
http://www.itmedia.co.jp/im/articles/0504/26/news115.html これですね。 個別の枝に来る数値は「期待値」です。 Σ（獲得収益×生起確率）：積和を求める ヒントですが、あとは計算してください。
回答No２にも計算間違いがありました。 企業１の利得関数は Π１= (P1-C)D1= (P1-C)(A-P1+P2)= -P1^2 + P1(A+C+P2) - C(A+P2) よって企業１の反応関数は 0 = ∂Π１/∂P1 = -2P1 + A+C + P2　 ⇒　P1 = (A+C +P2)/2 となる。同様に企業2の反応関数は 　 P2 = (A+C+P1)/2 したがって、これら二つの反応曲線が互いに交わるのは 　　 P1 = P2 = (A+C)/2 のとき、すなわち、1回限りの同時手番ゲームのナッシュ均衡は (P1,P2) = ((A+C)/2, (A+C)/2) このときの、各企業の利潤は上の利潤式へ代入して Π１＝Π２＝A(A-C)/2 となる。以上が(1)-(3)への答えだが、これらの答えを得ただろうか？ (4)-(5)を解くためには、企業１は企業2が反応関数P2 = (A+C+P1)/2によって自らの価格を設定することを見越して、自分の利潤を最大化する。あなたはクールノー寡占の逐次手番ゲーム版であるシュタッケルベルグ寡占というのを勉強したことはないのだろうか？同様に解けばよい。「補足」へあなたの答えを見せてください！
こんにちは。 時々見られる問題形式ですね。 答えは 10(億)/0.15＝66.67(億） です。 添付URLの3ページ目後半「永久年金方式による終末価値の計算」の項をご覧ください。
問題点はつぎの3問。 2）なぜ×なのか、説明してください。ヒント。岡田　１１７ページ参照。 5) なぜ×？　ヒント。岡田　１１８ページ参照。 10) なぜ×？　ヒント。岡田　74ページ ほかには、３）、６）は×としているので、反例をあげることが重要。なお、岡田とは、 　　http://okwave.jp/qa/q8213084.html の回答No.3であげた岡田章の本のこと。
A社の利潤πAはあなたが書いた式ではなく、 πA = V(qa) + R(qb) - C(q) = V(qa) + R(qb) - C(qa+qb) = V(qa) + (10-qb)qb - C(qa+qb) ではないですか？利潤を最大化するためには、上の利潤式を２つの変数ｑaとｑbについて偏微分して０とおく。すなわち、 0 = ∂πA/∂qa　= V'(qa) - C'(qa + qb) = (5 - qa) - { 1 + (qa + qb)/3} = 4 - 4qa/3 - qb/3 0 = ∂πA/∂qb　= R'(qb) - C'(qa + qb) = 10 - 2qb - {1 + (qa + qb)/3} = 9 - qa/3 - 7qb/3 このqaとqbについての２つの方程式を連立させて解けばよい。
お金の出入りはなく、帳簿上の変化に過ぎないので、１つめは２つめの一部でしかないと思います。 ２つめについては、銀行側は 支払利息 100 /　預金 　80 　　　　 /　預り金　20 のような形になるはずです（勘定科目は銀行によって違うと思いますから参考程度にお願いします）。 預金者の預金は銀行にとっては負債であること、また預金に対する利息から源泉所得税を控除した金額が口座に支払われることに注意して下さい。
1)は、どのミクロ経済学の教科書でよいから、「独占」の章を開いてください。そこに図（グラフ）が描かれているので、そのように描けばよいのです。キーワードは、限界費用曲線、限界収入曲線、逆需要曲線。利潤最大化は、限界収入＝限界費用のところ、すなわち、限界収入曲線と限界費用曲線が交わるところで起こります。（独占なので、供給曲線は関係ありません。） ２）は、ゲーム論的にいえば、逐次手番ゲームです。企業Aが意思決定し、それを見て企業Bが意思決定する。ゲームの解は時間的順序とは逆に後ろから解く。まず企業Bの最大化問題を定式化する。企業Aは企業Bがそのように行動することを知っているので、それを考慮して企業Aは自分の最大化問題を解く。 ３）は具体的数字が与えられているので、３）から解いてみることを薦める。
仕掛品・原材料・貯蔵品も棚卸資産です。 参考にして下さい。 http://100.yahoo.co.jp/detail/%E6%A3%9A%E5%8D%B8%E8%B3%87%E7%94%A3/
＞C+S+T=C+I+G+X-M ＳとＩが２番目どうしなので（Ｓ－Ｉ）で、ＴとＧが３番目どうしなので、（Ｔ－Ｇ）ということになるのでしょうか？ 左辺のC、S、Tの並びは、関係ありません。S + T + Cでも、T+ C + Sでもかまいません。右辺も同じ、並びは関係ありません。そういったあとで、右辺についていうと、C+S +Tと書くのが「慣例」であるとはいえます。右辺もこのように書くのが「慣例」です。これ以外の書き方をしても間違いではないが、非常に見にくいし、経済学を知らない人だということがわかってしまうとはいえるでしょう。 上の式を移項によって変形した式も、いろいろに書けることは事実です。たとえば、 S - G + IM = I - T + EX へと変形するのも上の式と同値で、間違いではありませんが、経済的「意味」を理解するのは難しい。しかし、 S - I = (G - T) + (EX - IM) と変形すれば、左辺（S-I)は民間部門の貯蓄超過をあらわし、それは政府部門の赤字（G-T)と海外部門の輸出超過（EX-IM)に等しくなる（あるいは同じことだが、政府部門の赤字と海外部門の黒字に分解できる）ことを示しているので、経済的意味が理解しやすいのです。 　　
どっちにしたいんですか？ 「優」を取って税務署かなんかで表彰されたいのか、単に「単位」を 取ればオッケーなのか。 後者なら、一番簡単なのは、あなたの家族の源泉徴収票を見て、 そこに出てくる税額を、こちらでチェックしつつ、自分の貯金などと 比べてみることです。計算するときに、結構「控除」があったり、 意外に税率が高かったりすることにびっくりするかも。その「かも」 を書けば原稿用紙牛数枚は埋まりますから、出来上がりです。 http://gasuuu.hatenadiary.com/entry/2012/12/28/085212 http://allabout.co.jp/gm/gc/14825/ 前者だとすると、ネタは新聞やこちらに山ほどあります。 http://tax.ma-bank.net/news.php
お金は「幸せになる」道具ではなく、「不幸を回避する」道具だと思います。 ここを勘違いしないというか自分で弁えていれば、金の高≠幸福度ではないことが分かります。 ご質問内容に対しては、それぞれの意見であり絶対値ではない。 そもそも幸せというものを数値化する寸法が同じでは無いと思うので。 こういう話になると必ず健康の方が大事だとか愛があればだとか言われますが、 金＝道具・物です。比較するベクトルが違います。 金で愛が買える場合が無いとは言い切れませんが、愛で空腹は満たされません。 金で健康そのものは買えませんが、金があれば高度な医療が受けられます。 子供に本人の希望する進路を選ばせられます。 少なくともカネがないという一点だけの問題で起こる不幸を回避出来ます。
初学者にはちょっとめんどうな問題かもしれませんね！いま、Ps=消費税5％のときの売り手（受け取り）価格、Pd=消費税5％のときの買い手（支払い）価格とすると、供給の（価格）弾力性esと需要の（価格）弾力性edはそれぞれ (1)　　　　es=（ΔS/S）/（ΔPs/Ps） (2)　　　　ed=（ΔD/D)/（ΔPd/Pd) で与えられ(定義）、PsとPdとの間には (3)　　　　　Pd = 1.05Ps (4)　　　　 P'd = 1.10P's の関係がある。ただし、 (5)　　　　P'd = Pd + ΔPd＝消費税１０％課税後の買い手価格 (6)　　　　P's = Ps + ΔPs＝消費税１０％課税後の売り手価格 である。ところが、es = 1.2、ed = -0.8であり、均衡においては、S = D、ΔS = ΔDだから、(1)と(2)より 　　　　　 　　　　　-(1.2/0.8） = (ΔPd/Pd)/(ΔPs/Ps) すなわち、 (7)　　　　　　ΔPs/Ps = -(2/3)(ΔPd/Pd) (3)、(4)、(5)、(6)より 　　　　　　P'd/Pd = (1.10/1.05)(P's/Ps) すなわち、 (8) 　　　　　 1 + ΔPd/Pd　= (1.10/1.05) (1 + ΔPs/Ps) (7)と(8)はΔPs/PsとΔPd/Pdについての連立方程式。(7)を(8)に代入して、ΔPs/Psを消去すると、ΔPd/Pdだけの方程式を得る。これを解けば、消費税１０％課税による税込み価格（買い手価格）Pdの上昇率ΔPd/Pdを得る(あとは自分で計算してください）。 　　　　　　 　　
回答者のNO1さんは最後まで面倒をみてくれませんね！ 図を描いてみればわかるように、 min{x, 12-(2/3)x, (12+(1/3)x/4} = x 　　　　　　　　 if 0 ≦x < 36/5 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　12-(2/3)x 　　　if 36/5 ≦ x 　　　　 で与えられる。したがって、この関数は 　　　 x = 12 - (2/3)x のとき、最大化される。すなわち、これを解いてx = 36/5, y= 36/5のとき最大化される（ｘとｙの需要量）。（あなたの結果はどこから得られた？？）
上辺しか見ていない。 得するのは、メガバンクや、日本の一流企業だけでしょう。 農業、壊滅になったあと、値段をあげてくるのは、ジョウトウ手段です。 アメリカは、日本のゆうちょ銀行、かんぽ生命保険のかねを、狙っている。 また、日本の医療制度、生命保険、を狙っているのです。 もし、保険が効かない自由診療が増えたら、どうするの、貧乏人は病院にかかれなくなる、 今でも、日本へはいるアメリカの車は税金がかかっていないそうです、日本の車の輸出にはかかっているそうです。 自国で、農業ができなかったら、危険な作物、食品で溢れちゃいますよ。 狂牛病なんて、10年先の発病だから、構わない、そんな分けないでしょう。 安い米、果物、農薬たっぷり、どうするのさ、日本の米は、3倍位の値段になるでしょうね。
あなたの質問 http://okwave.jp/qa/q8203123.html と大同小異の2部料金制の問題でしょう！この問題が理解できたのなら、どうして現在の問題が解けないのでしょう？ いま入場料がただで、ゴーカートの料金が４００円だったら、A君は4回ゴーカートに乗って、消費者余剰は、2800-1600=1200（円）、B子は2回乗って、消費者余剰は1200-800=400（円）だ。（あなたのA君の消費者余剰の計算が間違っている！）従って、入場料を1200円に設定し、A君の消費者余剰を全部吸い上げるとき、入場料は最大となる。B子は入場料が０でも消費者余剰は４００だから、1200円に入場料を設定されたら、入場しないことはもちろんだ。（なお、A君は入場料が1200円のとき、消費者余剰は０円で入場しても、しなくても消費者余剰はゼロで変わらないと考えるかもしれないが、入場料は1200円より限りなく1200円に近いが、ほんの少し1200円より低い、１１９９．９９９９・・・円に設定されると考えればよい。すると、A君の消費者余剰は０に限りなく近いかもしれないがプラスの値なので、入場しない（そのとき消費者余剰は本当の０）より入場したほうが得ということになる。）
回答１のヒントだけでは不親切かもしれないので、問題にある 「需要曲線がD=300-2P,供給曲線がS=Pで表されるとする。 この財に1単位当たり60の従量税が課せられた時の税収は3600である」 を回答1のヒントの方法を使って示しておこう。Ps = 売り手（の受け取り）価格、Pb=買い手(の支払い）価格とすると、 (1) D = 300 - 2Pb (2) S = Ps (3) Pb - Ps = 60 (4) D = S となる。(1)と(2)を(4)の市場均衡条件に代入すると 　　　300 - 2Pb = Ps (3)より、Ps = Pb - 60。これを上の式の右辺に代入してPbについて解くと Pb = 120 ⇒　Ps = 60 よって、(2)と(4)より、D = S = 60を得る。よって、税収＝(Pb - Ps) S = 60×６０ = 3600と、確かに示された。 問１の問題は同じように解けばよい。(1)、(2)、(4)は上と同じ。税収＝（Pb-Ps)Sだから (3')　　　（Pb-Ps）S = 3750 とおき、(1)、(2)、(4)、および(3')を解いて、Pb、Psを求めればよい。それらが得られたら、従量税＝Pb-Psで与えられる。
これと同じ問題には http://okwave.jp/qa/q8194415.html ですでに解答を与えた。この問題は学校の宿題？
物品税の分を足すのか引くのかわかりくいので、グラフで説明します。 需要曲線、供給曲線のグラフを書いてください。 縦軸が　Ｐ：価格、　横軸が数量：Ｄ、Ｓ ２つの式は次のように書いた方が図示しやすく、イメージもわかりやすくなります。 Ｐ=30-Ｄ Ｐ=10+Ｓ （１）ここで、1単位当たり４円の物品税が売り手に課された場合、 売り手は以前より４円高い値付けにしますので、 供給曲線が４円ぶん上方にシフトし、 Ｐ=10+Ｓ＋４になります。 需要曲線は不変です。 （以上、No.１の回答と同じこと） Ｄ＝Ｓとして連立方程式を解きます。 （２）一方、物品税が買い手に課された場合、 買い手の限界効用が４円減少しますので、 需要曲線が４円ぶん下方にシフトし、 Ｐ＝３０－Ｄ－４　となります。 供給曲線は不変です。 Ｄ＝Ｓとして連立方程式を解きます。 （１）は税込み価格、（２）は税別価格ですので、価格は異なりますが、数量は同じです。その数量に１単位当たりの税額をかけると税収が算出されます。
この問題は基本的に すでに解いた http://okwave.jp/qa/q8194415.html と同じ問題だ。質問の問題が解けないということは、上の問題の解き方がきちんと理解されていない、ということだ。いま、入園料をゼロとしてみよう。太郎君はゴーカートの限界評価額（限界便益）が乗車料を上回る限り、乗車する。1回目は、限界評価が1000円で、乗車料が200円だから、ゴーカートに乗ると、1000円―200円=800円の純便益（消費者余剰）を得る。2回目を乗ると、900円―200円=700円の純便益、等々、限界評価が乗車料を超えるのは5回目まで（400円―200円=200円）、6回目以降は乗車料が限界評価を上回ってしまうので、純便益がマイナス、つまり乗らないほうが得になる。したがって、入園料がただのとき、太郎は5回目までゴーカートに乗り、そのときの純便益(消費者余剰）合計は（1０００-200) + (900-200) + (700-200) + (500-200) + (400-200) = 3500 - 1000 = 2500である。しかし、入園料がプラスであっても、太郎は消費者余剰がプラスであるかぎり、入園し、ゴーカートに5回乗る。消費者余剰がプラスであるためには、入園料は０でなくても、2500より小さければよい。すなわち、遊園地は入園料として最大2500円まで、すなわち、選択肢の中では2400円までは、消費者余剰はプラスなので、入園することになる。
ａ）○ 社会が生産可能性曲線の内側で生産を行っている場合には⇒「いつでも，他の財の生産を減らすことなしにある財（すべての財）の生産を増加させることができるので，」⇒この社会は非効率的である。 ☆参考資料の８ http://www.toyokeizai.co.jp/pub/st/in_economics/in_economics02/summary02.html ｂ）× 『比較優位はＸ財とＹ財との間の生産性格差をＡ国とＢ国とで比較することによって判断され、絶対優位はある一つの財についてＡ国とＢ国の生産性格差を見ることによって判断される』時に用いられる言葉。 　従って、この場合には、ある財というひとつの財についての労働量に於ける生産性格差について述べているので、比較優位ではなく、「絶対優位」を持っていると表現すべきだと思う。 ☆参考資料の３）なぜ比較優位なのか？ http://www.biwako.shiga-u.ac.jp/sensei/okawa/kokusai4/hosoku(6).htm ｃ）× この場合売り手にかけるのは、「販売税という直接税ではなく、間接税」である。但し、間接税とすれば、この文章は正しいと思う。 ☆参考資料：スライド１２ http://www.nakamura-u.ac.jp/~kikkawa/08economics2_4.pdf ｄ）○ 公共財には非競合性があるから。 ☆参考資料：２ http://www.toyokeizai.co.jp/pub/st/in_economics/in_economics07/question07/correction07.html#Anchor-co62 ｅ）○ その通り。 その他の需要の価格弾力性を大きくする要因としては、(1)価格の変化に対する他の代替財を見つけて消費を調整できる時間の長さ。(2)価格の高さ。 ☆参考資料：５の（１） http://www.toyokeizai.co.jp/pub/st/in_economics/in_economics05/summary05.html
　１番回答者です。 > 国債で資金を得るとそれがどうして景気回復につながるのですか？ 　国債で資金を得ると景気回復になるのではありません。 　銀行から借り入れしてもいいですし、お札を増刷してもいいです。税金として集めた資金が余っていればそれを使うのが一番です。 　ただ実際には、税金は余っていませんし、お札の増刷はインフレの原因になりますし、銀行から借り入れると資金がなくなった銀行は企業や個人への貸し付けをしなくなります。 　貸し付けしないと、借りて家を建てようと思っていたのに家が建たなくなり、借りた資金で人を雇って業務を拡大しようとしていた企業などが業務拡大できなくなるわけです。つまり不景気になります。 　そんな具合にほかの手段は、不可能であったりさまざまな弊害がありますので、当面使い道のない休眠資金を持っている人や企業などから借りられる「国債」が、景気対策資金入手手段としては最善なのです。 　景気が回復するかどうかは、資金の入手手段よりは、その資金の「使い道」によります。 　たとえば、何十年後かにノーベル賞がもらえるような基礎科学に資金を注ぎ込んで充実させることは、日本の未来のためにとても大切なことですが、来月や半年後、１年後の景気回復に役立つかというと役立ちません。"景気対策としては"、失敗作なのです。 　またたとえば、豪華公務員住宅建設に使うのと民間マンション建設補助に使うのでは、建物を建てるという点では同じですが、公務員は格安で借ります。 　例えば建物の家賃が２０万円だとします。 　住宅以外の生活費に５０万円かかるとすると、民間人なら合わせて７０万円必要です。頑張って７０万円得て、７０万円に相当する"多額"の所得税を払います。所得税を払ったのちに、２０万円の家賃を払います。 　２０万円受け取った大家は２０万円に相当する所得税を払います。 　ところが、同じ２０万円レベルの公務員住宅の家賃は５万円くらいなので、公務員は５５万円の給料で７０万円の民間人と同じ生活ができることになります。 　ところが、５５万円しかもらっていないので、５５万円に相当する、"少額"の所得税しか払いません。 　５万円の家賃を受け取った大家の「国」は、所得税をまったく払いません。 　つまり、豪華公務員住宅を作って公務員を住まわせても、お金が動かないのです（動く量が少ない）。お金が動かないと景気はよくなりません。 　だから、豪華公務員住宅を作っても、"景気対策としては" 失敗なのです（公務員福祉には役立ちますが）。 　しかし実際は、政策立案する公務員は、豪華公務員住宅や庁舎のようなあまりお金が動かない、しかし自分たちの生活には都合がいいことばかりやりたがります。 　ゆえに、過去を見ると分かるように、たいがいの景気対策は失敗しています。 　ゆっくりと時間をかけて返済すればいい長期国債が原資だったりすると、いっそうそういう（景気対策としては）無駄なことに使えます。 　どうせ、返済期には自分はその部署にいないのです。へたをすれば退職後の話になりますから気楽なものですが、それでは民間人としては困るのです。 　 　ということで、どっちかというなら短期国債で資金を集めさせて早期に収支決着させるべきだし、収支には得た資金をなにに使うか「使途」が重要なのです。 　
20世紀以降の全世界のGDPに占める、EUのGDPを表にする。 同じく世界の人口、金融、コンピュータ台数、ロボット台数、電力、食料生産、自動車生産、繊維などなどもデータ化。 GDP占有率と相関が強い項目TOP3をピックアップ。 その三つについて、社会的事象など歴史的推移を交えて考察してみる。
まず、需要曲線と供給曲線の図（グラフ）を正確に描くことです。価格Pを縦軸に、需要量Dおよび供給量Sを横軸にとると、まず需要曲線は縦軸切片が150、横軸切片が300の、右下がりの直線。供給曲線は原点を通り、傾きが１の右上がりの直線（45度線）。二つの曲線(直線）は、縦軸を１００、横軸を１００のところで交わる、つまり、上で示されているように、均衡価格P = 100で、均衡取引量D = S = 100である。消費者者余剰は価格線（P=１００）より上で、需要曲線よりの下の部分で示される三角形の面積＝(150 -100)×100÷2 = 5000÷2 = 2500となる。生産者余剰は、価格線P=100より下で、供給曲線より上の部分で示される面積=100×100÷2=5000となる。
>　労働が資本主義経済のもとで明瞭な領域として現れるようになったのはなぜか 　 「労働が資本主義経済のもとで明瞭な領域として現れるようになった」という認識には間違いがないのでしょうか。 労働という熟語は後漢書でも肉体を使って働き作ることのような意味で使われています。日本語に訳すと労働という言葉になるのは、紀元前から使われています。 homepage2.nifty.com/murasaki-miyako/terms/d1hesiodos.html ただ時代が進んで、政治や制度、法令、規律、道徳などを述べているだけでなくて、社会経済のことを議論したり、何かの主張をする場合にあまりに個別具体的になりすぎてしまっては意味がなくなるので、出来るだけ、抽象的な概念・用語を駆使する必要が出て来きます。労働という言葉、労働力という言葉、価値という言葉、資本という言葉、生産という言葉も、個別具体的な内容を伴わない状態で使う必要がでて来ます。　生産、消費、流通、需要、供給、市場、交易、貿易などの言葉も同じです。雇用、利子、価格、貨幣、通貨などの言葉も同様です。　経済のことを概念用語で記述し表現する必要が出来きたような社会情勢、社会の発展段階が、《労働》という用語を多用するようになったのでしょう。 資本主義、資本主義経済という言葉にしても、似たようなものです。 　 ずーっと以前からあった用語ですが、社会を経済の仕組みとして抽象概念で説明、解析しようということ、そうしなければうまく主張を説明できない状態になったために、そうした用語が従来とはいささか意味や用法が異なる使い方で急速に使われるようになったのです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8A%B4%E5%83%8D%E4%BE%A1%E5%80%A4%E8%AA%AC 　 資本主義経済になったというのがいつのことなのか、難しいところですが、国家や社会のパワーの源泉、豊かさの増減を経済問題として議論しようとしたときが、労働という言葉を昔の意味を踏まえながらも内容を変えていったのでしょう。　経済学者といわれるような人々が出現しなければこのような意味での《労働》という言葉は使われず、政治家や社会運動家などももっと別な用語を使うようになったでしょう。　学術用語とは言い切れないのですが、経済の仕組みを抽象的に把握し表現しあるいは主張をぶつけようとした人々の意見が社会的に重要度を増した中で新しい概念での《労働》という言葉がたくさん使われるようになったのです。　 　 精神労働、頭脳労働、単純労働、肉体労働、重労働、奴隷労働、長時間労働、労働運動、労働組合、労働者国家、労働契約、神聖な労働などに使う労働とは意味が違います。
A,B, C君のそれぞれについて、装備を1個買った場合と2個買った場合について消費者余剰（＝評価額マイナスコスト）がいくらになるか計算してみればよい。消費者余剰がプラスあるいはゼロであるなら、購入するし、マイナスなら購入しない。 A君の場合、装備を1個買えば、(消費者）余剰= 150 - (90+80) = -20, 2個買えば、余剰= (150+90)- (90+80+80) = -10, よってA君は1個買っても、2個買ってもペイしない（余剰がプラスにならない）ので、装備は購入しない。 B君、C君についても同様の計算をしてごらん。B君の場合は、1個では余剰はマイナスだが、2個買えば余剰＝３０とプラスになることがわかる。よって、B君は2個購入する。C君は1個なら余剰は１０のプラス、2個買うとマイナスに転じることがわかる。よってC君は1個買う。装備はB君の2個とC君の1個の計3個、余剰計＝30+10=４０となる。
１　300円のとき、A君、B君、C君がそれぞれ何個買うか。 ２　3人の合計で何個買うか。 ３　同様に、150のとき、それぞれ何個買うか。3人の合計で何個買うか。 ４　前に質問で州大さんが答えている価格弾力性の定義をつかって、3人それぞれ、及び3人合計の価格弾力性を求めます。
ミクロの教科書を持っていないのですか？教科書に出ている需要の価格弾力性の公式に与えられた数値を当てはめるだけではないですか！需要の価格弾力性をeと書くと 　　 　　　　　e = - (ΔD/Δp)(p/D) で与えらます。市場需要曲線から、p = 300のとき、D = 600であり、市場需要曲線の傾き＝ΔD/Δｐ＝－２だから、これらを上の公式に代入すると 　　　　　e = - (-2)(300/600) = 1 となる。 いくつか注意。ここで導かれた需要の価格弾力性はp=300における需要の価格弾力性であることです。価格がｐ＝３００から４００へ上昇したという事実は用いられていない。（ｐ＝４００のとき、D = 400だから、Δp=400-300=100、ΔD=400-600=-200より、ΔD/Δp = -200/100 = -2と、価格がｐ＝４００へ上昇しようと、たとえばｐ＝２００へと下落しようが、p=300における弾力性の値は変わらない。）需要曲線が1次（直線）のときは、需要曲線の傾きは需要曲線に沿って一定（上の例場合は-2で一定）だからです。需要曲線が直線ではなく、（厳密に）曲線のときは、価格がp=300から４００へ上昇するのか、500へ上昇するのかによって、上の公式にあてはめたとき、p=300における需要の価格弾力性の値が変わってしまうことになり、不便です。この場合には（というよりこれが一般的な定義です）、ΔD/Δｐを微分係数dD/dpに置き換えて 　　　　　e = - (dD/dp)(p/D) となります。dD/dp = 問題の価格での需要曲線の微分係数 = 需要曲線の問題の価格での傾き。すなわち、需要の価格弾力性とは、価格がある価格から「微小量」変化したときに、需要量が当初の需要量にくらべて何パーセント変化するかを測定するものです。 　　　
正確な数値が必要ならば，結果を変数に代入して，表示桁数を指定して，係数を出力すればよいでしょう。 result <- lm(formula, ...) options(digits=16) coefficients(result) ** や *** は，偏回帰係数の検定の結果の簡易表現です。 下の方に Signif. codes: 0 ‘***’ 0.001 ‘**’ 0.01 ‘*’ 0.05 ‘.’ 0.1 ‘ ’ 1 と書いてあるでしょう。意味などは，検定についての一般の教科書を参照。
Trickel　Down Theoryの発想はアダムスミスよりさらに古く1714年のマンデヴィル『蜂の寓話』まで遡ることができるようです（↓）。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%88%E3%83%AA%E3%82%AF%E3%83%AB%E3%83%80%E3%82%A6%E3%83%B3%E7%90%86%E8%AB%96 しかし、trickel downという言葉自体は http://en.wikipedia.org/wiki/Trickle-down_economics によると、アメリカの大恐慌時代(1930年代）にWill Rogersが使った言葉に由来するようです。 The term has been attributed to humorist Will Rogers, who said during the Great Depression that "money was all appropriated for the top in hopes that it would trickle down to the needy." したがって、これが事実なら、このとき生存していないアダムスミス(1723-90)がこの言葉を実際に使ってこの問題を議論したということはあり得ません。なお、この言葉を質問されるからにはご存知でしょうが、このtrickle downという言葉が有名になったのはレーガンがアメリカ大統領に就任して、レーガン大統領の経済政策「レーガノミックス」との関連で、この言葉が盛んに議論されたときです。当時私はアメリカにいたので、マスメディア(新聞・TV)で話題になるのを見てきたので、この言葉を聞くと、当時のことを思い出すくらいです。
「市中に多くの資金を供給する」というのは少し語弊がある気がします。 ゼロ金利の大きな目的は「銀行間の資金融通を円滑にして銀行の倒産を防ぐ」ということであり、副次的に「短期の金利が抑えられる」という効果が表れます。 お考えの通り銀行側は短期貸出での利益が少なくなるため短期貸出を控えますが、長期金利が変化するわけではないので銀行は長期貸出に切り替えたり株式などの金融商品の割合を増やすなどの行動に移ります。 全体としては貸出量が増えるということではないのですが、長期貸出や株式は企業に有利な資金融通手段なので企業の経済活動が活発になり、デフレ脱却が視野に入ってくる、ということだと思います。 また補完当座預金制度は2008年に導入されたものなのでゼロ金利政策とは関係ありませんし、この制度による利子もコールレートを基準に設定しているので他の手段と比べて利益を得られるということもありません。
正規性が付け加えられた「正規回帰モデルの標準的仮定」があれば、求めた回帰式がデータを十分説明できているか、回帰係数や切片が０（またはその他の値）と異なるかどうか等の検定を、F検定やt検定を用いて行うことができるからです。 正規性のない「回帰モデルの標準的仮定」の場合、正確な検定ではなく近似的な検定しかできません。 必要というより仮定できればうれしいというのが近いかも。
　どこまでのお答えを求めておられるのかが、わかりませんので、財務省のHPの資料を引用しながら、思いついたまま書きます。ご参考になれば幸甚です。 (1)租税と印紙収入 　租税とは、国または地方公共団体が、その経費に充てるために、法律に基づいて国民や住民から強制的に徴収する金銭のことで、これには大別して、国税と地方税とがあるが、一般的には、税又は税金のこと。 　印紙収入とは、国庫収入となる租税・手数料その他の収納金の徴収のために、財務省が発行する証票のこと。 (2)予算と補正予算の違い 　税の場合の予算とは、国または地方公共団体の一会計年度における歳入・歳出（収入と支出、債務負担）の見積もり（計画）で、法律ないしそれに準じるものとして、議会の議決と承認を得たもの。 　これに対して、補正予算とは、予算(当初予算)成立後に生じた、自然災害などの予見し難い事態に対応するために作成される予算又は、実際に発生した災害の発生や政策の変更等のため，その予算に不足が生じたり，または内容を改める必要が生じた場合に，最初の予算を変更する予算のこと。 (3)一般会計と特別会計の違い　財務省の予算概要と補正予算の違い　 　一般会計とは、教育や福祉、土木など『基本的な行政運営の経費をまかなう会計』 　特別会計とは、公共料金や利用料など『独自の収入により生ずる会計』 　尚、事業運営で歳入が不足などした場合、一般会計から特別会計へ資金を融通している。 (4)予算と補正予算の概略図＜財務省HPより＞ 　予算と補正予算の違いを、図で表したものがありますから、これをご参照なされたら如何でしょうか？ 　http://www.mof.go.jp/budget/fiscal_condition/related_data/sy014_23.pdf 　平成23年度のものですが、この４～５ページ目です。 (5)補正予算の具体例　平成24年度補正予算の概要 http://www.mof.go.jp/budget/budger_workflow/budget/fy2012/sy250115/hosei250115c.pdf (6)一般会計の歳入と歳出を一覧できるもの：平成25年度一般会計予算（平成25年5月15日成立）の概要 　http://www.mof.go.jp/tax_policy/summary/condition/002.htm 　簡単には、こんな感じだと思います。ご参考に。
＞・・・・がどうしても解けません というからには解こうとしていろいろトライしてみたということでしょうか？だったら、その過程を少し見せてもらえませんか？ というのはこの問題は独占分析の基本的な問題で、どんな教科書にも説明があり、同じような例が取り上げられているはずです。また、このOKwaveの過去問・回答を調べてみましたか？数字例は異なっても、たくさん同じような質問がされているはずです。たぶん、微積分は得意ではないと推察されるので、この需要曲線と費用曲線のもとでは限界収入MRと限界費用MCは 　　　　MR = 90 - 2d 　　　　MC = q　 となることをヒントとして示しておきましょう。独占均衡とは、独占の設定する価格と生産量の組がｄ = q で、かつMR = MCが満たされる組のことです。このヒントを基にして計算してみてください！　なお、これらの式からわかるように、需要曲線も、限界収入曲線も、限界費用曲線も一次(直線）ですから、図に表わすのは容易です。
＞ｘ＝1万円/（1+0.05）2乗≒8638円 ＞なぜ2乗なのでしょうか？ ＞3乗のように思えるのですが・・・ 誤植です。 実際に計算してみました？ 1万円/（1+0.05）2乗は、8638円ではなく、9070円です。 1万円/（1+0.05）3乗は、9070円ではなく、8638円です。 ＞と、あるのですが、2年後3年後は共に2乗になっています。 これも誤植です。 たぶん「２と３が判断し難いくらい、著者の字が汚なかった」んでしょうね。 因みに、編集者は「式が合ってるかどうかなんて、確かめない」です。 何故なら「著者がワザと間違えた式を書いているのかも知れない」からです。 なので、編集者は「たとえ式が間違っていようが、書かれた原稿を、そのまま本にする」のです。 そういう訳で、本には必ず「誤植」と言うのが存在しますから、本に書いてある事を鵜呑みにしてはいけません。 有名な誤植で「インド人を右に」と言うのがあるのをご存知ですか？ とあるゲーム攻略雑誌で、ライターさんが手書き原稿で「ハンドルを右に」って書いたんですが、余りにも字が汚くて、写植をする人が「ハ」を「イ」に、「ル」を「人」に読み間違えて誤植して、「ハンドルを右に」が「インド人を右に」になったまま誰も間違いに気付かず、そのまま雑誌が発売されてしまったのです。 参考書を手に取って最初にすべき事は「奥付を見て、刷りが何版目か、いつ頃の刷りか確かめる」です。 版数が進んでいて、最近の刷りであれば、少なくとも「訂正が進んで、初版よりは誤植が少ない筈」ですから、間違いも少ない筈です。
生産可能曲線は、現在利用可能な技術と資源を前提として、技術的に生産可能な集合（生産可能フロンティア）のうち、もっとも効率のよい点をつないだものです。 ところで、公共投資は、現在利用可能な技術・資源を使ってモノやサービスを生み出しますが、資源が有限である限り、公共投資をする分、利用可能な民間投資はその分削減されてしまいます。なぜなら、生産可能曲線は、「現在において利用可能な資源・技術を目いっぱい使って実現できるもっともよい生産集合」なので、公共投資でそれを実現してしまったら、それ以上拡張することはできないからです。 生産可能曲線自体をシフト（拡張）させるには、莫大な天然資源が発見されたとか、驚くような技術革新があったとかいう場合に限られます。 例としては、アメリカで大量のシェールガスが発見され、エネルギー革命が起こるとか、インターネットの発明によりネットビジネスが生み出された、といったような事象です。 では、公共投資をして経済が拡張したような場合は、生産可能曲線の拡張ではないのかというと、それは生産可能フロンティア内の非効率な点に止まっている経済を、生産可能曲線上まで引き上げる効果があるかもしれない、ということなのです。ただし、公共投資がいつも効率的とは限らない（むしろ非効率な場合も多い）ので、非効率な集合から非効率な別の集合に移動するだけかもしれないのです。
　＞国際人的資源管理の長所と短所を教えて下さい。 　まずは「国際人的資源管理」を定義しなさい。
TOBをするには、まず事前に投資家名・投資目的・資金の出所などを含め、計画の詳細を証券取引所と財務局に事前相談に行き、そこで適正である旨のお墨付きをもらうことが大前提です。この回答はそれをクリアした、「まともな投資家がまともな目的・資金で投資する」ことを前提とします。 TOBを仕掛けられたときにどう対応するか、ですが、いったんTOBを発動されてから、会社側が取れる手というのは、実はそれほど多くありません。 まず、種類株（黄金株）を発行しようとしたりするのは、そもそも定款変更が必要なので臨時株主総会の招集が必要となりますが、TOBが発動されてから慌ててそのような防衛策を講じることは、現経営陣の保身と受け取られるリスクが非常に高いので、総会で否決される可能性が高くなります。また市場もそのような行動を評価しないので株価が下落する恐れがあります。さらに、臨時総会を招集すること自体、すでに市場で株を買っている買収者からも株主提案が可能となり、取締役解任・選任などの議案が上程されたり、最悪の場合は総会の動議で経営陣が解任されてしまう恐れがあります。 経営陣としてできることは、買収者からの事前の通告や相談がなかった場合、「株主共同の利益に反しない投資家かどうか判断できない」ことを理由に、取締役会として買収者側に買収目的・買収後の役員構成・買収後の事業計画などについて質問する質問書を送付し、その回答を第三者委員会などで精査する、という手続をとるべきと思われます。その諮問の結果、取締役会として買収に反対するのであれば、プロキシーファイトになるので、大株主や銀行に支援を依頼するとか、一般株主向けにIRを強化するといった施策をとることになります。メディアを使って買収者のイメージを悪化させる戦略もありでしょう。 なお、ホワイトナイトに対して急いで大量の新株や新株予約権を発行しようとしても、発行差止の仮処分がするに裁判所に申請され、おそらく裁判所は差止処分を下すはずです。 いずれにしても、急に対抗することは今はできないし、その必要もありません。いろいろな手続きが公正になされたうえで、高いTOB価格が提示されて、多くの株主がそれに賛同して応募するとすれば、買収者による経営が期待され、現経営陣は評価されていなかった、というだけなのです。詳細な考え方は、経済産業省の「企業価値研究会報告書」に全部書いてあります。
部門別売買高（東証）、国際収支統計（日本銀行）をみればよいのではないでしょうか。国全体のすべての資金の流れをみたいのであれば、四半期に一回しか出ませんが、資金循環勘定（日銀）がもっとも包括的です。
試験は終わったのでしょう？それからずいぶんと経つのにまだ残りの問題は解けないのでしょうか？ 総余剰＝需要曲線と限界費用曲線で囲まれた領域の面積であらわされる。ところが、（逆）需要曲線は p = - x/2 + 15 で与えられ、縦軸切片が15、横軸切片が３０の、右下がりの直線であり、限界費用曲線は LMC = - x/3 + 11 で、縦軸切片が１１、横軸切片が３３の、右下がりの直線（図を描いてください！）。これら２つの直線はp = 3、x = 24のところで交わることはすでに見たとおり。したがって、総余剰を表わす領域は底辺=15-11=4、高さ＝２４の3角形の面積で表わされる。よって、 　　 総余剰＝4×24÷2＝４８ となる。総余剰はｘ＝２４を生産するとき最大化されることは、ｘが２４より小さい時は面積が４８より小さくなるのは図からあきらかだし、ｘが２４より大きいと、LMC曲線が需要曲線より上になるので、その部分の面積はマイナスになる（その部分の面積を４８から差し引く必要がある）ことから明らか。なお、総余剰＝消費者余剰＋生産者余剰（利潤）としても計算できるが、そうやって計算しても48になることを確かめてください。
中央銀行が行う金融政策は、通常、短期金融市場において銀行を相手に公開市場操作で短期金利を誘導することによって行われます。短期金融市場とは、銀行が日々の資金繰りを調整する、期間１日～１ヶ月程度の満期の短い資金の貸借市場のことです。銀行は貸出や預金の調整によって生じた最終的な資金の過不足を流動性が非常に高く、信用リスクが極めて小さい短期金融市場でやりとりする仕組となっています。 中央銀行は、景気を引き締め方向に誘導したい場合は、銀行が持っている国債を安値で買取り（＝市場金利を高めにする）、緩和方向にしたい場合は高値で買取ります。また、市場に資金がだぶついているときは国債を放出して資金を吸収します。なお、国債の流通量が減ったりして市場全体の流動性が低下する場合などは、直接的に銀行に貸出を行うこともあります。 短期金利が変動すると、イールドカーブを通じて長期金利も変わります。また銀行の貸出金利や預金金利にもすぐ影響が出ます。 ところが、近年は世界的な低金利が定着し、日本や欧米では短期金利はほぼゼロになってしまいました。そうすると短期金利を操作して金融政策を行うことはほぼ不可能となってしまいます。なぜこのような状態になっているかといえば、景気の先行きについての不透明感が極めて強いと、人々の流動性保有願望（手元に現金を保有しておきたいという需要）が極めて高くなり、金利が低くても他の資産を保有しようとしなくなっているからです。その状況の下では、景気は停滞してデフレ傾向となっていますから、物価は長期的に下落し続けます。ここで、 実質金利＝名目金利－物価上昇率 という関係式が成り立っているので（フィッシャーの関係式といいます）、物価上昇率がマイナスの現状では、実質金利は名目より高くなってしまいます。なお、名目金利とはわれわれが普段テレビやネットで目にする金利のことで、実質金利とは物価の変化率の影響を取り除いた金利のことをいいます。経済学では、実質金利が重視されます。日本のように名目金利がゼロ、物価上昇率がマイナス１％程度の場合、実質金利は１％となるわけですが、中央銀行は短期金融市場での金利操作だけでは実質金利を動かすことができないのです。 実質金利を低下させ、景気を刺激するには物価上昇率を引き上げてデフレを解消しなくてはなりません。そこで、金利操作という伝統的な金融政策の手法を全面的に放棄して、お金の流通量を直接増やそうというのが、量的緩和政策です。 長い目で見た場合、社会に流通するお金の量（マネーストックといいます）が増えると物価が上がる傾向にあるからです。金利という指標を通さず、直接市場に資金を大量供給すれば、余剰となった資金は株式や不動産の投資に回ったり、銀行貸出を通じて設備投資に回ったりすることが期待されています。ただし、資金の供給量を従来のとおり短期性の資金で供給しても、銀行は短期国債を売却するだけなので、市場全体ではあまりインパクトがありません。そこで、最近の金融政策では長期国債も大規模に買入を行い、長期金利そのものも引下げることが行われています。これが質的な緩和です。これによって、設備投資や住宅ローンなどの長期性資金に対する緩和の影響はもっとダイレクトになると期待されるからです。 日本についていえば、黒田日銀総裁が４月に始めた「異次元緩和」はメリットとデメリットの双方を生み出しており、全体的な評価をできる材料はありません。 メリットとしては、２年で２％の物価上昇率が達成されるまで大規模な緩和を続ける、という強いコミットメントにより、市場の緩和期待が醸成され、為替レートの円安化や株価の大幅上昇のトレンドが続いており（やや落ち着きましたが）、それが資産効果を通じた消費や、それにつられた設備投資などに好影響を与えている面があります。 一方、デメリットとしては、円安による輸入インフレが現実化しており、内需産業を中心に「悪い物価上昇」の芽も出始めていることです。また、市場にある国債の７割を買い占めるという大規模な緩和政策が、債券市場の多様性を失わせ、結果として市場を混乱させた結果、長期金利が上昇しやすい局面になってきていることです。すでに住宅ローン金利などは上昇し始めています。 なお、「アベノミクスは大成功だ」とか「アベノミクスは必ず失敗する」など、両極端なことをいう評論家などがいますが、いずれもそれぞれの立場上言う結論を決めている「ポジショントーク」がほとんどで聞くに値するものはほとんどありません。真実はほぼ中間で、まだ結果はわからないし、結果が出た場合も金融緩和だけの成功でも失敗でもない複雑な原因となることは確かです。 本来は、消費や投資が伸び、それが企業収益を改善させ、家計の賃金・所得上昇とあいまって経済を底上げできなければ、大規模緩和は失敗したこととなります。まだその効果を見極めるだけのデータが出揃っていないため、今後半年から１年程度かけて市場が黒田緩和の成否を判断していくことと思われます。その際、政府側で財政再建の本格的な政策が始動しなければ（消費税増税や社会保障費の大胆な削減）、外国人投資家などから一斉に「日本売り」が誘発され、株価の暴落や長期金利の暴騰に歯止めがかからなくなるでしょう。いったんそうなった場合には、次の打ち手はほとんどない、ということも頭に入れておく必要があります。
10万人であれば1500人。 それ以上でも1500～2000人あれば十分です。 世論調査にみる統計処理 http://www.wound-treatment.jp/next/wound225.htm 以上参考になれば幸いです。
合っていると思います。
金は有っても買う物がない。 本来ならインフレになるが統制経済なので見かけ上はそうならない。
この問題は、どのようなミクロの教科書でもいいですから、「異時点間の消費選択問題」と呼ばれる章があったら見てください。あなたの質問の順序とは逆になりますが、No.8147356と同じように解くのです。X財、Y財の代わりに、現在財、将来財の選択の問題を考えるのです。解法は同じで、消費者あるいは家計は、予算制約のもとで異時点間の効用を最大化する現在財と将来財の組を求めることになります。貯蓄とは、現在の所得と現在財の消費との差で表わされる。No.8147356の問題がしっかり理解されていないと、この問題もわかりません！
４９６７　＝　A　×　（　１＋０．４９２） A　を求める ※　A　に対して　49.2％増えて　1.492倍になった数字が　4967
質問者様の質問は表裏２つの矛盾点を抱えているため、それぞれの観点から書くと回答が正反対になってしまいます。 正攻法から書けば、出口戦略とは金利の引き上げです。金利を引き上げれば返済金額が増えますから、投資銀行やファンド勢はキャッシュポジションを持とうとしますから、株価が大幅に下がるのは経済循環上当然の現象なのです。 米国当局は政策転換して引き締めを行おうとしていますから、様々な方法を通して米ドルの回収をはかるでしょう。例えば銀行の法定準備金を引き上げるとかです。株式などの取引所も証拠金を引き上げることで投機行為に抑制を加えようとするでしょう。実際にCOMEXは今年に入って２回証拠金を引き上げています。 米国株価に対して金は全世界で取引されています。だから米国一国の事情で下がるのも変だと思うでしょうが、米ドルは基軸通貨です。そして金と米ドルは逆相関の関係にあり、米ドルが強くなると観測されると金は下がる傾向にあります。 以上が私が前回建前で書いたことの再回答になります。
ホンマかいな？と言いたいですね。 正しいと仮定して理由を考えると １　服が増えると、アイロン、洗濯機、ズボンプレッサー、毛玉取りなどが欲しくなる。・・・・補完財に対する需要が増える。 ２　服の数が増えると服の限界効用が逓減するので、別のものが欲しくなる。家電に特別の意味はなく、服と家電の2種類しか財の種類がないと仮定している。
