有効かどうかを確認する方法はないです。 そもそも、オークション等で購入したコードならすぐに有効化しないと、以前のオーナーがコードを有効化したら使えなくなってしまいますよ……。 そういった意味でトラブルを避ける意味でも転売はせず、ご自身で利用される方がよいかと思います。 ちなみに、appleのサービス規約では、転売は禁止されています。 念のため。 参考：http://www.apple.com/legal/internet-services/itunes/jp/terms.html
◆漢方スタイルクラブカード ・nanacoへのチャージで、漢方スタイルクラブカードに0.25%のポイント ・セブンイレブンでnanacoで買い物、annacoに1%のポイント 合計で1.25%のポイント ◆ビックカメラSuicaカード ビックカメラSuicaカードのVIEW機能からSuicaにパソリでチャージ、1.5%のポイント 以上より、ビックカメラSuicaカードのほうが少しおトクでしょう。
Edyも楽天Edyも名称が違うだけで、同様に使えます。お店の人はこのことを知らなかったのでしょうね。そもそも運営会社の都合で勝手に使えなくなると、チャージしてある金額は運営会社が丸儲けです。そのような詐欺的行為はやらないでしょう。
パソリ(RC-S390)の短所は「iPhoneと別持ちしないといけない」という点。長所は「iPhoneと別に持つので、好きなiPhoneケースが使える」という点。 おサイフケータイ ジャケット01の長所は「専用ケースを使うとiPhoneと一体化できるので別持ちしなくて良い」という点。短所は「専用ケースを使うと、好きなiPhoneケースが使えない」という点。 で、「楽天EDY」が使用目的なら「機能的にはほぼ一緒」なので、大差ないです。
すみません、詳細な状況が分からないので推測ですが、 チャージ代をご家族から出してもらうとか、 そういう質問でしょうか？ 理由をちゃんと伝えれば、出してもらえると思いますが、 チャージを別のコンビニでのおやつ購入とかに使っていたとすれば、 自分でなんとかするしかないかもしれませんよ。
> 振込手数料は痛いですね。１００円とかだったら、それ以上の差益がないと損するっていうことですよね。 それにプラス 現金化するための出金手数料(手数料は350円です。ただし、50万円以上出金の場合、756円) 及びスプレッドの差額、(同時期でも買の方が売りより高い、1万円で買って即売っても1万円以下にしかならない) 上記の必要経費(と言っていいかどうかはわかりませんが)以上の利益が出ないと損です。 > 現在１円以上の価値があるはずなので、取引できるはずではないでしょうか？ 最低取引金額があるのではないでしょうか。そのあたりはよくわかりません。
おはようございます。 Shell EasyPay(昭和シェル)とSpeedpass(EMG系)はお手持ちの出光カードまいどプラスにそれぞれ紐付して使用可能です。 ただしいずれも「まいどプラス」としてではなく「一般のクレジットカード」として取り扱われるため、出光SSで受けられる「常時ガソリン/軽油2円/l引き、灯油1円/l引き」は適用されず、昭和シェル/エッソ/モービル/ゼネラルの各SSの一般クレジット単価が適用されます。 出光カードまいどプラス(出光クレジットHP) http://www.idemitsucard.com/card/mydo-plus/ Shell EasyPay(昭和シェル石油HP) http://www.showa-shell.co.jp/carlife/cardservice/easypay/ Speedpass(EMGマーケティングHP) https://www.emg-ss.jp/payment/about-speedpass/speedpass/ ご参考まで。
http://vpreca.custhelp.com/app/answers/detail/a_id/2269/~/%E8%B3%BC%E5%85%A5%E3%81%A7%E3%81%8D%E3%82%8B%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89%E5%88%B8%E7%A8%AE%E3%81%AF%EF%BC%9F 端末では1000円は無いみたいですね？ 自分も1000円は買ったこと無いですね。 Myページからコンビニ支払いで買えるみたいですけど、 自分は買ったこと無いのでわからないです。
ないですね。 ユーロがギリシャの問題でダメになったことをお忘れですか？ １国なら切り捨て、潰して立て直すことができますがそれができなくなるのです。 それと、為替レートがなぜ変動相場になっているのかを考えたことはないですか？
楽天カードからは ・【速報版】カード利用お知らせメール　・・　が届きます 　　（この段階では、e-NAVI　の利用明細には載っていません） ・カード利用お知らせメール　・・　が届きます 　　（この段階で、楽天カードに利用先から請求が上がってきた事を意味します 　　　この段階で、e-NAVI　の利用明細に記載がされます）
海外ではスリや強盗などに遭うことがあるから多額の現金を持ち歩くのは危険とか、国によってはその国の銀行があまり信用されてないとかその国の通貨そのものが信用されていないということもあります。ですから、海外では現金よりカードを始めとした電子マネーが主流になるということはあると思います。 しかし日本ではスリや泥棒に遭うリスクは海外に比べるとはるかに低いものになります。そうすると消費者が現金払いを好むのはもちろん、何より店舗側がカードなどの電子マネーの手数料を嫌がってニコニコ現金払いを望むという現状は変わらないでしょう。今の時点でも、電子マネーは現金化するのに時間と手数料がかかるので店舗側の腰が重いのが普及が進まない原因です。量販店でも、現金払いだと10％ポイントが貯まるけれど、カード払いにすると8％に減るって場合が多いですよね。 カードのような手数料がかからず、かつ、家賃や水道光熱費の支払いを電子マネー決済にすると振込手数料がかからない、というようなものが出てくれば店舗などがそういった電子マネーの導入に本腰を入れるでしょうが、もしそんな決済方法があるとしたら、その電子マネーはどこからその決済の維持費の回収をすればいいか分かりませんから、そういう電子マネーが出てくることはないでしょう。 結局、「円」と「日本の治安」が安泰である限りは通貨がなくなるほどに普及することはないと思います。ただ、インターネット通販の決済などで電子マネーに対する需要はありますから、使える電子マネーが登場すれば普及するようにはなると思います。現状は、エディーだワオンだアイディーだと種類が多すぎて使い勝手が悪すぎます。交通系電子マネーは普及してきましたが、あれは各社の電子マネーがどこでも使えるようになったからです。今はパスモも名古屋や大阪の交通機関でも使えますが、昔はパスモは私鉄系だけ、スイカはJR東日本だけで、その頃は「使い回せない」という理由で使わない人が多かったですものね。私も、パスモとスイカが相互で使えるようになってからスイカを使うようになりました。
SuicaというかFeliCaの仕事をしていて仕様を一部知る者です。 SuicaやEdyなどの非接触ICカードは、仕様上は３枚まで重ねても使えるようになっています。１枚限定だと不便ですからね。 ただし、通信距離は1枚だけの場合と2枚重ねた場合の間がベストになるように調整されており、3枚だとむき出しで使わないと通信できないと思います。 カード同士をずらしたり、カード間に何か入れると通信距離を伸ばす効果がありますが、通信に使うアンテナはカードの外周全体を使っているので「チップをずらせばOK」というものではありません。 ２枚くらいなら財布の中に同居させても改札を通れると思います。ですが、財布には関係ないポイントカードやレシートなどいろいろ入れる人が多く、カードと改札機との距離が離れれば通信できなくなります。 私はEdyとJR系のカードの計２枚を財布に同居させて使ってて、改札で止められたことはほとんどありません。気をつけていることは下記２点です。 （１）交通系のカードが財布の一番外側（というか改札機に一番近づけられる）場所に入れている （２）Edyのカードは、交通系のカードとできるだけ離れる場所に入れている これでもダメならカードをいれるケースを分けるしか無いですね。
順を追って説明します。 まずTポイントは、Edy, ナナコの様な電子マネーではなく、会員IDとポイントの管理なので、Webで確認することが可能です。http://tsite.jp/r/guide/web/index2.html 次にEdy、ナナコの様な電子マネーですが、Felica(NFC)リーダーが必要です。Xperiaなどのお財布携帯機能付きのスマホにはFelicaリーダー機能が内蔵されているため、携帯に入っている電子マネーだけでなく、カードを読むこともできます。機種によって違いがあるかも知れませんが、少なくても私のXperiaでは、SuicaやEdyのリーダーアプリをダウンロードすることによって読むことができます。なので、Xperiaを携帯として使わなくなったとしても機械としてまだ手元にあるのであり、WiFiでアプリをダウンロードできる環境にあるのであれば、まずはXperiaをリーダーとして使えるかどうかためしてみることをお勧めします。Suica, Edy, Nanacoなどそれぞれキーワードで探せば、見つかると思います。下記は、使ってみたことがありませんが、いろいろなカードに対応したリーダーのようです。 https://play.google.com/store/apps/details?id=jp.co.shekeen.BalanceReaderFree&hl=en 読むことはできてもチャージはできません。また、Xperiaは通信事業者との契約は切れていてもEdy, ナナコ,Suicaとしては使えますので、念のため。まあそれだけのために持ち歩くことはしないと思いますが。 Xperiaがもう手元にない場合はリーダーが必要です。ただ、わかりにくいところがあるので正直残高を確認するだけのために導入するのはお勧めしません。リーダーはソニーが出しているパソリ(Pasori)が有名です。これは電子マネーの共通フォーマットのFelicaカード（Edy, Suica, ナナコを始め殆どの電子マネーはこのフォーマット）の読み書きができる機器で、パソコン、iPhone, iPadなど、接続する機器に合わせていくつか種類があります。混乱する理由は、リーダーだけでは役に立たず、電子マネーの種類ごとにアプリが必要で、このアプリはソニーではなく楽天やセブン＆アイ、JR東日本などが出す必要があること。その対応がまちまちで混乱します。恐らく読むだけであれば、ソニーが出しているアプリでそれなりにカバーできますが事前確認が必要。楽天エディーはチャージもできます。Suicaは大混乱でチャージもできるのですが、Suica付きのビューカードが必須で、そのことがはっきり書いていないためユーザーの怒りを買っています。リーダーは3000-4000円くらいするので、わざわざ買ってデータを読むだけ、他にどれだけ役に立つかわからないもののためにお金をかけるのもどうかと思います。 ソニーからでている機器は新しい物は２種類。 http://www.sony.co.jp/Products/felica/consumer/download/index.html#e-money RC-S380 PC用。Windows10で使えるかどうかわかりませんが、私はこれよりも古いリーダーで使えているので多分大丈夫。目的のカードに対応したアプリがあるかどうか確認して下さい。Suicaはチャージができるかのように書いてありますが、Suica付きのビューカードを持っていないとできません。Suicaはカードが登録もできないので残高も見れません。 RC-S390 iPhone/iPad用。これはお財布携帯が使えないiPhone専用に作られたものと思われます。iPhoneを使っていないかぎり無用のリーダーと思います。これようにもSuica用アプリがあり、一見チャージできそうに見えますが、上と同じくSuica付きビューカードが無いとできません。ただ残高は見ることができます。
氏名，性別，生年月日があれば作れます。電話番号は任意です。 無記名のkitacaを記名に変えることもできます。みどりの窓口に行ってください。
＞ ビットコインはそのうち正解共通の通貨になり、為替はなくなりますか？ 他にも回答がありますが、１００％あり得ません。 そもそも、ビットコイン自体が「何の信用も根拠にしていない、仮装通貨」に過ぎません。 円通貨だと、日本政府＝日本経済の保証・根拠がありますよね。 ドル通貨だと、アメリカ政府＝アメリカ経済の保証・根拠があります。 ロシア政府では、ビットコインを全く信用していないので「利用者は、逮捕」されます。 自国通貨の正当性に傷をつける！という表向きですがね。 ビットコインが正当性があるのなら、質問者さま周りで「俺・私の給料は、全額ビットコインだ」という方が居ますよね。 が、世界中で「ビットコインが、給料だ！」という方は存在しません。 （公認する政府機関が無いので、ビットコインの任意団体が認めた）ビットコイン取引所職員でも、ビットコインを「地元の通貨に換金」しています。 まぁ、エスペラン語と同様に世界中で広まる事は無いでしようね。 個々の信奉者間で、通用する通貨として残るでしよう。 三菱東京ＵＦＪ銀行でも、ビットコインの実証実験を行いました。 が、確か？正当性・融通性が無いと止めたはずです。
ID初期設定時に何かしらのカード情報を設定をした筈なので、添付されているURLの[iD/NFCの設定]の(1)、「○○カードiD」の箇所に設定済のクレジットカード名が表示されていると思います。 この状態で、Felicaでの使用設定は済んでいるので、iDが使用出来る店舗で使用が可能です。 わざわざ、NFCの設定(MasterCard Contactlessの設定)をしなくてもiDが使用出来る店舗(コンビニなど)で決済は出来ます。 ※海外で携帯決済を使用したいとき、MasterCardが使用出来る店舗で使用したいなら、 　NFCの設定をすればいいと思います。
＞レジマイナスになるのでしょうか？ 　・マイナスは出ませんよ 　・おつりの9000円を渡さなければ・・マイナスにはなりません 　・預かり1万=利用1000円、おつり9000円・・おつりを渡さなければ9000円は残るので 　　　実質1000円預かり、1000円使用で±０になる ＞このような場合はどう対処したら良いのでしょうか？ 　・レジの責任者に処理方法を聞くのが正しい対処の仕方 　・通常は、そのレシートは誤登録処理にして、 　　正しく打ち直し、正しいレシートをお客様に渡す ＞誤って十万円と打ってしまった場合は対処が変わるのでしょうか？ 　・同じです 　・額が大きいですから、打ち直しが正しい処理です（1万でも同様）
　 http://okwave.jp/qa/q9121548.html これと同じことではないでしょうか 　
VプリカギフトをVプリカアカウントへ登録されたのですよね。 Myページへログインして、メニューの3「カード情報」で、1「確認」を選ぶと、有効期限などのカード情報が表示されませんか。 http://vpc.lifecard.co.jp/mypage/index.html あとは普通にクレジットカードで決済するときと同じ手順です。 ネットショッピングでクレジットカード情報を入力する欄に、Vプリカの情報を入力します。
https://bitflyer.jp/ja/glossary/address というサイトに書いてあるので、よろしければアクセスしてみてください。
無理と思われます。お財布携帯にチャージしたお金は実際にその携帯に記録されているものなのでID,お金の管理、利用の記録はすべてひとつの携帯上で個別に管理されます。 ポイントサービスの中に複数のお財布携帯と紐付けるサービスでもあれば別ですが多分無いでしょう。 やりたいことをやるのであればクレジットカードの家族カードの方が分かりやすいです。
「SEIBU PRINCE CLUBカード セゾン」「SEIBU PRINCE CLUBカード セゾンゴールド」 などのクレジットカードとの連携を契約していれば、PASMO への自動チャージを「改札で○千円を切ったら、△千円をチャージする」と設定できるようです。 SEIBU PRINCE CLUB｜ 特典・サービス｜PASMOオートチャージサービス https://club.seibugroup.jp/service/pasmo/ SEIBU PRINCE CLUB｜ よくあるご質問（カード特典について） https://club.seibugroup.jp/faq/tokuten/ 現金のようにチャージのために機械に並ぶのはメリットがないからか、改札以外でクレジットカード払いでのチャージをすることは特にサービスとして考慮されていないようです。
レジではできなくても、所定の手続きがあるはず。 その面倒を嫌って「もういいや」と諦める客がほとんどだと思いますけどね。 レジ打ちのバイトがそこまで知っているとは思えないので、店長かオーナーを呼んで事情を話し、手続きしてもらいましょう。 たぶん「それは……」と渋ると思います。面倒くさいからです。あなたも面倒くさいですよ。日数はかかるし、身分証明も求められるでしょうし。理由も求められますね。 コンビニの、せいぜい１００円単位の買い物で、そこまで手間をかけますか。
PCやスマホが完全に破壊され、ビットコインのウォレットのアドレスと秘密鍵を失うとビットコインは削除されませんが二度と取り出したり移動したり出来なくなります。 絶対に扉以外からお金の出し入れができない金庫にお金を入れて鍵とダイヤル番号を完全に忘れた状態と同じです。 ↓まさに鍵を保存したままHDDを捨てちゃった人のニュース http://gigazine.net/news/20131128-missing-bitcoin/ ウェブ上に鍵を保管しているのはこの紛失リスクが無いのが利点ですね。 逆に悪用されるデメリットもありますが・・・。
（Ｖプリカ：V-precaとは） ・ネット専用Visaプリペイドカードのこと。 ・実物のカードは発行されず ・取扱会社のシステムでカード番号のみ発行 ・そのカード番号でネット上のカード払いができる Ｖプリカのような「（カードレスの）ネット専用Visaプリペイドカード」と、実物カード発行の「（カードありの）Visaプリペイドカード」があります。 http://www.visa.co.jp/personal/cards/visaprepaid.shtml 質問者さんが求める「コンビニ購入可能」なのは。 ・三井住友Visaプリペイドe ・バニラVisaオンライン ・Eさいふ ただし、いずれも手数料が掛かります。 また、Visaプリペイドカードは使い残した場合は換金（返金）ができません。 質問者さんの年齢が分かりませんが、年会費無料のvisaデビットカードの方が良いのでは？ visaデビットカードはカード発行銀行の口座開設が前提条件で、その口座に入金した残高範囲内でカード決済が、visa加盟の実店舗やネット決済で使えます。 銀行口座なので、もし使わなくなったら残高を引き出してしまえば済みます。　ただし、カード発行がネット銀行系だと、千円未満の引き出しが難しくなるので、そのあたりは、よく把握・理解しておかないと面倒ですが。
プリペイドやデビットカード等の電子マネー等の資金の移動に関する法律として「資金決済法」があります。 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/H21/H21HO059.html これらのカードを扱う事業者はこの法律の第37条に記載されていますが、内閣総理大臣の登録を受ければ銀行以外でも可能です。 では、何故銀行以外がデビットカードを発行していないかと言うと、資金の移動元である銀行の口座を管理しているのが銀行だからです。 銀行口座から銀行以外が引き落とす場合は、手続きが必要であり業者がデビットカードのように自由にリアルタイムに引き出す事は不可能です。 従って事業者は銀行口座の代わりに、事前に資金を登録する口座を自社に作り、利用者が事前に入金する事により可能になります。 これが、結果としてプリペイドカードになってしまう訳です。 デビットカードそのものを規制する法律はありませんので、念のため。 なお、資金決済法については以下も参照して下さい。 http://card.fregrancy.net/?p=3916
ドットマネーは294マネー以上あればアマゾンギフト券（98マネー＝100円）などに交換できますが、46マネーでは10マネーから交換可能なアメーバコインしか使いみちがありません。ドットマネーのHP（https://d-money.jp/）にマネーの使い方、貯め方が載ってます。
・セブン銀行ATM・・「残高確認」でセンター分が反映される ・セブンカウンターレジ・・「残高確認」または「現金でのチャージ」を申し出る
＞nanacoデータの引継ぎをしていなかったので、旧スマホにnanaco残高が残っている状態です。 ナナコ事務局としては、携帯電話の変更は（届出があるまで）関知しませんからね。 旧スマホとの連携が残ったままです。 ＞センター預かり分は、nanacoモバイルでも、レジもしくはATM等でのチャージができますか？ 残った分（旧スマホ）でのチャージは、可能です。 但し、あくまで旧スマホと連携したチャージです。 新しいスマホと連携は、ありません。 つまり、チャージを行っても新スマホと連携なく旧スマホ対してチャージを行います。 ＞教えてください。よろしくお願いします。 スマホを買い替え・交換した場合は「新たなナナコＩＤ番号が設定」となります。 ナナコ事務局に「機種変更」を届けて、新たなナナコＩＤを設定して下さい。 設定時点で、旧スマホのナナコ残を引き継ぐ事が出来ます。
こんにちは。 コンビニのローソンでクオカードは売ってます。
電子マネーのチャージで店舗に利益は発生しません。 「チャージが出来るお店で買い物もするだろう」という「集客力」があるので、チャージも出来るようにしています。 「品揃えがほとんど同じ」で「チャージができる店」と「シャージができない店」が並んで建っていたら、どっちに入りますか？
OKWaveが推している（？） https://zaif.jp/ とかで換金はできますよ。ただし振込手数料が取られたりするので数百円分の換金とかには向いてないかもね。
ビットコインであるうちは、レートは同じです。 ビットコインを自国通貨にしたり、逆にコイン側へ変更する際に、ビットコインとの変換レートがあります。 一例として、ｚａｉｆの変換チャートをご覧下さい。 （ＯＫｗａｖｅが案内している換金所です。） https://zaif.jp/trade_btc_jpy
＞ＯＫＷＡＶＥが「ビットコイン」というのを導入しました。 危険性が高いのに、よく導入を決めたな！というのが率直な感想ですね。 ＞単位が異常に高いのでびっくりしました。 ビットコインは、中国の「元通貨」よりも変動があります。 自由主義国の通貨は、需要と供給及びその通貨を発行している国の経済力にいって価値が変動しますよね。 今は、中国バブル崩壊で「日本￥円」の需要が増えているので「円高傾向」です。 共産主義・計画経済では、「共産党の一声」で通貨の価値が決まります。 これなんか、まだ「マシ」な方です。 元通貨は、中華人民共和国が発行・価値保証をしていますからね。 が、ビットコインは「どこの国・政府も、価値の保証を行っていない」「実態が無い」通貨です。 あくまで、仮想通貨に過ぎません。 「実験は、失敗だった」とは、ビットコイン創設者の言葉です。 彼は、「今後一切、ビットコインには関わらない」とビットコインの世界から脱出しましたよ。 まぁ、「どういう根拠で、ビットコインの価値があるのか？」「誰が、ビットコインを保証するのか？」は、不明です。 ですから、「１ＢＴＣ＝４万４千円！？」と言っても的確な根拠はありません。 ＞買ったり売ったりする画面がありますが、手続きは面倒だったり時間がかかったりしないのですか？ 外国為替という概念が無いので、手続きは簡単でした。 「でした」という過去形は、昨年フランス人によるビットコイン詐欺事件で（ビットコインを）止めました。 質問者さまも、ビットコインは「誰も責任を負わない仮想通貨」である事を理解した上で利用して下さい。 上手に利用すれば、便利な仮想通貨です。 ただ、ビットコインが「突然無くなっても、誰も責任を負わない」事だけは理解して下さい。
＞ビットコインもこのような感覚で合ってますか？ 間違っていますね。 ＳＵＩＣＡ・Ｅｄｙ・ＮＡＮＡＣＯは、「現金を、チャージした有形コイン」ですよね。 ところが、ビットコインは「無形コイン使い」なのです。 現金は、「国が、価値を保証」しています。 「円」は、日本。「ユーロ」は、ＥＵ。「＄」は、アメリカ・・・。 が、ビットコインは「誰も、価値の保証はしていない」のです。 「ビットコイン」は、責任者（国・組織）がいない。 つまり、実際には「この世に存在しない仮想通貨」です。 何かあっても、誰も損害を補償してくれません。 質問者さまはご存知か否か分かりませんが、ビットコイン開発者（創設者）は「失敗だった」として「ビットコイン一切の関与を辞めた」のです。 何ら根拠のない仮想通貨ですから、危険性に気付いたとの説もあります。 ＞suicaのように最初にお金をチャージしたり、iｄのように後から始業額を請求されるのでしょうか？ しっかり「ビットコインの仕組み」を理解してから、この仮想通貨を扱って下さい。 日本でも、実質数千万円分ものビットコインが行方不明になっていますよね。 が、誰も責任を負いません。
こんにちは。 ビットコインのアドレスとはメールアドレスは異なります。 Zaifでアカウントを取得するとウォレットのアドレスが発行されると思いますので、 これがビットコインのアドレスとなります。 ビットコインの送受信はこのアドレスを利用して行うこととなります。 ビットコインのアドレスとは財布(ウォレット)を特定するための一意の文字列です。 Zaifで発行されたアドレスがあなたのウォレットのアドレスとなり、 他の人にビットコインを送りたいときは送りたい相手のアドレスにビットコインを送り、他の人からビットコインを受け取りたいときは自分のウォレットのアドレスにビットコインを送ってもらう形となります。 例えば以下のような文字列がビットコインのアドレスです。 1Ac36kvu8AoYptuRNyrumTAKk2YFwKyrgT 以下、参考サイトを記載しておきますね。 http://www.digitalmoney.or.jp/2014/03/transactionfaq/ ご参考になれば幸いです。
おそらく次のことが考えられます。 ・買って減った分またあとでチャージをするのが面倒臭い ・チャージしすぎて失くした時のリスクが大きい ・多く使用してしまって、そのあと鉄道などで使うという時にチャージが必要といわれて乗れないということが想定される ・払った実感がない ・わざわざカード使わない おそらくこういった理由です。 とくに、3つ目のものは、急いでいるときに止められると大変です。「入っているから問題ない」と思って財布を持っていかなかったものの、不足で止められてしまうと家までもどらないといけません。 また、質問に「圧倒的にIC乗車券の利用が多いのに、買い物利用になると現金の利用が多い」とありますが、これは鉄道などはスムーズに乗り降りでき、券売機を使う回数を減らせるという大きなメリットがあります。しかし、買い物はお会計をするという大きな動作は変わらないので、小銭を使うのに慣れた人はわざわざカードは使わないでしょう。 私は小銭の出し入れが面倒臭いので、PASMOで払って残高が足りなくなったら家に帰る途中などでチャージしますが、駅から遠い人にとってはそれができないなど、周りの環境の要因も考えられます。
またか、 =>http://okwave.jp/qa/q8977104.html
こちらのページに詳しく載っています。 http://www.jreast.co.jp/mobileSuica/procedure/reissue.html
多少違います。 Suicaやedyなどはあくまで日本円を電子データ化したものです。 一方ビットコインはネット上で取引されるものですが、日本円など、どこかの国が発行したものではない「仮想の貨幣」なのです。ですので、あたかも日本円からドルに両替するように、一度日本円からビットコインに替える必要があります。 日本円ではありませんので両替の際に外貨と同様に相場が発生します。そのため、投機的な一面を持ちますし、むしろ現金主義の日本ではその性格が強くなるでしょう。
こんにちは。 そのSAPICAは「記名式(住所、氏名等を登録してあるもの)」または「SAPICA定期券」ですか？ もしそうであれば下記の要領で再発行できます。 http://www.sapica.jp/procedure/lost.html ただし、それまでに悪用されてしまった分については補償されませんので一刻も早く申し出てください。 なお、無記名式のSAPICAは再発行できませんので注意ください。 ご参考まで。
これのことですかね？ http://www.lawson.co.jp/service/loppi/smt/coupon.html
電子マネーが使える＝支払方法が多様 という意味では、サービスが良いと言えますが、 サービスとは、決済方法だけではなく、 商品の価格、従業員の対応からトイレ掃除まで、 多様な要素を含みます。 なので、電子マネーが使えるから、サービスが良いというのは、 言い過ぎでしょう。 ちなみに、店がどうして、電子マネーを導入したがるのか？ それは、「得」だからです。 まず、電子マネーで支払いをしてもらえば、 お釣りなどのミスがない。 強盗に入られても、盗まれない。 という点だけでなく、実は、従業員の時給に関係してくるのです。 たとえば、こんな場合を考えてください。 店員「合計で１１１１円になります」 客「はい」と言って、おもろに財布の中身を探す。 １１５１円を支払ってから、 「あ、１０円あった」と言って、 ５０円玉を返してもらうように、店員に促す。 さて、この数十秒から１，２分の間、店員は仕事をしていないのです。 単に、客が支払うのを待っているだけ。 １時間で、１０人の客がこんなことをしたら、店は、 店員の１０分間の労力を無駄にしたことになります。 時給１０００円の店員だと、店は１６７円を無駄にしたことになります。 スーパーなどで言えば、客が全員電子マネーを使ってくれれば、 １０列のレジカウンターあれば良いのに、 現金で支払う客がいるから、客を必要以上に待たせないために、 １１列のレジカウンターを開けなければならない。 つまり、従業員１人分の人件費が余分にかかるのです。 （この説明の数字は、わかりやすように提示したもので、 実際の数字とは異なります） 電子マネーは、店にとって、お得なのです。 だから、電子マネーで支払うと、１０円のポイントサービス などが付くのです。 一人でも多くの人に電子マネーを使ってほしいからです。 もちろん、ほとんどの客が電子マネーを使うようになったら、 このポイントサービスは、消えるでしょう。
おはようございます。 Suicaポイントクラブ会員です。 Suicaポイントの確認はPCサイトと同一となりますが、スマホでもできます。 パスワードなどの入力の際、見やすいように画面を拡大して行うといいでしょう。 ご参考まで。
質問では、マクドナルドのどこの店から分かりませんが、下記サイトの「利用可能店舗はこちら」をクリックして、質問の店舗を確認しましょう。 http://www.mcdonalds.co.jp/campaign/d-point/tokyo.html もし、利用可能店舗ならば、そのマクドナルドの店舗へ電話して、店長等の上席責任者に、ネットではｄポイントが利用可能となっていると、窓口のスタッフは知らなかったと、利用可能の有無を確認しましょう。 利用が出来ない店舗なら、質問の通りｄポイントが利用が出来なスいですね。 もしかしたら、旧名称の「ｉＤ」なら分かったかもしれませんね。 http://www.e-map.ne.jp/p/docomoid/ 私は、「ｉＤ」から「ｄポイント」への切り替え方法や、マクドナルドのｄポイントへの窓口機器の切替対応や、スタッフの周知・機器操作訓練等の詳細は分かりません。
「期間固定Ｔポイント」のことですか？ それなら公式ＨＰのヘルプに載っています。 （抜粋） Yahoo! JAPANのサービスやキャンペーンで獲得した期間固定Ｔポイントは「たまる・使えるところ」の「Yahoo! JAPANサービス」で「使える」が表示されているサービスで利用できます。 「提携先インターネットサービス」および「街のお店」で表示されているサービスや店舗では利用できませんのでご注意ください。 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/9722/a_id/61137/session/L3RpbWUvMTQ0ODUxNjg3Mi9zaWQvSEk0M3VyQ20%3D/faq/pc-home （たまる・使えるところ） ・Yahoo!かんたん決済 http://points.yahoo.co.jp/save_use/ なので使えます。
事前にチャージした金額までしか使えないので、楽天Edyはサインレスで使用できます 楽天Edyはドンキでは一部のレジでしか使用できません 基本的にドンキはドンキ独自の電子マネー「マジカ」を発行しているので、そっちを使用してほしいのだと思います
もし、取引所に登録されたのでしたら、まずご心配の点については次のように思います。 ・この状況でこのアカウントを放置して問題ないのか？ 心配でしたら退会する方法をサポート等に質問してみるのが良いと思いますが、アカウントを放置すること自体はさほど問題ないと思います。 ただし、登録したパスワードは使い回しをしないほうが安全です。 万が一サイトから個人情報が漏えいした場合に、他に同じパスワードを登録しているサイトが危険にさらされることになります。 ・本人が入金しない限りリアルマネーの損失は発生しないのか？ 口座管理料等はないと思いますので、入金しない限り経済的な損失はありません。 トレードという意味では確かに利益をあげられる人はごく一部だと思います。 しかし、必要なビットコインを購入するためには、使える取引所を1つは持っておく必要があります。 ビットコインについては、実際に使ったことがない人の多くは怪しいとか、手を出さないほうがいいという意見が大半だと思いますが、わたしのように毎日使っている人から見れば、将来性のあるテクノロジーであり、エコシステムです。 人の意見（特に使ったことのない人の意見）を信用する前に、ビットコインについて学んでみることを、わたしとしては強くおすすめしたい！ です。 私のブログ「Bitcoin投資研究所」（下記）は相当怪しいですが、 http://cryptoinvest.hatenablog.com/ フルタイムビットコイナーのコージさんのブログ「ビットコインを語ろう2.0」 http://coinandpeace.hatenablog.com/ 大石哲之氏のブログ http://doublehash.me/ などは、中身も濃いですが、わかりやすく書かれているのでおすすめです。 せっかく開設したのでしたら、口座の閉鎖はそれからでもいいかなと思います。 大きなお世話かもしれませんが、ぜひ考えてみてください！
わたしが今までビットコインで買ったもの ビットコインのハードウェア・ウォレット（通販） ビットコインの映画のダウンロード ビットコインのクラウドマイニング契約 ビットコインを使ったHYIP投資 ビットコイン以外のクリプトカレンシーのプレセールやクラウドファンディング などなど、といってもビットコイン関連のものがほとんどですね。 カフェやレストランなどでも使ってみたいのですが、近所にはなくて残念です。 最近、ビットコインのデビットカードを手に入れましたので、これを使って買い物をすることは度々あります。ビットコインを受け付けていない店舗ですも、クレジットカードが使用可能であれば、手持ちのビットコインで買い物をすることがいくらでもできます。 ビットコインのデビットカードについては、わたしの書いたブログ記事がありますので、もし興味がありましたら見てみてください。 「乱高下するビットコイン価格 こんな時はデビットカードを持っておこう」 http://cryptoinvest.hatenablog.com/entry/2015/11/12/204701 ビットコインを支払いに使える場所は徐々にですが、これからも増えていくことと思います。特にソフトウェアや、音楽、映像などのダウンロードに使えるのでしたら、住所を登録する必要もないわけですから、個人情報を必要としないビットコインでの支払いは安心で便利だと思うんですけどね。
50位前後でした。コツコツと回答して、理解を深めてもらいましょう。一日一善。
ビットコインを買うには、取引所を使うのが一般的ですが、個人情報の登録等、手間が掛かります。スマートATMは、Zaifに口座を持つ人ならば、0-20%の手数料でビットコインを販売出来ます。私も使ってみましたが、便利な仕組みです。外国人がビットコインを買うには、これが一番便利と思います。 具体的には、例えば1,000円を手渡して、1,000円相当の鍵ペアを表示してもらいます。breadwallet等から、プライベートキーを読み取ると、1,000円から手数料を引いた分のビットコインを入手出来ます。
ふふふ。もしかして、本当に知りたいのですね。 Bに縦に二本線の入った現在のビットコインのシンボル、考案したのはもちろんビットコインの開発者、Satoshi Nakamoto（サトシ ナカモト）氏です。 コンピューター上で表す時にこのシンボルが無いことから、ラテン語のɃを使おうとする動きがあったり、わざわざタイでコンピューターを買い求め、タイバーツを表す฿を表示させて、オレのコンピューターはビットコインマーク標準装備さ、などというマニアも現れるなど、ビットコインファンにとっては深刻な問題でした。 しかし、ご安心を。次期のUnicode（Web上のテキスト文字のスタンダード）のアップデートでは、なんとこのビットコインのマークが追加されることが決まっています。 そのうち、コンピューターのキーボードにも$に並んでビットコインのマークが含まれる日も遠い未来の話ではないかもしれませんね。 ところで、サトシ ナカモト氏が誰かって？ この謎はまだ誰も解けていません。
30秒ビットコインという動画群と、3分間ビットコインという動画群を上げています。 必要であればご利用頂けると嬉しいです。 30秒：http://askmona.org/3992 3分間：http://askmona.org/3011 ※Askmonaはモナーコインユーザーのための掲示板サイトです
ちょうど自分のブログで紹介していますが、 http://inheritthestars.hateblo.jp/entry/2015/11/12/142831 アンドロイド、アイフォン用のアプリ「Wheel of Bitcoins」が手軽かと思います。 30分おきに1度ルーレットを回せます。ルーレットは1度に、3回払い出すまで何回でも回せます。 xapoウォレットが必須ですが、かんたんにアカウントは取れますよ。
そこのお店を知っているわけではありませんが、au Walletをお店で使うときはクレジットカードと同じ扱いをしてもらえば良いだけです。そして、日本のお店で、クレジットカードを使えるけどマスターはダメというところに私は当たったことがありません。 なので、支払いの時に「カードでお願いします」と言って、受け取ってくれたらそれでOKで、「うちはカード使えないんです」と答えられたら現金で払うという風に使えば良いだけですよ。ただし、チャージ額不足、または、現金不足には気をつけて。
ビットコインにはオンラインウォレットとローカルウォレット、あとブレインウォレットなど種類が結構あります。 オンラインウォレットはそのままZaifやcoinbase、coincheck、BTCboxなどがそれに当たりますね。あそこはウォレットと言うよりは取引所がメインですが。 この辺は自分で持つのではなく、銀行に預ける感覚と同じです。ビットコインの口座を作って預ける形となります。当たり前ですが銀行が潰れると引き出せなくなるので注意です。 ローカルウォレットのほうですが、こちらは自分の財布にビットコインを直接放り込んでいるものと考えて下さい。前者と違い、何処の銀行が潰れようがなんの影響もありません。ただ、管理は完全に自己責任になるので、ちゃんとシステムを把握してから放り込むのがオススメです。 スマホのアプリにもビットコインウォレットがあります。パスワード無しでも一応使えますが、危ないのでパスワード（忘れると絶対に取り出せなくなるので一応撮影し、中からちゃんと取り出せるかどうか確認しましょう。このパスワードだけあってもwallet.batが無いと引き出せないのでセットで管理しよう）を付けて管理して下さい。（wallet.batが財布の核のファイルとなるので、このファイルさえ漏洩しなければ問題ありません。SDカードへのバックアップも大切に） もう一個、ペーパーウォレット化して金庫に放り込むのも有りです。これは紙幣ではなく紙に書いたお財布となります。QRコードにwallet.batが直接書き込まれているのと同じ状態になります。当たり前ですがQRコードの印刷が滲んだり、他人にバレたり、燃えたりしたら最悪引き出せなくなるので注意して管理して下さい。 最後のブレインウォレットですが、12ワードの英語を覚えるだけでビットコインウォレットを脳で管理出来るようになります。覚えると言っても、自分で設定した意味のあるワードを入力するのでも良いですよ。このワードを紙に書くだけでそのままペーパーウォレットとして使える様にもなります。書き出すのにも読み出すのにも手入力が主になり、特に書き出しはミスると終わりなので注意してね。 こちらは主にcounterpartyと呼ばれるアプリケーション群を使うのが一般的ですね。スマホであればindiesqareというアプリが使えます。セキュリティ的にはあまり推奨出来ないのですが、少額決済の範囲内（捨てても痛く無い範囲）であれば、このアプリで12ワードを放り込み、かつ12ワードを紙に書いた物を家で管理して置く、という管理の方法もオススメです。こっちはスマホを紛失しても12ワードさえ分かればウォレットを再生出来ます。 ビットコインはオンラインウォレット以外にも選択肢がある、特にローカルウォレット、ブレインウォレットはパスワードや12ワードさえ漏洩しなければ、財布の中身を盗られたり、オンラインウォレットと違って預けていた先が破産したりすることがまず有り得ないので、その事もちゃんと知っていただければ幸いです。
bitflyerはビットコインと日本円を交換するための取引所で、ビットコインのお財布（ウォレット）ではありません。 一旦、自分のウォレットに移し替えることで、もっと少額でも送れるようになります。 オンラインのウォレットは下記などがお勧めですので、ためしにアカウントをつくってみてはいかがでしょうか。 coinbase https://www.coinbase.com/ Xapo https://xapo.com/ blockchain https://blockchain.info/ja
ビットコインの売買は現在、７～８割が中国の取引所で占められていると言われています。BTC価格と連動するような指標は見当たりませんが、中国のファンダメンタルを見ると、中長期的な傾向はつかめると思います。大ざっぱに中国で人民元規制、資本規制があるとBTC上昇、ということです。 前回の暴落も、中国政府が銀行のBTC取り扱いを禁止したことが大きな要因だったようです。現在の下落は、先日の爆上げの反動・調整と見ていいと思います。 テクニカル分析であれば、こちらが参考になります。 http://btcnews.jp/category/market/ いずれにせよ、相場は易しくない、ってことですね。
ちょっと古いのですが、私が1年前に初めてビットコインを買った時に書いたブログ記事です。よろしかったら、参照してみてください。 この他にBitBOXにも口座を作っていますが、初めてビットコインを買うのでしたら、2つめの記事の、coincheckは簡単でいいと思います。慣れてきたら、他の取引所も試して、自分に合った取引所を見つけるのがいいのではないかと思います。 「日本にできたビットコイン取引所、bitFlyerに口座を作ってみた」 http://cryptoinvest.hatenablog.com/entry/2014/09/15/070000 「日本で一番簡単にビットコインを買える取引所、coincheckで、実際にビットコインを購入してみた」 http://cryptoinvest.hatenablog.com/entry/2014/10/14/112000
＞もしも国鉄が分割民営化せずに存続していたら？ 現在の、ＪＲ北海道の状態になっているでしようね。 「経営方針・労働条件は、経営者が決めるのでなく労組が決める」 全国各地で、整備不良などが原因で事故多発でしようね。 ＪＲ北海道では、民営化後の社長が「事故責任を取って自殺」していますよね。 が、労組は「社員は悪くない。社長が悪い！」との方針を堅持しています。^^; ＞日本の電子マネー事情はどうなっていたでしょうか？ 電子マネー自体は、ＪＲ各社が採用決めたのではありません。 あくまで「大手民鉄」と「都営地下鉄」が、導入を決めました。 国鉄が民営化しないでいたら、旧ＪＮＲ（国鉄）カードの「我が道を行く」事になるでしようね。 ※みどりの窓口では、ＪＮＲ（国鉄）カードしか利用出来なかったのです。 ※ダイナース・アメックス・旧住友ＶＩＳＡ・セゾンなども一切国鉄では利用不可。 旧イオカード（チャージ式）を進化させて、電子マネーとなると思いますね。 ただ、ＪＮＲは「縄張り意識と優越感」が強い組織です。 ＪＮＲ（国鉄）駅構内とキヨスク及びグループ各社での、独占利用可能電子マネーとなりますね。 ＰＡＳＭＯ・ＰＩＴＡＰＡなどとの提携は、一切拒否する事でしようね。 ※民営化したＪＲ各社も、大手私鉄の電子マネーと共有したのも最近ですよね。 利用者としては、国鉄用電子マネーと民鉄用電子マネーを持つ必要に迫られます。 まぁ、先に書いたＪＲ北海道が「名前だけ民営化」の旧国鉄体質です。 ＪＲ北海道を見ていれば、民営化しなかった場合の国鉄の現状が分かります。^^;
モバイルSuicaでは、紙の回数券は買えません。 スーパーモバトクなら回数券より安いです。 http://www.jreast.co.jp/mobilesuica/use/super-mobatoku/
暗号通貨思いっきり使ってますよー。技術内容についてもtwitterの友人と共に色々と調べてます。今okwaveで100円投げまくってる質問を立てているので、良ければ来て下さい。→http://okwave.jp/qa/q9064564.html
今の所、暗号通貨を手に入れるには取引所を介して交換するしかないって所ですかね。ここをクラックされたら何も出来なくなります。仕事の報酬が暗号通貨になって全て暗号通貨で完結する時代が来れば取引所問題は無くなりますが、果てしなく通そうです。 後は、ビットコインは現在一日あたり1億円相当の量が採掘されており（25*6（毎時採掘枚数）*24（day換算）*30000（円換算））、これを毎日みんなで買い取らないと価値を維持出来ない所とか。幸い来年の7月辺りに採掘量の半減期が来るので、毎日買い取らないといけない量が5000万くらいに下がると思われます。（4年ごとの半減期なので本来は再来年ですが、採掘加速により予定が一年ほど早まっています） 後はディープな話題として、全世界での取引量が7トランザクション/秒しか処理出来ないことが上げられます。一秒間に7件以上の送金依頼が来ると、取引手数料の少ない案件から取引が停止してしまいます。送金が明日までに絶対必要だって人が秒間7人以上存在した場合、限りある取引リソースを奪い合って手数料が跳ね上がる現象が予測されます。この回避手段は現在ビットコイナーの間で模索中です。→ハードフォーク問題、地域通貨分散など
セブンの店員です 買えますよ ただしポイントは付きません。 店員に無駄なレジ操作をさせるのみです またnanacoに5万円以上チャージできないのでそれ以上の値段であれば素直に現金で払ってください
楽天が買収する前のEdyは、パソリが無いとPCでは確認出来ない仕様でした。 楽天買収後は、PCからでも最大4カ月分の履歴が確認出来るページが用意されましたので、必ずしもパソリや（楽天が販売している）Edyリーダーを別途購入する必要はなくなりました。 http://item.rakuten.co.jp/edyshop/reader/#reader ただし、楽天の会員登録を必ず行う事と、Edyで貯まるポイントを楽天スーパーポイントに設定するか、履歴確認ページでEdy番号を登録してからの記録が残る形になりますので、それらの登録前からの履歴も確認したいのでしたら、以前と同様にパソリかEdyリーダーが必要になります。 楽天の会員登録をしてから、履歴確認ページでEdy番号を登録すれば、貯めるポイントは楽天スーパーポイント以外でも問題ありません。 おサイフケータイで貯めるポイントを楽天スーパーポイントに設定済みで、かつ楽天会員登録も済んでいれば、後は自動的に履歴が記録されますので、PCの履歴確認ページで別途Edy番号を登録する手間が省けます。 詳しくは、こちらのページを参照して下さい。 https://edy.rakuten.co.jp/ehis/lp?scid=wi_edy_history_pc_topmenu
ビットコイン2.0は通貨ではなくビットコインの技術を応用することを指しています。 エセリウムはビットコインとは別のものです。 通貨としてのビットコインを入手するためには、通常は取引所や交換所を使います。 2014年ごろの書籍は情報が古くてこれらが載っていないかもしれません。 Zaif http://zaif.jp BitFlyer https://bitflyer.jp/ja/ BtcBox https://www.btcbox.co.jp/ coincheck https://coincheck.jp/?locale=ja いずれかで口座を開設して、日本円を振り込んで購入操作をするとビットコインの入手ができます。 一定額以上を取引する場合には免許証などの身分証明書が必要な場合が多いです。 証券会社に口座を開くのとあまり変わらない感覚で口座開設できます。 なにごとも体験することが理解への早道だと思いますので、勉強のために口座開設して小額でも良いのでビットコインを購入して使ってみてくださいね。
＞なぜでしょうか？ 先ず、「ビューカードにチャージする」「Suicaにチャージする」は別物です。 「ビューカードにチャージする」は、ＳＵＩＣＡ機能付きビューカードの手続き。 「Suicaにチャージする」は、ＳＵＩＣＡとビューカードが別々になっている場合の手続き。 つまり、「ビューカードにチャージする」は「１枚のビューカード」で手続きを行います。 「Suicaにチャージする」は、「２枚のカード（ＳＵＩＣＡとビューカード）」で手続きを行います。 つまり、前者は「ＳＵＩＣＡビューカード一体カード」の場合。 後者は、「ＳＵＩＣＡ単体カード（クレジットカード機能無）に、ビューカードを用いてチャージする」場合です。 今回の場合、ＳＵＩＣＡ単体カードにチャージするのではないのでＥＲＲとなりますね。 ＞駅の自動販売機では、Suicaビューカードでジュース買えますが、Suica電子マネーが使えるお店でカードをかざしてもエラーのブザーが鳴って使えませんでした。 多くは、残高不足。 が、チャージ済との事ですから「その店の端末が、何らかの不具合を起こしていた」のでしようね。 若しくは、最近の端末は「１台の端末で、色々な電子マネーが利用できる」事になっています。 機種によっては、事前に「電子マネーカードの種類を「選択」してから電子マネーカードをかざす事になっています。 選択をしないと、ブザーが鳴って処理は行いません。
購入方法としては販売所よりも取引所のほうが安く手に入るのでお勧めです。 ただ、試しにということであれば、BitvisitorやCoinHD,CoinADやFreebitco.inなどの広告や動画を見ると無料でビットコインがもらえるサイトを利用するのがお勧めです。大きな額が手に入るわけではありませんが、損失を被ることがないのでお試しにはお勧めです。 受け取り用のウォレット（口座みたいなものです）はbtcboxやcoincheckなどの大手取引所にアカウントを作ればOKです。
テレビや雑誌でちらっとみたのが最初だと思いますが、はやりもののゲームのような感覚でとらえていたような気がします。 それが今となっては、世界中で銀行レベルが注目する技術を使っており、さまざまな生活シーンでも活用できる場面が広がっているようです。 一般利用者レベルだとまだまだのびしろがたくさんあるため、私は、利用者の増加と共に価値が上がることをささやかに期待しておりますが。。 早くから投資していた人はアンテナの高い人で、私もすごいと思います。
＞ビットコインをやるにあたり、個人としてリスクはないのでしょうか？ リスクは、当然あります。 ビットコインは、仮想通貨ですからね。 仮想通貨には、ビットコインの他にリップル・ラウトコイン・ドージコインが有名。 仮想通貨は、その名の通り「仮想」です。 円・ドル・ユーロ等は、各国または国に準じる組織が責任を持って発行していますよね。 が、仮想通貨は「誰も責任を持たない」のです。 ＞取引所が破綻したら、そこに入れていたビットコインは返ってこないんですよね？ その通りです。 日本でも、取引所を悪用したフランス人経営者が逮捕されましたよね。 が、日本政府は一切責任を負う事はありません。 取引所破たんで消えたビットコインは、この取引所及び関係者に損害賠償請求をするしかありません。 まぁ、仮想通貨ですからネット上でしか現物がありませんよね。 まず、無くなったコインは戻ってきません。 ＞ビットコインにそういうものないんでしょうか？ ありません。 先に書いたフランス人経営者のマウントゴックス取引所では、５億３０００万ドルが紛失しましたよね。 が、「ビットコインは、実通貨とは連動していない非連動型の電子マネー」です。 ※ＳＵＩＣＡ・ＷＡＯＮ等は、実通貨と連動ｓでぃている電子マネー。 東京地方裁判所でも「（ビットコインの）価値の保証はしない」と述べています。 ＞まったくの初心者です。変な質問ならごめんなさい。 まぁ、未だ誰も確実に理解している者はいないのでは？ まぁ、仮想通貨は「国境を越えて利用出来る、仮想通貨」ですよね。 まだ創業期ですから、今後どうなるか・・・。 ただ、質問者さまもご存じの通り「ユーロ通貨の失敗」が叫ばれていますよね。 ドイツ・フランス・イギリスの様な経済大国と、ギリシャ等の経済小国。 同じ通貨（ユーロ）を用いる事は、結局失敗です。 このままだと、仮想通貨も同じ道を歩むと思いますね。
領収書というのは「いくら受け取りました」という書類です。つまり、Apple IDに5000円分登録した中から、あなたが購入した課金アイテム代金として800円受け取りましたという意味のはずですけど。 買ったんですよね？800円分の何かを。 それ以外に買ったものがなければ、Apple IDに登録した残金が4200円になっているはずなので、確認してみてください。
あります。 ビットコインの特徴として事前に店舗で登録したりする必要がない手軽さがあります。店舗や系列ごとに、通常のように住所や連絡先などを登録させられることもありません。 支払い自体はスマホのビットコインのお財布アプリをインストールして、そこに必要額以上のビットコインを入れて置き、そのアプリから店舗で表示されるQRコードを読むだけです。支払い自体はクレジットカードで払うよりスピーティかもしれません。（ちなみにiOSならBread wallet, AndroidならBitcoin Walletというアプリが一番手軽に始められます） ビットコイン受付店舗は六本木周辺に集中していますが、最近どんどん増えてきています。今は感覚的に予想すると50くらいあるのではないでしょうか。 とりあえず実験的に少し買ってみ対場合は、最近クレジットカードでの購入も可能になったCoincheckが使いやすくておすすめです。
開発元であるSONYのサイトでも活用事例のページがありますので、参考になると思います。 思った以上に様々な場面で使われている様です。 http://www.sony.co.jp/Products/felica/casestudy/index.html ユニークな事例としては、お薬手帳を電子化してFeliCaで管理するケースがあります。 http://www.e-okusuritecho.jp/
今はあまり多くはありませんがあります。 http://jpbitcoin.com/shopsに載っているサイトで決済できたり https://coingift.jp/itemsでギフト券と交換したり。 最近ではビットコインのデビットカードというのもあるようです。
＞以下のアドレスがアドレスバーに表示されますが、それから先に進みません。 どうも、質問者さまのＰＣ環境では利用出来ない様ですね。 ＞OS:windows 7 Professional ＞ブラウザ:Google Chrome ＞NFCポート:SONY RC-S330 残念ながら、グーグルＣｈｒｏｍｅでは利用出来ません。 ブラウザを、ＩＥ又はＦｉｒｅＦｏｘに変更して利用して下さい。 捕捉ですが、Ｗｉｎ７の６４ビット版は利用出来ません。
＞一度でも誰かに盗み見られてしまったらアウトでしょうか。 アウトですね。ま、記憶できればですが。あるいは、メモされるなり写真撮られるなりできるくらいの時間を与えてしまえばですが。 ただ、これはクレジットカードでも一緒です。表裏両面の記載事項を全部記録されてしまったら、オンラインで大抵のサイトで使われてしまいます（3Dセキュア対応サイト以外）。カード類は迂闊に人目に晒すものではありません。 ＞パスワードのようなもの ないです。
モバイルSuica定期券←→Suica定期、磁気定期の載せ替えは出来ません。 次に購入するときに新規購入するしか有りません。 No.1の方が示しているのは区間変更での旧定期の払い戻し手続きです。
あなたの契約の内容によるかもしれないので、auに直接聞いた方がいいと思いますけど。違約金の話を聞いた時になぜ全部聞かなかったのですか？
基本的には一番使用するカードに絞って使うのがいいでしょう。 正直なところここで聞いても結局使う人の使用状況に依存する所が多いですので何とも言えません。
下記参照 http://edy.rakuten.co.jp/howto/card/history/
まだ業務提携の段階ですから、当分先だと思いますが 今年は無いと思われます　・・　まずセブン銀行のATMが導入されてからの話です
1です。
PSASMOは関西で使用できませんが、関東限定のサービスなので窓口はないかと、 関西であればPITAPAだと記名式で関西の私鉄で使用できます
Edyでしょうね。 Edyの加盟店数は、2014年11月現在で約396000店です。 http://www.kuchikomi0.com/edy.html iDの方は、加盟店数ではなく、端末の設置台数のみを公表してますので、その表記上ではEdyを上回る「約480000台」という事になってますが、実際の店舗数はEdyより少ないはずです。 （でなければ、正々堂々と加盟店数を公表すれば良いのですから。） http://www.kuchikomi0.com/id.html 加えて、iDは原則的にドコモ利用者でないと使えない仕様になってますので、キャリアを問わないEdyよりも汎用性が劣ると言えるでしょう。 それと、地域特性で言いますと、沖縄県では圧倒的にEdyが使える店の方が多いです。 これは、iDが登場する前からEdyがスタートしており、現金の輸送手段等で他県よりもコストが掛かる沖縄県において、官民一体でEdyを普及させた経緯があるからです。 EdyにはANAも出資している関係上、ANAマイルを貯める重要なツールにもなってますので、県外への移動に飛行機が主流になる沖縄県民にとっても、Edyが重要になって来ます。 この部分だけを見ても、iDの方が劣る事が分かると思います。 http://cards.hateblo.jp/entry/okinawa-rakuten-edy/ 都内に限って言えば、共通端末が充分普及してますので、EdyとiDの両方使える店が大半を占めると言えるでしょう。 （それだけに、両者の発音が似ているので、決済時に困る場面が出てくる事もあります。） 例外的だと思うのは「イオン系の店」になり、こちらではWAONと交通系以外のプリペイド型電子マネーは使えない仕様になってます。 （セブン系の店が、nanacoだけではなくEdyも使える様にしているのと対照的です。) こちらのサイトで、主要店舗の電子マネー対応状況が分かりますので、最寄りの店舗の対応状況を調べてみて下さい。 http://no-genkin.com/
厳密に言えばチャージ段階では前払金なので経費参入出来ません。 使用時の領収書ならば支払い手段がICカードになるので両方を使用すればわかります。 税務当局が開示請求すれば仕様履歴が残っているので脱税の証拠もすぐにそろえられますね。
クレジットでチャージして公共料金や 税金を払う。 これでポイントアップ。 税金は支払い方法にクレジットがある場合 に限る。nanaco自体の発行手数料には 使えないが。
こんにちは。 支払いクレジットカードの変更はスマートフォンでモバイルSuicaのアプリからできます。方法は下記URLを参照ください。 モバイルSuica/会員情報の変更(JR東日本HP) http://www.jreast.co.jp/mobilesuica/procedure/chg_status.html ご参考まで。
プレミアム商品券 は全国共通のものではありません。ですから使える/使えないの判断はその発行自治体決めます。 しかしプレミアム商品券は地域(商工会)振興券ですからその地域のお店でしか利用出来ないでしょう。WAONにチャージできたらその地域以外で使えることになってしまいます。
＞何かあった場合、システムを導入したＯＫｗａｖｅとして、どう？責任を取るのでしょうね。 それはあくまでOKがそのビットコインを採用したということに過ぎないですから責任は関係ないと思います。そんなことをいったらそれこそ政府が発行する通貨だって何かあったときにお給料を払った会社が責任を持たなきゃいけないのかってなりますよね。 ＞行方不明になったビットコインは、どのように補償を受けられるのでしょうか？ 今のところ日本の法整備はなにもないです。政府の見解としては「通貨でも有価証券でもない」ということです。でもその割には「課税対象として検討している」っていってるので、それはそれでおかしくねえ？と思っています。それそのものに通貨としての価値を認めないのに税金だけはかけるのはおかしいじゃないですか。 だからマウントゴックス事件がそうでしたが、主催する会社が倒産すれば、それは全部パーです。でもそれをいったら企業の株券だってその会社が倒産すれば紙屑ですからね。 ＞皆さんは、ビットコインを利用したとして、不安などはありませんか？ 為替市場のプロの方からビットコインについて話を聞いたことがあるのですが、その人は「結局あのビットコインというやつは、マフィアのマネーロンダリングでしょうね」といってましたね。それでなるほどなと思ったのです。おそらくマウントゴックス事件も裏じゃマフィアが絡んでいると思います。マフィアのマネーロンダリングに使えるということは、政治家や企業の裏金操作にも使えるということですから、認めるように活動する政治家は世界中で出ると思いますよ。 犯罪組織や政治家とはとんと無縁の小市民にとっては、ネットの通販、特に個人輸入で海外のサイトでクレジットカードを使うのが怖いという場合には便利というのはあると思います。国内サイトでもネット通販でクレジットカードは使わないという人も少なくないですよね。でも銀行振込や代引きは時間も手数料もかかります。ビットコインが普及すれば、代引きなんかはお断りというサイトも出てくるかもしれませんね。
チャージ式プリペイドカードのココカラクラブカードは、VISAプリペイドカードのココカラファインコラボ版です。元がVISAが発行しているプリペイドカードですから、「VISAカードで支払いができる店舗」であれば、国内でも海外でも、レストランでも店舗でも利用できるということです。 > このカードは海外のVISA加盟店でのショッピング時にも使用できると書いてあります。 > ・海外のVISA加盟店でのショッピング時にも使用できるというのは、ココカラファインチェーン店の> みという意味でしょうか？ ココカラファインのチェーン店のみでしか使用ができないという意味ではありません。 「VISA加盟店」とは、エントランスやレジ付近に使用可能なカードブランドのサインが掲出されている中で、VISAのサインを出している店「VISAカードで支払いができる店舗」を指し、VISAのサインがあれば、国内でも海外でも、レストランでもブティックでもどこでも、ココカラクラブカードでショッピングができます。 ただし、クレジットカードでは無い（クレジット機能は付いていない）ので、事前にチャージをしている金額内のショッピングに限定されます。 ココカラファインオフィシャルページでは、"海外Visa加盟店でのご利用金額には、Visaが取引実施日に決定した為替レートが適用され、所定の海外サービス手数料(4%)を加算して残高からお引き落としさせていただきます。"と書かれています。米国で100ドルのショッピングをする為には、104ドル分がチャージした額から引かれるので、為替レートを考慮して日本円で104ドル以上入っていれば問題無く使用できるということですね。 また、支払い時には、ココカラクラブカードの裏面のサインと同じサインをすると書かれています。クレジットカードと同様に、事前にココカラクラブカードの裏面へのサインもお忘れなく。 ■ 国内・海外のVisa加盟店で、プリペイド機能が使えます！（ココカラファインオフィシャル） https://www.cocokarafine.co.jp/healthcare/club/prepaid.html
伊東線(熱海～伊東)ですから利用可能です。 =>https://www.jreast.co.jp/suICa/area/tokyo/map.html
こんにちは。 ビットコインの購入、換金は株式の売買と似ています。 ビットコインは現金ではありませんのでビットコインを手に入れるためには各種ビットコイン取引所にて購入する(あるいは他者から送金してもらう)必要があります。この時の購入額は相場によって異なります。 逆にビットコインから現金に換金するためには売却する必要があります。この時の売却額も相場によって異なります。 そのため、ご質問に対する回答は以下の流れとなります。 Ｑ１：ビットコイン⇒一般銀行口座に振り込みで、現金化可能か？ 直接は不可能。以下の手順で現金化と同等のことが可能 (1)ビットコイン取引所でビットコインを売却し現金化(ビットコイン取引所の自分の口座の現金が増えます) (2)取引所の自分の口座から銀行口座などへ現金を出金(以降この口座からは自由に現金を引き出し可能) Ｑ２：ビットコイン←→一般銀行での相互換金可能か？ ビットコイン→一般銀行への換金についてはQ１の通りです。 ビットコイン←一般銀行の流れは以下となります。 (1)銀行口座へ現金を入金 (2)ビットコイン取引所の口座に振り込み (3)ビットコイン取引所の口座の現金でビットコインを購入(ビットコイン取引所の自分の口座のビットコインが増えます) おおよその流れはこのような形となります。 ご参考になれば幸いです。
SF(電子マネー)の中にオートチャージの項目があります。 詳しくは以下のURLをご確認下さい。 https://www.jreast.co.jp/mobilesuica/use/sf/chrg/auto_chrg.html
>国によると、ビットコインは仮想通貨であるため、国が定める法律での保護対象ではありません。 >それなら、Ｖプリカなどの実体を伴う安全性の高い金種にて運用されるべきではありませんか？ ビットコインの利点は「お手軽に個人間で直接送金できる」という点にあると思います。 ご質問者様もおっしゃられているように「個人間で直接」というのが重要ポイントなのではないでしょうか？ 間に何かが介在すれば必然的に中抜きが多くなる筈です。 安全性についてですが、アルゴリズムの上では安全性は最高峰に高いと思います。 >それと、ビットコインの為替レートはいくら？ http://jp.investing.com/currencies/btc-jpy-converter 今時点では1ビットコイン＝32,803.7円でした >東京都ならビットコインも問題無いだろうけど、日本各地での換金性の高さはどうなるの？ 円をビットコインに変えるのはWebからでもできそうです ビットコインから円に変える事は、、、どうなんでしょう？ >また、ビットコインが盗まれた実績があるが、その場合、ＯＫｗａｖｅとしての対応はどうするのだろう？ >『個人間取引だから、我関せず』なんだろうか？ 参考ページで示されているページのイメージを見るに、OKWaveのシステムには何の履歴も残らないんじゃないでしょうか？ 回答者のウォレット番号がでているだけのようにみえるので、これあてに送金してね！っていう事になるのではないでしょうか？ ちなみに盗まれた実績というのはマウントゴックスの件でしょうか？ あれはマウントゴックスに送金していたビットコインが持ち逃げされた、という見方が濃厚のようで、盗まれたというよりは詐欺師に送金してしまった、という感じですかね… >皆さんは、お礼や謝礼として、ビットコインを選択しそうなＯＫｗａｖｅにどういう感触をお持ちですか？ 利用されるのか？という点については私自身もよくわかりませんが、そういう事ができる手段としては、良いアプローチなのではないでしょうか
もしかして、それは磁気カードではなく無線通信する非接触ＩＣカードではないですか？ 磁気カードなら磁気ヘッドに接触しないと読み書き出来ませんし、通常は銀行のＡＴＭのように機械に挿入することになります。 定期入れということなので、おそらくSuica等の非接触ＩＣカードだと思うのですが如何でしょう？もしそうなら、間に挟んで誤動作を防止するものが市販されていますよ。 http://matome.naver.jp/odai/2137013012619417901
＞そういうタイプのものはあるのでしょうか？ 市販品に関しては、他にある回答通りですが「大手百貨店・スーパーの財布・パス（カード）ケース売り場に行くと色々な種類の物を見る事が出来ます。 が、ＳＵＩＣＡなど電子マネーの構造・システムを理解すれば１００均で材料を買う事が出来ますよ。 基本的なシステムは、端末から出ている電磁波を電子マネーに当てる。 電磁波を受けた電子マネーは電気を帯び、情報を端末とやり取りする。 たった、これだけの事。 これを悪用したのが、スキミングですね。 満員電車などで「ポケット・胸元に入れたカード入れ・財布近くにスキミング危機を近づけてカードのＩＣ情報を盗むのです。 見えない物を盗むのですから、被害者は被害を受けた事は分かりません。 まぁ、ＩＣ情報は暗号化しているので旧ＫＣＩＡ・ＣＩＡ・旧ＫＧＢ・中国ネットサイバー部隊などスパイ専門部隊及び電子マネー開発会社でないと解読は困難ですがね。 幸か不幸か、電子マネーは「第二のガラパゴス」ですからコピーする事は出来ても情報を書き換える事は不可能に近いです。^^; 話がそれましたが・・・。 「アルミ箔＋５ミリ程度の通電しない物（厚紙など）＋アルミ箔」をカードとカードの間に挟んで下さい。 ※電子マネーの種類によっては、１０ミリ程度必要な場合があります。 ※懐具合に余裕があれば、銅版が一番良いです。 これだけで、電子マネー相互の干渉は防ぐ事が出来ます。 スキミング対策用の財布・カード入れも、原則構造は同じ。 昔買った革製の定期入れに、この遮断カード？（先に書いたアルミ箔カード）を挟んで使っています。 数年たっても、乗車券・買い物でも何ら問題が起きていません。 自己責任で、試してみるのも面白いかも・・・！？
「改札の入場時」にしかオートチャージは働きません。 オートチャージしても、なお出場時に残高不足になるような使い方した場合も精算機を使う必要が有ります。 当然店舗でのオートチャージはありません。
＞電子マネーで決済をできるようにするには、お金がかかるのでしょうか？ 国会議員年金月額約４０万円・生活保護費確保（大阪では、住民の１割が生活保護受給）を確保する目的で、消費税率がＵＰしましたよね。 財布の中は、小銭でいっぱい。 どうしても、電子マネー・クレジットカードで支払いたくなりますね。 個人商店でも、電子マネーシステムを導入する事は可能です。 近所の純喫茶でも、マスターの爺さんが導入しました。 導入には、もちろん費用が必要です。 が、端末導入業者も電子マネー発行会社同様「競争が激しい」のです。 今では、「初期投資ゼロ円！」を看板に掲げて営業している会社もありますよ。 もちろん、儲けが必要なので「毎月の端末利用代」は必要です。 http://pasmo.unitedwill.jp/index.html また、最寄りの商店街・商工会・電鉄でも「電子マネーサービス」を行っている場合があります。 こちらに依頼しても、費用は安くなります。市町村が、バックアップしています。 ＞現金しか使えに用にしたほうが、店側に費用は掛からないのでしょうか？ 質問者さまの「来店客数次第」でしようね。 客数・一人あたりの売上によって、電子マネー経費の割合が変わります。 先ずは、業者と一緒のシミュレーションを行う事です。 通常の見積もりと同じで、無償です。 利益が確保できると判断したら、導入を進めて下さい。 客層にによっては、「何でもカードは、嫌だ」という方も多いのが現実です。 質問者の店は、いかが？
ビットコインは俗称、暗号通貨と呼ばれますが、 そのほかの仮想通貨や電子マネー・電子決済システムと比べれば、それはもちろん 儲かりますよ、ビットコインは。 ただ、一般論として ビットコインの大量消失やマウントゴックスが突然破綻したのに 未だ、あれだけ流通している大きな理由の一つは 【インターネットの裏側でかなり流通しているから】 だといわれています。 裏側というのは、まぁそんなに大層なものではなく 私たちがいつも使っているブラウザ等からでは直接アクセスできないサイトです。 特定の手段、方法を経てアクセスするわけですが そういうサイトでは密輸品や危険ドラッグ等が購入できるようです。 もちろん、代引きや銀行振込なんて決済手段は使えません。 クレジットカード決済なんてのはもってのほかです。 それで、ビットコインが流通するわけですが それは、Mt.Gox破綻にみる「人為的な消失」が起こりえるということになります。 では銀行ではそのようなことが起きないか？と問われれば 銀行でも破綻するこはありますし、人為的な消失が起きないとも言い切れません。 ただ、経営状態を開示したり、万一の預金保護がある点で　可能性はとても低いです。 海外のショッピングサイトでお買い物する際の決済に使う などの用途であれば、便利ですし、ビットコインも十分安全ですが 儲けることが目的なら賢い人は手を出さないでしょう。 金融商品としては【超ハイリスク、ミドルリターン商品】なので。 まぁでも、その胡散臭い知り合いはウソは言ってないようですね。 儲かりますし、どんなものでもリスクはありますからね。笑 そのリスクとリターンが見合ってないだけで。。 参考意見
使ったことがありませんが、興味があります。 海外での普及が進んでいますし、日本でもカンファレンスが開催されるなどビットコイン熱が高まってると思います。使っているサイトは、わからないです…。まだないかもしれません。
nanacoカードのクレジットチャージは「クレジットカードの事前登録」が必要です。 nanacoカードは新規入会から10日後の朝6時以降に事前登録の手続きができます。 なお、クレジットチャージは事前登録完了後、24時間経過後から利用可能になります。 なので、もし、入手したばかりで事前登録がまだだと、クレジットチャージはできません。 事前登録済みなら、クレジットチャージ手続き完了後、数分程度のタイムラグで預かり分の受け取りができるはずです。
円満快計は買い物金額が1000円以上の場合に適用されます 今回は1000円以下なので適用されません
明細はそもそもEDYの管理には有りません。 都度の支払い総額だけが記録されます。 http://www.rakuten-edy.co.jp/howto/card/history/
今のところはないと思いますよ ドコモが提携すると言っても12月ぐらいにドコモの契約者に新たにポンタのポイントカードを無料で発行するようですし
Suica定期なら、買い物や他のところにいかないなら、それほど入れなくてもよい 定期のみとか、電車にあまり乗らないなら、それほどチャージしている必用なし 落としたときの紛失が怖いから・・・ 勝手に利用される可能性もあります。　気づくのが遅れると、その間に利用もあります。 毎回切符買うのって面倒じゃんｗ　そもそも、切符よりもIC乗車券の方が安い場合もある 現金も落としたら、戻ってこない可能性もある。ただ、Suicaの方が戻ってくる可能性はある（再発行費用が発生するが） 私は、数千円しかチャージしないけど、そのチャージが面倒だから、オートチャージしているよ。ただ、オートチャージ設定していても、されないエリアで利用するから無意味 ＞ちびちび課金してるのなら、今Suicaにいくら入ってるかは最低でも記憶して、同行者を待たせないようにするべきですよね？ Suicaとか持っていないやつと行くこともあるので、なんとも思わない。 ただ、毎回毎回切符買う時間がかかるので、そっちの方が時間のロスが多い Suicaぐらい持ったら？って思うが
ありません。 他の交通ICカードでも伊予鉄道のモバイルい～カードしかありません。
http://manesto.com/297 コレは？どうでしょう。
＞idとsuicaが使える状態の場合は、idでの支払いはできないのでしょうか？ 出来ます。 私は、おサイフケータイでSuica/iD/Edyは入れて使っています ＞私・もしくは店員が何かを間違えてsuicaでの支払いをしてしまっただけで、 どちらも使える状態でもidでの支払いは可能なのでしょうか？ 可能でした。 iDやQuicPay以外で、店員がミスして決済した場合は、現金で返金となります iDやQuicPayは、カードに返金となります。　 ただ、コンビニって店員がクレジット対応を理解していない可能性が高いのが欠点・・・ ミスを指摘したら、逆ギレした店員もいたｗ。
楽天スーパーポイントを貯めるのでしたらEdy-Rポイントカード（オンラインショップで１００円）かRポイントカードを利用すれば加盟店でボーナスポイントが付く場合がありお勧めです。 auWALLETカードも無審査で作れますので使い分けすればいいのではないでしょうか？
電源を切っていても改札を通ることが出来ます。 完全なバッテリー切れなどで完全に電池がなければ、改札機を通ることが出来ません。 定期だろうが、電子マネー部分だろうが同様です 改札機から入っても、出るときに電池がなくなると、改札機は通れませんので、係員通路で金を支払い出ることになります（定期の場合でも）
携帯が壊れた場合は、モバイルSuica定期の救済措置は何もありません。カード式Suicaや磁気式定期券に移し替えてもくれません。できるだけ早く別の携帯を用意するしかなさそうです。 ただ、携帯の壊れ方によっては定期券機能は使い続けることが可能な場合もあります。 電話やネット接続ができなくても、さらには電源が入っていなくても電池が少しでも残ってさえいれば定期券として使用できることもあります。その間に別の携帯を調達できれば被害は最小限に食い止められると思います。
ガラケーのお財布携帯があるんですよね？ IDはお財布携帯でできますよ！ 基本的には携帯使用料と一緒に支払う感じです！ もしくはsuicaとかもってるならその辺で支払うのはいかがですか？？
あまり遠隔地なんで、使えるとこ遠いんですよ。 また、手持ちの携帯端末EDYに対応してないので、楽天EDYカードを買いました。 銀行、クレジットカードなどからチャージできるのは分かったけど、戻せないってＯＫＷａｖｅで見て、そのままです。 ご質問のＥＤＹはサイトでも入れますが、パスワードが必要です。
モバイルsuicaの問題だと思います。 アップデートが出ているかもしれないので、一度試されてはいかがでしょうか？
＞通学定期券とSuica、使うならどちらですか？ バス通学に限定すれば、通学定期券ですね。 ＞そもそもSuicaはバスに利用出来るのでしょうか？ 利用出来ますよ。 電子乗車券は、数年前から全国各社と提携が始まりましたからね。 関東だと、ＰＡＳＭＯグループ各社。関西だと、ＰＩＴＡＰＡグループ各社です。 が、バスの場合「自動車一台ごとに、電子乗車券設備を設置」する必要があります。 資金力の小さなバス会社とか、導入してもコスト面で利益が望めない路線では利用出来ません。 現実問題として、バス会社で電子マネーを利用出来る路線は少ないです。 ＞定期券を買う予定なのですが、どちらが良いのか困っています。 通学定期券だと、定期券を買った方が安いです。 通勤定期だと、定期券よりも電子乗車券を利用した方が安いです。
＞定期券、磁気定期券、IC定期券、ICカード、Suicaの違い。 先ず、分類分けが若干誤っていますね。 定期券には、通常の定期券と磁気定期券及び現行のＩＣ定期券が存在します。 通常の定期券は、改札で「駅員に見せる」定期券。バス降車時に運転手に見せる形式の定期券。 磁気定期券は、自動改札機で「改札機に投入する」定期券。原則、バスには存在しません。 ＳＵＩＣＡが誕生する前の、ＩＯ（イオ）カードです。 ＩＣ定期券は、自動改札機で「改札機にかざす」定期券。バス乗降車時に、運賃箱にかざす定期券。 ＳＵＩＣＡは、ＩＣ乗車券の一種で電子マネーとしても利用可能です。 ＞メリットデメリットを教えて下さい。 通常の定期券は、一般的に紙製です。湿気に弱いので、持ち運びが大変です。 紛失しても、再発行は原則出来ません。拾った者が「悪用」しても、本人か否かの確認が出来ません。 磁気乗車券は、プラスチック製ですから持ち運びが簡単です。 紛失した場合は、再発行可能です。紛失届けがあった定期は無効処理するので、悪用出来ません。 ※ＩＯカードでない場合は、原則再発行不可。また、紛失届けがあっても無効処理が出来ません。 ＩＣ乗車券は、プラスチック製ですから持ち運びが簡単で全国各地の同業他社の路線を相互利用する事が出来ます。 また、電子マネーとしても利用出来ます。 紛失した場合は、再発行可能です。紛失届けがあった定期は無効処理するので、悪用出来ません。
au WALLETカードを利用すれば？デビットカードやプリペイドカードが使えるところでしたらほぼ利用可能です。
失礼しました。 Edy以外は残高確認だけでした。 下まで読みませんでした。
WAONポイントとTポイントとダブルでたまります。 ＃ファミリーマートと同じですね。
イオンクレジットカードからのWAONチャージにはときめきポイントはつきません。モバイルWAONでも同じです。 ショッピングでクレジットを使ってときめきポイントを獲得するか、WAONでの買い物でWAONポイントを貯めるかのどちらかになります。
＞交通系ICカードで、コンビニや利用可能な商業施設が多いですよね。 消費税の計算が複雑になったのと、財布の中で１円玉が増えるので利用が増えていますね。 ＞交通系ICカードで支払う際は、個人情報は全部、お店の方に伝わってしまいますか？ 電子マネー（交通系ICカード）は、クレジットカードではありません。 記名式でも無記名式でも、カード番号とチャージ残高及び利用額だけです。 そもそも、申し込んだ本人以外でも問題無く使う事が出来ますよね。 ※記名式と定期券機能が付いている場合を除く。 ＞ちなみに持っているのはマナカ（manaca）ですが。 マナカも同様に、記名式・無記名式のカードが存在しますよね。 他の電子マネー（交通系ICカード）と同様に、カード番号とチャージ残高及び利用額だけです。 現金で買い物をするのと、原則同じです。
ご提示のページは、楽天Edyを楽天市場などのオンラインサイトで使った履歴を表示するものではないでしょうか。 Edyをコンビニなどで利用した履歴をPCで見るには、Felica内蔵PCか、PaSoRiなどのカードリーダーにかざす必要があります。
楽天カードは（やっと）昨年12月から、edyチャージにもポイントが付くようになりました。 http://www.rakuten-edy.co.jp/whatsnew/rcardcharge/ とはいっても、楽天カードでの普通の買い物ですと1.0％分のポイントが付きますが、このedyチャージには0.5％しか付きません。他のカードよりそれほどメリットがあるわけではないです。（もっとポイントが付くカードもあります） これで、edyで買い物をすると、0.5％分のポイントが付きますから、合計で1.0％のポイントいうことになります。 ただ楽天カードではよくキャンペーンをやります。うまく使えば実質はもっとポイント還元率は高くなります。そういう意味では楽天カードでもいいのではないでしょうか。オートチャージ設定は確かに便利ですが、キャンペーンによっては都度チャージ操作したほうがいい場合があるのでご検討ください。 個人の方のブログですが、有用な記事がありましたのでご参考まで。 http://kzblog.seesaa.net/article/412815456.html
どうといわれても、使用できるところを、契約元は教えられないのは当然です。 使用元が、お店の広報で使えると名前を出すのならよいですが、許可も取らずに顧客の情報なんか 契約元が出せるはずもありません。 こんなことは楽天EDYやSUICAやクレジットカード会社だって一緒です。 お互い相互間で掲載してもよいという契約の元でしか出せません。 使えるように契約とったから、うちで勝手に掲載は、通りません。
iDではクレジットカードを2枚まで登録することができます。 > スマホからＩＤのアプリを立ち上げると、右上に「カード追加」とありますが、ここから行えば私のやりたいことは可能なのでしょうか？ そのとおりです。 http://id-credit.com/smt/support/appli_settei.html ただし、使用するほうのカードを「メインカード」に設定する必要があります。つまりファミマとローソンとで利用する際に、それぞれのカードにあらかじめ設定変更する必要があります。自動では識別してくれません。 メインカードの変更手順： http://id-credit.com/smt/support/appli_main.html ※上記URLは、いずれもスマホ用のサイトです。
カードタイプのEdyも、おサイフケータイのEdyも、いずれも「非接触ICチップ」が搭載された「プリペイド（前払い）方式の電子マネー」です。 基本的にカードタイプだと、非接触ICチップと専用端末のあいだで微弱な電波（電磁波）によって相互通信を行い、チャージしたり支払ったりします。 ※端末にカードをかざすのがソレです。 つまり、パソコン云々の前に、カードタイプのチャージには通信相手である端末が必須というわけ。　カードとＰＣだけではクレジットカードからのチャージはすることができません。 現時点で、クレジットカードからチャージするには・・・「FeliCa搭載PC」または「パソリ接続PC」または「リーダー接続PC」、そして「専用ソフト」と「対応クレジットカード」が必須です。 ※専用ソフトでクレジットカードを登録し、チャージ操作する度にクレジットデータが切られて、その分がEdyにチャージされます。 ちなみに、おサイフケータイのEdyなら、ケータイ・スマホからクレジットカードが登録できて、そして、そのケータイ・スマホでクレジットカードからのチャージができます。 おサイフケータイと比較すると、カードタイプの方がクレジットカードチャージの使い勝手は良くないです。
結論から言えば出来ません 換金方法は専門業者に買い取って貰うしか有りません （webmoney買取　で検索をかけると業者サイトがわかります）
Ｖプリカインフォメーションセンター に電話しましょう。 電話番号： 045-279-1515 受付時間： 10:00～17:00　（土日・祝休み）
以前は、その認識で合ってましたが、今はパソコンに専用端末が無くても最大4ヶ月分の履歴が確認出来る様になりました。 ただし、パソコンのみで履歴を確認するには、Edyで貯めるポイントを楽天スーパーポイントに設定している場合のみです。 http://www.rakuten-edy.co.jp/howto/rpp/ 楽天スーパーポイント以外を貯める設定にしている場合は、今まで通り専用端末が必要になります。
ビットキャッシュは追加できますよ。 http://bitcash.jp/ ↑こちらから、新規会員登録をして、マイページに入ります。 現在のビットキャッシュを登録し、 不足分を追加で購入してきたプリカで追加チャージすることで ビットキャッシュ残高を増やせます。 マイページに表示されているひらがなでお支払すればOKです。 残った金額はまた別の時にでも利用すればいいです。 http://bitcash.jp/docs/support/faq/s01;jsessionid=ED97405A10001BF70C39AC1CEDA74358?sv=1&#q08
最初の一回だけお金を入れておく必要がありますが、オートチャージ機能の付いたカードであればその都度入金する必要はありません。
店が現金化できなければEdy支払いはタダで商品を持っていかれることになります。 そんなわけはありませんよね。 客がEdyで支払うと、店から楽天Edyに、いくらのEdyを受け取ったかの決済データを送信する 　→受け取った額の代金を、バリューイシュアから楽天Edyに送金 　　→楽天Edyから店にこれを送金 ※楽天Edyは店から手数料を受け取る という流れです。 ↓をご参考にどうぞ http://www.digitalcashmap.com/edy/
手数料は審査に落ちれば不要なので、申し込み時点では払わないと思います。 最初の請求に含まれるはずです。 提示したカードはシナジーカードではありませんでしたか。 公式HPには「シナジーカードまたは申し込み可能なクレジットカードと免許証」と書いてあります。 「シナジーカードまたは申し込み可能なクレジットカード」と「免許証」 ではなく 「シナジーカード」または「申し込み可能なクレジットカードと免許証」 らしいですよ。
やずやの商品を購入するのに、一回のみの購入と毎月購入等の定期購入とがあると思います。 Vプリカは、定期購入の商品については使えない場合があります。 以下を参照 http://vpc.lifecard.co.jp/attention/index.html 上記の「月額・継続契約の利用料金のお支払い」を参照。 定期購入でなく、一回のみの購入だとすれば、以下の事が考えられる。 ・カード番号、有効期限が間違っている（これは合っているので対象外） ・利用額よりVプリカ残高が少ない ・やずやでは、Vプリカを使えない（Vプリカが利用できない加盟店に載っていなくても、使えない場合はあります）
JR定期券でしたら、パスモではなく、Suicaではないでしょうか。以下、Suica定期券をお持ちになっているとしてご回答いたします。（パスモだとしても考え方は同じですが） （1）チャージは定期券とは関係ありません。いまと同じ定期区間でよければ、券売機や窓口で「継続」扱いでの購入になります。継続購入すると、いまSuica上に印字されている情報が、新しい定期の情報に書き替えられます。もっとも質問（4）のように（何らかの）新しいSuicaカードを購入されるのであれば、新規の扱いになります。その際に、今のSuicaが不要になるなら、チャージ金額を使いきった上で、JR窓口に返却すればデポジットの500円が返金されます。 （2）3か月分の定期運賃と手数料220円を差し引かれて払い戻してくれます。ただ、6か月定期運賃のほうが割引率が大きいので、6か月分のちょうど半分の金額が払い戻されるわけではありません。割引率見合いの少し少ない金額になります。とはいえ、最初から3か月定期を購入していた場合と比べると、手数料の220円分の違いでしかないので、それほど損するわけでもありません。 （3）再発行手数料は510円です。さらに、新しいSuicaのデポジット500円が必要です。 （4）具体的にどんな銀行系クレジットカードかにもよりますが、Suica一体型であっても、たいていは定期券機能の搭載はできないはずです。例えばAEONのSuica搭載ビューカードの場合も、Suicaにチャージして乗車することはできますが、Suica定期は載せられません。その場合でも、別に単体のSuicaを調達して、そちらに定期をのせれば、AEONのクレジットからオートチャージするような設定も可能です。そうであれば、いまお使いのSuica定期はそのまま引き続き使用することで問題ないと思います。（とはいえ、Suica一体型のクレジットカードにする意味合いは薄れますが・・・）
できます。 http://5931bus.com/routebus/coupon/ 調べたらよく解りました。
関東エリアであれば、どちらか1枚にするのが無難です。 JRと地下鉄の連絡定期であれば、SuicaでもPasmoでもどちらでも作れますし、PasmoのチャージでJRにも乗れますから。 定期が地下鉄だけなのであれば、Pasmoにまとめるのがいいですね。JR区間がない定期はSuicaでは作れないので。Suicaはみどりの窓口に行けばチャージを返金してもらって解約することができます。
＞確か、クイックペイの時はレシートにクイックペイと記載されていたように思います。 その通りですね。 ＞でも、今回はクレジット支払となっています。 という事は、QUICPay払いではないですね。 ＞クイックペイとクレジットではどう違うのでしょう。 根本的には、同じです。 QUICPayは、親カードになるクレジットカードと連動して使う電子マネーになりますので、「接触」か「非接触」かの違いしかありません。 QUICPayで払ったからといって、ポイントが多くなる事も余りなく、QUICPayが付いているクレジットカードで付くポイントと同じ付与率になるのが一般的です。 一部の店舗で、クレジットカードが出来ず、QUICPayなら使える事がありますので、その時にQUICPayを使う意味が出て来ます。 QUICPayとクレジットカード払いが両方出来る店舗でしたら、どちらを使っても基本的には違いがありません。 QUICPayの時はサインレスになりますので、クレジットカード払いの時よりも若干速く決済出来るという利点がある程度です。 なお、キャンペーン等でQUICPay払いの時にポイントが多く付く事がありますので、それを意識してQUICPay払いを選んだのでしたら、残念ですが運が悪かったと思うしかないでしょう。
後払い式でいいです。 もうちょっとかっこよく言いたいなら、ポストペイ型といいましょう。
No.2です。気になったので改めて調べてみました。 どうやら本当にチャージからの返金のようですね。驚いた勢いで書いた先の回答をお許し下さい。 ただし、これはビューカードの更新・解約が前提の機能なため、Suica機能付きクレジットカード限定な上、これをやるとそのカードのSuica機能が止まってしまうようです（Suica機能を復活させるには再発行になる）。試しに券売機に入れたりタッチしたりして、使えないと表示されれば、この方法でお金が出たということで間違いないと思います。 http://www.jreast.co.jp/card/guide/atm/pdf/altteguide.pdf 本来のご質問内容ですが、 一括現金で返金されるのでしたら、ポイントは残ったままになる可能性は十分にあります。 ですが、上記URLのATMの解説画面にあるようにSuica機能が生きているビューカードでないとチャージ返金はできないようなので、くり返すには再発行手数料515円（カードブランドによって値段が違いますが、だいたい500円以上）がその度に必要になり、そちらの負担のほうがはるかに大きいので意味がなさそうです。
ヤマダ電機で楽天Edyが使えるところはないんじゃないでしょうか。 ヤマダ電機のクレジットカードにはついているのに使えないんだから変ですけどね。
http://creditcard.e-ocean.biz/edy/yodobashi.html http://www.rakuten-edy.co.jp/whatsnew/2012/1219_biccamera/index.html http://www.yamada-denki.jp/point/edy/guide.html
おそらくですが、大丈夫でしょう。 まず、磁石はそもそもマナカのようなICカードとは干渉しません。磁石の影響を受けるのは銀行のキャッシュカードやクレジットカードなどの磁気カードです。 ICカードと干渉するのはiPhoneというよりも金属です。今回のパスケースの場合、パスケースを閉じるとiPhoneのガラス面側にカードが来ますので、影響は小さいものと思われます。そもそもICカードと干渉するようなケースですとAmazonのレビューでかなり低い評価になるはずですので大丈夫でしょう。 ただし、iPhoneの外周の金属が影響するかもしれませんので、マナカはパスケース内にキッチリ入れるようにして下さい。 ちなみにiPhoneの電波もICカードとは干渉しません。技術的には「周波数」というものが全く異なるため、仮にiPhoneが通話中であったとしても、問題なくマナカを使用できます。
http://www.jreast.co.jp/Suica/use/record/index.html に 履歴印字は、直近のご利用分最大50件まで行います。なお、1日のご利用が21回以上の場合や改札機にしっかりタッチしていない場合等、一部印字できない場合があります。 って書いてあります。 必ずすべて印字出来るとは限らないようです。
どちらでも可能。 出来たらポイントのほうがお得。 だって、ウォレットは他でも使えますが、ポイントは使えないじゃないですか？。 ポイントがあるならば使わなにゃ、ソンソン。ｗｗ
iDもクイックペイもクレジットカード必須です。 No.2も質問者もどうやって請求するんですか？ 考えれば判るでしょ？ 与信も無い、チャージもしない、お店が利用者の家に集金にでも行くんですか？
大半が不可かと・・・ http://www.sej.co.jp/services/cash.html http://www.family.co.jp/services/id/ http://www.lawson.co.jp/service/counter/settlement/faq.html http://www.circleksunkus.jp/inquiry/faq/pay.html
カルワザカードに受け取りしたのでしょうか？ サークルKサンクス以外でも、楽天Edyが使えるお店で支払い時に「楽天Edyで」と言えば買い物ができます。 http://event.rakuten.co.jp/edy/shoplist/ 楽天の通販で利用するには、PaSoRiなどのリーダーがあれば使えるようですよ。 http://event.rakuten.co.jp/edy/shopping/
使えますよ。 「EX」は一般向けサービスと成人向けサービスの両方で使えます。 「ST」は一般向けサービスのみ使えます。 http://bitcash.jp/docs/support/faq/s02?sv=2&#q02
できません。 単純に、月の利用料金が確定できていないからです。
電子マネー。 ポイントの還元率はどちらも１％としても １００円未満の端数の取り扱いが違ってきたりとかの微々たるものは あるが　それ以上に コンビニ商品だとボーナスポイントとか称して　対象商品を買うと 通常の還元とは別に１０ポイント（１０円分）とかついたりするのを よくやってます あくまでクレジットカードと電子マネーてどっちがお得かって話で スーパー行けばもっと安く買えるよって話は別でｗ
Tポイントを貯める設定の場合、楽天Edyアプリとは別にTポイントアプリをダウンロードしているかと思いますが、これの再ダウンロードと利用登録が必要になるようです。 http://qa.tsite.jp/faq/show/3471?category_id=536&keyword=Edy&page=3&sort=sort_keyword 新しいファミマクレジットTカードの方でTサイトモバイルにログインして、改めてTポイントアプリのダウンロードから手続きを進めてみて下さい。
　かざすクーポン自体に決済機能はありませんので、問題ないです（２重払いはありません）。 　あと、かざすクーポンを使って、（品物がないなどで）クーポンをキャンセルした場合も、翌日の朝一でクーポンが回復しますので、間違って消費した場合でも大丈夫です。
元々ローカルバスでは観光地など以外では他地区のICカードの使用率は微々たるものですから導入するメリットがありません。 関東の場合ICカード、磁気カード以前から共通回数券が導入されています、このため各社間の精算システムの導入が段階的に出来たためICカードへの移行が容易であったことや他社との共通の割引に抵抗がなかったこと、このことにより紙や磁気回数券の廃止が出来ることで機器のメンテナンスコストを抑えられることが考えられます。 名古屋、福岡ではバス企業数が少なく鉄道兼業または子会社です。 鉄道と共通とすること、ICカード導入が遅かったことから既存のシステムを利用することが合理的で有ったためでしょう。 関西圏のバスの場合共通回数券の制度が京都市内以外では見られず、最初にポストペイ方式のPitapaを導入したことによりICカードへの移行に限界があるためICカード２種(Pitapaと共通カード)、磁気カード２種(スルット関西と自社回数券)に対応しなければならないのでコスト面でも対応しきれないのでしょう。 そのため機器メンテナンスのコスト対策としてのICカードの導入でも自社カードのみか+アルファの機能としてICOCAのみ対応としているのでしょう。
ありえません waonの不足分は現金で支払いできます 店員が間違っています waonは１０００円からチャージができ １円から支払いできます
＞なぜほとんどの人は、バスの車内でICチャージをしないのでしょうか？ 他にも回答がありますが・・・。 バスに乗車する方は「電車よりも、高額のチャージ」をしている場合が多い様です。 ※同じ目的地に行くにも、バスの方が運賃が高いですよね。 ですから、バス車内でのチャージが少ないのでしよう。 また、車内でのチャージを嫌がる運転手・乗客も多くいます。 １．チャージ客がいると、バスが徐行したり停車時間が長くなったりする。 ２．急いでいる他の乗客が、イライラする。 ３．バス車内の機器を、信用していない。 ４．バス運転手を、信用していない。 駅構内で、ゆっくりチャージする方が安心出来るのでしようね。 上記の点を改善したのが、後払い方式の関西ＰＩＴＡＰＡです。 チャージの必要がありません。＾＾； ※ＪＲ各社・関西を除く電子乗車券採用各社を利用する場合は、ＰＩＴＡＰＡも事前チャージが必要。
　 http://www.waon.net/point/management/point-merge/ 合算できませんね WAONカードのポイントを電子マネーなどに変更して残高0にすればよいでしょう 　
カード型EdyでANAマイルを貯めるには、ANAマイレージクラブが発行するEdyカードを取得しなければなりません。 （こちらの画像と同じデザインのカード） http://blog-imgs-27.fc2.com/l/o/f/lofty2007/amc.jpg 楽天経由で発行したEdyカードでは、楽天スーパーポイントしか貯める事が出来ず、Edy決済で楽天以外でもポイントやマイルを貯める事が出来るのは、ケータイ（および、スマホ）向けのサービスになってます。 http://www.rakuten-edy.co.jp/howto/osaifukeitai/point/ カードを変えずにANAマイルを貯めたいのでしたら、一旦楽天ポイントで貯めてからANAマイルに交換する方法もありますが、価値が若干減りますし、ANAマイレージクラブカードも必要な為、余り意味が無いかもしれません。 http://point.rakuten.co.jp/doc/ex/toana/ana_exchange_rule.html http://dir.poitan.net/36.2.html ただし、ANAマイレージクラブカードのEdyで直接マイルを貯めますと、価値が減らない代わりに強制的な有効期限が設定されるので、3年以内に1万マイル貯める見込みが無ければ使う意味がないでしょう。 http://www.ana.co.jp/amc/reference/tameru/valid.html 楽天ポイント→ANAですと、楽天ポイント自体がポイントの加算・利用日からの期限が1年間延長するルールになってますので、（多少価値が減っても）期限を有効活用したい場合に有利です。 https://point.rakuten.co.jp/guidance/rule/ 以上の違いがありますので、利用目的に合ったEdyカードを選択して下さい。
DMMサイト＞ヘルプに記載されています。 http://www.dmm.com/help/faq/dp_html/=/ch_navi=faq Q.DMMマネーは返金できますか？ A. DMMマネーは返金できませんので、あらかじめご了承ください。 たいていの同類のサービスで、返金はしてもらえないと思います。 返金しないために、現金→サイト内クレジット→各サービスでの消費という形式にしている側面もあるわけですし。
DMMは普通のDVDとかも扱ってますから、それは無いです。
現金チャージであれば、楽天IDはいらなかったと思います。 ま、アプリインストールして要求されたらアプリをアンインストールしてしまえばいいだけかと。
スマホの「楽天Edy」アプリを起動し、「利用履歴」をタップすると、直近の利用履歴を見ることができます。
各コンビニのポイントは、タバコは付与対象外です。 ファミマ・ポイント早見表・・・タバコ：× http://www.family.co.jp/ft/t_point/quick.html ローソン・ポイント付与対象外・・・タバコ http://www.lawson.co.jp/ponta/static/about/nopoint.html セブン・ポイント対象外・・・タバコ http://www.nanaco-net.jp/point/item.html
＞「クレジットなしでｉｄを気軽に利用したい」 正確には「クレジットカードなしでｉＤを気軽に利用したい」ですよね。 基本的にはｉＤは、クレジットカードが関連付けされた、ポストペイ方式（後払い方式）の電子マネーです。 ドコモのキャリアでｉＤ利用は、ｉＤに関連付け（登録）できるクレジットカードが必要になります。 そのクレジットカードを申し込まず・持たず・使わずに、限度額が月額1万円の簡易版のｉＤ機能を「DCMX mini」と言います。 もちろん、入会条件や入会審査はあります。 クレジットカードを関連付け（登録）しないで、簡易版のｉＤ機能（DCMX mini）でｉＤでの支払いが可能になります。 その利用代金は、毎月の携帯電話の料金と一緒に請求され支払います（引き落としされます）。
それはiDですね。チャージされているかどうか気にする必要がない。
他に 電子マネービュワーアプリ、万歩計兼用機、などいろいろあります。 https://www.google.co.jp/search?q=%E9%9B%BB%E5%AD%90%E3%83%9E%E3%83%8D%E3%83%BC%E3%83%93%E3%83%A5%E3%83%AF%E3%83%BC&client=firefox-a&hs=0Fe&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&channel=np&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=kFocU_nkIs3gkgXFi4DoAw&ved=0CAoQ_AUoAg&biw=982&bih=668 アプリ http://www.floq.jp/special/emoneyviewer/ シチズン　電子マネービューアー付き歩数計　TWTC501 http://www.amazon.co.jp/CITIZEN-%E3%82%B7%E3%83%81%E3%82%BA%E3%83%B3-%E3%82%B7%E3%83%81%E3%82%BA%E3%83%B3-%E9%9B%BB%E5%AD%90%E3%83%9E%E3%83%8D%E3%83%BC%E3%83%93%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%A2%E3%83%BC%E4%BB%98%E3%81%8D%E6%AD%A9%E6%95%B0%E8%A8%88-TWTC501-WH%E3%83%BB%E3%83%9B%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%88/dp/B008UQTUQG KINGJIM 電子マネービュアー「RELET(リレット)」 EV10 シリーズ http://www.amazon.co.jp/KINGJIM-%E9%9B%BB%E5%AD%90%E3%83%9E%E3%83%8D%E3%83%BC%E3%83%93%E3%83%A5%E3%82%A2%E3%83%BC%E3%80%8CRELET-%E3%83%AA%E3%83%AC%E3%83%83%E3%83%88-EV10%E3%82%B7%E3%83%AB-%E3%83%81%E3%82%BF%E3%83%B3%E3%82%B7%E3%83%AB%E3%83%90%E3%83%BC/dp/B003CF9PR4
セブンカードプラスのnanaco紐付き型なら ご希望の形態がとれると思います。 ただし、直接nanacoポイントになるのではなく、 後日変換という形になると思います。
ソフトウェアですが、最近のバージョンはダウンロードなどせずブラウザ上で動作します。 機械のことではありません。 FeliCa（ソニーが開発した非接触ICカード）を読むための機械は、パソコンに付いていなければ別に用意する必要があります。
＞ポイントの貯めていく上で、上記のカードは違いがあるのでしょうか？ 　・同じです 　・カードデザインが違うだけです 　・違うのは楽天口座登録の入り口が違うだけです・・登録したら使い方、ポイントの付き方は同様です
＞現在は契約している法律事務所に処理を任せているから、事務所からの連絡を待って欲しいというメールが来ました。 なぁにぃー。やっちまったな！ ＞ちなみに料金はたったの3000円です。 金融機関では、１円も３０００円も関係ありません。同じ「金融事故事件」です。 ＞今、法律事務所から何か通知や連絡が来る気配が一切ありません。 推測ですが、督促・催促の時期を過ぎて「訴訟の手続き」に入っているのだと思いますね。 ３０００円程度と延滞金及び損害賠償金の合計ですから、小額訴訟事件扱いでしよう。 法律事務所からでなく、最寄の裁判所から招待状が届くと思います。 業者が「法律事務所に委託」する場合は、既に「自社での回収を諦めていて、法的対応」を決断した時なのです。 今回の場合、何度督促・催促を行っても無視されたので「そうだ！他に頼もう！」と判断しただけです。 ＞いつになったら連絡が来るのでしょうか？ 裁判所の手続き次第でしよう。 年度末は、借金未払い事件（事案）が多いので裁判所も込んでいます。 年度内（３月３１日）には、裁判所から招待状が届くと思いますね。 いま、暫らくお待ち下さい。 余談ですが、小額訴訟事件だと「即日結審」です。何度も、裁判所に通う必要はありません。 年会費未払いの最悪の場合を書きましたが、司法の場になっていないと良いですね。＾＾；
一部のオンラインサイトだと、カードが有効か確認するために1度決済して、すぐキャンセル処理してから、決済するって方法がとられる場合があります そのために、デビットカードは二重課金が生じる場合があります Vプリカのサイトにこのような回答があります http://vpreca.custhelp.com/app/answers/detail/a_id/2118/c/221,222 200円程度としてら、800円以上もしくは、倍の1200円以上の残高がないからではないですか？ ライフカードは、次のようなこともかいてあります http://vpreca.custhelp.com/app/answers/detail/a_id/2138/c/221,222 http://vpreca.custhelp.com/app/answers/detail/a_id/2092/c/221,222
そもそも、電子マネーはポイントをつけることで集客を見込むためにやっているものではない気がするのですが。 ポイントで集客を見込むならポイントカードですむ話ですので。 実施にポイントカードをやっている企業は電子マネーの比ではないほど多いです。 利用者も大半はポイントのためではなく利便性のために使用しているものと思いますが。 わざわざ小銭を持ち歩き、会計時に数えなくてもよいだけで使うに値します。 交通系なら紙の切符を買わなくてもよいというだけで双方にメリットがあります。 特にスマートフォンで使えるモバイル版はオートチャージと組み合わせるとかざすだけで使えて履歴まで残ります。 楽天Edyはそれ自体が赤字でも、グループとして収益増となるならポイントをつけるメリットがあります。 交通系は、ポイントをつけたところで自社にメリットがありません。 そんなことにコストを使うなら、使える駅が都市部の一部だけという現状を何とかさせる方が先決でしょう。 それなりに利用者がいるにもかかわらず、使用できない駅が多数ありますので。 ちなみに、WAONはオートチャージがイオン系のカードからしかできず、ポイントが付いても利便性よくないので使う気がしません。
#2です。 質問者さんの意図を十分くみ取れていないかもしれませんが、Vプリカギフトはいかがですか。 http://vpc.lifecard.co.jp/gift/index.html?utm_source=vpcmail&utm_medium=11122012 受け取り側は、現金ではなくVisaカードと同じように使いますので、現金に比べると汎用性は劣りますが、時間はかかりませんし、所定の場所でのやり取りもありません。 ただ、先方にもアカウントを作ってもらうなど若干の手間は必要です。
ファミリーマートでの現金チャージはレジのみの取り扱いです。 http://www.waon.net/about/charge/index.html http://www.family.co.jp/services/waon/index.html ファミリーマート内のイーネットATMではWAONなどの電子マネーチャージはできませんが、 FamiポートでWAONポイントからWAON(電子マネー）への交換が出来ます。 http://www.family.co.jp/famiport/waon/index.html
こんにちは私の場合 nanaco Edy WAON ヨドバシゴールドポイントカード を使ってますよ
＞一回あたりの金額が200円を下回ってると、累積では計算されないということなのでしょうか・・・？ そうです。 200円ごとに1マイル（ポイント）付くルールは、各加盟店が決めているのではなく、Edyの運営元である楽天Edyが旧ビットワレット時代から決めているルールを継続して適用してます。 例外的なのは、加盟店が独自発行したEdyを、発行元加盟店の店舗で使う時だけです。 この場合は、加盟店が設定した金額に応じてポイント加算や特典が付きますので、200円未満の決済でポイントが付く事もあります。 http://big-echo.jp/index.php?option=com_content&view=article&id=53&Itemid=43 http://www.pronto.co.jp/enjoy/memberscard.html ただし、上記のケースでEdy決済した場合は、ANAマイルが付かないルールなので、ANAマイルを効率良く貯める目的でEdyを使うなら、常に200円で割り切れる金額の決済を行う必要があります。 （一回の決済額で200円未満の部分は、常に切り捨ての扱いになります。） いずれにせよ、累計ではなく、決済時の金額ごとで付与が決定しますので、「○○○円ごとに1マイル（ポイント）」の部分を注意深く見てください。 マイルやポイントの倍付けキャンペーンを行っている場合でも、1回の決済金額が200円未満では何も付かないのが一般的です。 http://www.ana.co.jp/amc/reference/tameru/more/edy/mileplus.html 倍のマイルが貯まると言っても、200円ごとで付くのが100円（あるいは、それ以下）ごとになるのではなく、あくまでも「200円ごとに対しての倍付け」である点を注意して下さい。 店舗によっては、Edyと現金の併用が可能ですから、200円以上の決済で200円未満の部分が出る場合は、その部分だけ現金で払うのも良いでしょう。
基本的にありません。 手続きの過程で失効もあり得ますが、ご本人様確認を必ず行いますので知らずに失効することはありません。 もし、あったならば犯罪です。
こんにちわ。 できます。
PASMO同士なら区別つきにくいので Suicaにすればどうでしょうか？？ 今は、全国共通化されているので どっち使ってもいいのですが、 ひと目見てわかるほうがいいでしょう。
現状は、鉄道駅に併設されている店舗が中心になると思います。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AD%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%93%E3%83%BC%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%88#.E7.89.B9.E5.BE.B4 昨年7月の報道では、今年3月末までに全店舗の券売機を刷新して電子マネーにも対応する予定だとの事です。 https://messe.nikkei.co.jp/nf/news/123413.html なお、公式サイトの店舗検索で地域や路線を指定しますと、該当する店舗が表示され、同時に対応する電子マネーも表示されます。 JR山手線 http://www.qbhouse.co.jp/search/list.php?method=shiku&lrid=26&pref=13&parking_cd_s=0 千代田区 http://www.qbhouse.co.jp/search/list.php?method=shiku&shikugun=%E5%8D%83%E4%BB%A3%E7%94%B0%E5%8C%BA&pref=13&parking_cd_s=0 JR東海道線 http://www.qbhouse.co.jp/search/list.php?method=shiku&lrid=71&pref=27&parking_cd_s=0 上記を見ますと、首都圏での対応が中心になっており、地方店舗の電子マネー対応は遅れている様です。
推測ですが 　・同じ金額でチャージしているので、エラーが出ているのでは 　　2万円、1万円でチャージしてみて下さい 　・上記でもエラーが出る場合は・・連続してチャージしている為と思われるので 　　時間を開けてチャージしてみて下さい 　
どのゲームでも人それぞれです。 ゲームにハマれば何としても課金してしまいます。 自分にどんなに課金しないように言い聞かせても、 最初は少額から始まりだんだんとつぎ込んでしまうものです。 ゲームをするのならお金の使い方には気を付けるようにしてください。 ゲームにこんなにお金を投資する投資する余裕があるのなら、 別のことにお金や時間を使ったほうがいいと思います。 ゲームはほどほどに楽しんでください。
買えます。 ただし2枚以上のカードは同時に使えないので、ICOCAで購入する分と、Suicaで購入する分とに分けて購入してください。
私は作りません。 ピアゴはあまり使いませんし。 電子マネーは３つ持ってますから、たくさん持ってても 管理が大変なので。
パーソナルアカウントに２種類有ってその内「プレミア」アカウントだと送金の受取が出来ます。 パーソナルアカウントを作った後で本人確認書類を提出することで「プレミア」に変更できます。
QNo.8418366のktf1993さんと同じ質問ですね。 ktf1993さんの回答にあるshirokuma2014さんの回答と同じですが、過去に私の場合はローソンで一度Edyで精算した直後に割引クーポンをスキャンしてないことに気づいて 差額だけを返金してもらい、あとの売上の事は店側にまかせてきたことがあります。 Edyの「利用履歴」を見れば時間も出てくるのでレシートとスマホを持っていけば時間も一致するでしょうから確認してもらって現金をもらうという形になると思います。
＞毎月\200の支払いには、毎回手数料がかかるのでしょうか 　・手数料はかかりません 　・手数料がかかるのは、「ちょコムeマネー」（名称が「ちょコム」から「ちょコムeマネー」に変更になりました）を利用する自分の専用貯金箱にお金をチャージするときです（チャージ方法で手数料がかかる場合とかからない場合がある）・・詳細は下記を参照 http://www.chocom.jp/use/service/ 　（銀行（ゆうちょ、みずほ、UFJ、三井住友、ジャパンネット、じぶん、SBI、セブン銀行限定）のネット決済（5000円以上から）、ファミマで現金チャージ（1000円以上から）は手数料無料、銀行ATM、コンビニ（ローソン・ミニストップ、セブン、セイコーマート）は、1000円～2999円は150円の手数料、3000円～4999円は100円の手数料、5000円以上は手数料無料） ・gooメールの有料サービスへの登録方法（下の方に、「ちょコムeマネー」の支払い方法があります） http://mail.goo.ne.jp/howto_s/pre_advance.html ・「ちょコム」会員登録方法は下記を参照 http://www.chocom.jp/subscription/index.php?CHO_SITE=
ABCDすべてJRの駅ということでいいでしょうか。 行きはD駅で精算機を利用すればいいと思いますが、問題は帰りです。D駅で自動改札機にSuicaを通して入場すると、A駅で出場するときに窓口で現金精算するしかないと思います。 以下のようにします。 D駅のSuicaの使える券売機に定期券を挿入します。接続駅が表示されますので選択します。最も運賃が安くなる駅を選ぶのが原則です。決まりきっている場合には一駅しか表示されない場合もあります。SuicaでD駅から選択した駅までのキップを購入します。 D駅ではそのキップで入場します。下車するA駅では定期券のみで改札を通れます。 手元に残ったキップは適当に処分してください。
> ・オートチャージ分の金額はデビュープラスの使用金額として処理されるのですか？ クレジットカードで買い物した時と同様になります。 > ・三井住友waonカードの残高が５０００円の状態で(以下略) http://www.waon.net/about/charge/auto-charge/index.html 1回の買い物では1回のオートチャージしか出来ないようです。 事前にクレジットか現金でチャージしておくか、不足分を現金で支払う必要があります。 オートチャージはWAONが使えるすべての店舗で出来るものではないので注意してください。
映画チケットの購入であれば高い確率でVisaプリペイドカードは利用可能です。 正確なところはシネマサンシャインに確認するしかありませんが、とりあえず 試してみる！ということであれば「ドコモ口座 Visaプリペイド」がおすすめです。 「Visaプリペイド」は審査不要の前払い（プリペイド）型のVisaカードです。 代表的なものとしては「Ｖプリカ」や「バニラVisaオンライン」などがありますが、 ドコモの 携帯電話をご利用中なら個人的には「Ｖプリカ」よりも 「ドコモ口座 Visaプリペイド」が おすすめです。 「ドコモ口座 Visaプリペイド」は、「Vプリカ」や「バニラVisaオンライン」 と同じように使えます。 違はコンビニから2,000円以上1円単位で入金できることや 2,000円以上の入金ですが、 余った分は１円単位で携帯電話料金に充当できるので、1,000円しか使わなければ、 残りの 1,000円は電話代金にあてることができます。 また手数料105円～210円が必要になりますが、指定の銀行口座へ払い出すこともできます。 そのため、とりあえずドコモ口座にお金を入金してみても無駄になることがありません。 12月1日から1月5日までは2,000円以上の利用で1,000円キャッシュバック される キャンペーンもやってるので、試してみてはいかがでしょうか？ ◆ドコモ口座 http://docomokouza.jp/ ◆ドコモ口座 Visaプリペイド（キャンペーン） http://docomokouza.jp/campaign/nyg_cp.html
マイルをＷＡＯＮに交換されたんですよね？ http://www.jal.co.jp/jalmile/card/waon/mile_waon.html#area01 そうならＷＡＯＮで支払うことになるので、当然ＷＡＯＮポイントが貯まることになります。現金等でチャージしたＷＡＯＮも交換したＷＡＯＮもＷＡＯＮには変りありませんので。 http://www.waon.com/point/
恐らくご推察のとおりだと思います。 私も調べてみましたが、最低利用金額（単位）は書いていませんね。 電子マネーである以上、最低利用単位が１円であることは明白だからでしょう。 つまり１円単位が使えなかったのは、マクドナルドに10円未満の商品がないという都合によるものでしょうね。 参考になるかどうかわかりませんが、このような質問（事例）がありました。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q12115716162
コカコーラのマルチマネー対応の自販機であれば、edyが使えます。 下記のリストから行けそうなコカコーラの自販機の場所をお確かめください。 http://jihan.30maps.com/list?tag=%E3%83%9E%E3%83%AB%E3%83%81%E3%83%9E%E3%83%8D%E3%83%BC%E5%AF%BE%E5%BF%9C&key=%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E9%83%BD%E3%80%80%E3%80%80edy
WAONも、ウェブサイトで履歴を確認することが出来ます モバイルSuicaも出来ます Pitapaって便利で鉄道ICカードも出来ます（クレジットだから出来て当たり前ですが） iDなどのクレジットカードも可能です。（電子マネーに分類される場合がある） あと、Felicaリーダーがあれば、 Suica、PASMO、ICOCA、Kitaka、TOIKAなどの鉄道ICカード 楽天Edyも出来ます
hanicaだとプレミアが１０%付きます。
nanacoカードは、電子マネー兼ポイントカードです。 電子マネー残高と、ポイント残高を、別々に持っているわけです。 買い物の支払いに使えるのは電子マネー残高のみ、ポイント残高のままでは使えません。 ポイント残高を、電子マネー残高に移行する手続きが必要。（ポイントをnanacoに交換） http://www.nanaco-net.jp/point/use.html#money 電子マネーのチャージ下限と、ポイント移行（ポイント変換）は、話しが別ものです。 （nanaco公式サイト） http://www.nanaco-net.jp/index_pc.html
EdyViewerを使えば可能です。 DLするものは全て無料なので安心して下さい。URL貼っときます。
おかしいですね。 通常は、客が「交換します」と言わない限り、勝手に交換して使われる事はないのですが。 不慣れな店員が誤動作したのでしょうか。 その場合は、出来るだけ速く本部か店舗に、その旨を伝えて改善を願った方が良いと思います。 本部の問い合わせ先は、こちらです。 http://www.sej.co.jp/support/ なお、ポイントには期限がありますので、ご注意下さい。 http://www.nanaco-net.jp/point/expiry_date.html ファミマのTポイントや、ローソンのPontaの様に、ポイントの増減があれば期限が延びるルールになってません。 獲得したポイントは、最大約2年の期限が設定されてます。
楽天Edyは最近新しいサービスをスマートフォンで始めた。 現在の自分の環境を詳しく書かなければどのサービスを利用しようとしているのか判らない。
くどいほど書いているけれど、お金の情報はFeliCaのチップにしかない。 クレジットカードと根本的に次元が違う。 それを直接、パソコンからFeliCaのチップにお金を入れようと思えばパソリが必要です。 もしくは、携帯電話のアプリからクレジットカードの番号を入力して入金するかのどちらかです。 携帯電話から直接、入金が出来るのにわざわざパソコンから入金する必要が無いです。 番号は、あくまでも管理用の番号にしか過ぎないです。 パソコンからの入金をしようとすると、携帯電話のFeliCaのアプリをリモートで制御して入金処理をしなければなりません。 それが出来るレベルだと、勝手にあなたの携帯電話をだれもが自由に操作ができるレベルだと言うことです。
ポイント関連のデメリットが主のようです。 ・８のつく日にイトーヨーカドーでnanaco払いで買物をすると、5%OFFになるハッピーデーのサービスが受けられなくなる ・セブンイレブンやイトーヨーカドーで特定商品を購入すると付加される、nanacoのボーナスポイントが受け取れなくなる ・nanacoのメルマガのリンクをクリックすると抽選でnanacoポイントがもらえる、nanacoクリックのサービスが受けられなくなる ・セブンネットのポイントと連携できなくなる それ以外に、支払の利便性において、nanaco以外の電子マネーでは、 ・切手やハガキ、公共料金は支払えなくなる（nanacoで支払ってもポイントは付加なし） ・セブンイレブンやイトーヨーカドーにある、マルチコピー機での支払ができなくなる というのがあると思います。 edyには別なポイントサービスがあるので、生活環境によっても、どちらの方が使い勝手が良いかが異なります。 ちなみに、イトーヨーカドーとセブンイレブンの利用頻度が比較的高い自分は、nanacoとedyを併用しています。
共通ですから、まったく問題無く使えます。 http://www.rakuten-edy.co.jp/profit/edypoint/index.html
ｉＤ、Quicpay　クレジットカードだからもちろん紛失、盗難時に停止出来る My Suica等の記名式鉄道ICカード、WAON、nanacoは紛失、盗難時に停止して再発行が可能（手数料が必用） Edy　紛失、盗難での再発行はありません。停止もありません　水没や故障は再発行出来るようです（有料） Suica等の無記名式鉄道ICカードは紛失や盗難での再発行は出来ません。 モバイルSuicaは記名式鉄道ICカードと同じです 紛失や盗難時のことを考慮すれば、Edyはさけている方がよいかもしれません ポイントだけを考慮すれば、Edyなら色々なポイントとして貯めることが出来るのでメリットは大きいです 利用出来る場所で言えば、最近は、Suicaの方が圧倒的に多いでしょう。　ただ、Suicaポイントが貯まる店が限定されています iDやQuicpayはクレジットカード会社によりポイント付加率が異なります WAON、nanaco、Edyは200円につき1ポイント Suicaポイントは、200円につき1ポイント。自動販売機は100円につき1ポイント　ポイント加算対象外の店舗は0ポイント 楽天Edyで登録出来るポイントは１つのみです 登録出来るポイント先は、 http://www.rakuten-edy.co.jp/profit/edypoint/index.html
民法では、お店はレシートを交付する義務はありませんが、客から請求された場合には渡さなければならないとされています。 電子マネーの引き落とし表だけでは明細が記載されていないので、レシートとしては足りない気もしますが、そのへん詳しくありませんので、はっきりしたことは申し上げられません。 私もSuicaでよく買い物をしますが、レシートをください、と言ってことわられたことは一度もありません。もしことわられたら、どうしてですかと聞いてみてはどうでしょうか。 もしかして、どちらか一方だけ渡せばいいと思っていただけかもしれませんよ。 そのレシートを店で保管する理由はちょっと思いつきません。
難しいですね。電子マネーでの決済はあくまでも「合計金額」でのやり取りでしかないので。 （クレジットカードでも同じです） 世の中には、レシートを写真で撮った上で読み取ってくれるアプリもあるようですが。 https://itunes.apple.com/jp/app/zong-he1weino-jia-ji-bu-recereco/id592314796?mt=8 https://play.google.com/store/apps/details?id=jp.receipi.pakayo スマフォをお持ちなら色々調べてみてください。 また、写真を送付するだけで補正までやってくれるサービスもあるようです。 http://jp.techcrunch.com/2013/08/19/cloud-based-personal-finance-management-service-dr-wallet-launched/
航空機の搭乗に楽天Edyのアプリは関係ありません。 楽天Edyのアプリをインストールしたと言うことは、おさいふ携帯の機能があるスマートフォンということですよね。 だとしたらスマホで搭乗可能です。 ANAの場合は、スキップサービスと言うもので、以下を参照。 http://www.ana.co.jp/dom/checkin/next_step/promotion/skip_index.html 上記を読んでもらえばわかりますが、ANAマイレージクラブの会員でスマートフォン利用の場合は、「スキップサービス・Edy登録」をする必要があります。以下を参照。 http://www.ana.co.jp/share/mobile/menu_smart_d/ic_service.html なお、上記登録をするためには、スマートフォン用アプリケーション「ANA」のインストールが必要です。 http://www.ana.co.jp/share/mobile/smartphone/app_ana/
買い取ってくれる店に聞いて下さい
素っ気ない回答ですが、下記サイトを参考にどうぞ。 http://www.itmedia.co.jp/mobile/articles/1205/29/news132.html http://corp.rakuten.co.jp/news/press/2012/0201_01.html http://slashdot.jp/story/12/02/01/0910221/Edy%E3%80%81%E3%80%8C%E6%A5%BD%E5%A4%A9Edy%E3%80%8D%E3%81%AB%E5%90%8D%E7%A7%B0%E5%A4%89%E6%9B%B4
ナナコは使えますがクレジットカードは使えません。 http://www.nanaco-net.jp/faq/faq_shopping.html
江坂で鉄道会社が変わるので、 定期代も江坂で分けて考えます。 まず、現在の6ヶ月磁気定期の場合ですが、 　千中～江坂　　25,550円 　江坂～梅田　　49,200円 74,750円というのはこの合計の金額です。 これをPiTaPaに変えるとどうなるかと言うことですが、 まず、千里中央～江坂については、 今までの磁気定期券と同じ効力のものを ICカードに書き込んだ「IC定期券」という扱いになります。 ですので金額も今まで通り（25,550円）です。 次に江坂～梅田についてですが、 こちらはPiTaPaマイスタイルというものになります。 毎月（1日～末日）で利用実績を集計して割引を適用し、 後日口座から引き落とされるというものです。 駅を2つ登録（今回の場合、江坂・梅田）しますと、 　・江坂～梅田 　・江坂～東三国・新大阪・西中島南方・中津 　・梅田～東三国・新大阪・西中島南方・中津 の利用分に関しては、何度乗っても8200円までの請求です。 （集計した結果、上記区間の利用額が8200円を超えた場合は8200円しか請求しない） 江坂～梅田は270円ですが、 5日しか通わない月であれば、270×2×5=2700円の請求となり、 30日通った月であれば、270×2×30=16200円の所、 8200円の請求となると言うことです。 ６ヶ月間フルに通勤した場合の支払額で見ると、 8,200×6＋25,500＝74,700円　となり、 今よりは誤差の範囲で安くなります。 マイスタイルに関しては、いろんな場所に出かける等で 利用駅がばらけるような場合は慎重に計算しないといけないのですが、 質問者さんの場合、ミナミへ出かけるなどの事情がなければ、 「地下鉄6ヶ月定期の6分の1を超えることはない。」とだけ 覚えておけば良いのかなと言う気がします。 大阪市交通局のサイトでシミュレーションができるので、 パソコンでアクセスして一度計算してみて下さい。 http://kensaku.kotsu.city.osaka.lg.jp/pitapa-mystyle/
通常のモバイルWAONはイオン系のみです。 http://www.waon.net/about/creditcard-registration/#mobilewaon-cards あとはJALカードが使え、ポイントの代わりにJALマイルが貯まるモバイルJMB WAONがあります。 http://www.waon.net/about/tie-up/jal/creditchargeservice/ どちらにせよ、対応カードが非常に少ないです。
No.1です。 前のカードの400円は新しいカードに合算されていると思います。 Vプリカのマイページで新しいカードの残金を確認してみてください。 (新しいカードの1400円というのが、新しく購入した1000円に前のカードの400円分が足されているのだと思います) Vプリカは新しく購入するごとにカード番号や有効期限が変わりますので、その度に登録し直す必要があります。 セキュリティ等の関係で、自動更新はないと思います。 google playの登録は 【1】 https://wallet.google.com/manage ↑からログインします。 【2】 左側の『お支払い方法』を選ぶと現在登録されているカードが出ますので、『クレジットカードまたはデビットカードを追加』を押してください。 【3】 新しいカードの情報を登録します。 【4】 古いカードの情報を削除します。 これで完了です。 ちなみに新しいカードを登録した時にGoogleから100円程度、引き落とされます。 これは新しく登録したカードがちゃんとに使えるかをGoogle側が確認する為なのでしばらくしたら戻されますのでご安心ください。 (ただ、残高1000円のVプリカを登録してすぐに1000円のものを購入しようとすると、一時的に残高が足りなくて購入出来ないこともありますので登録は余裕を持って行ったほうがいいです) Google PlayにVプリカを登録した場合でも、これは『アプリなどを購入する時はこのカードで支払いますよ』という登録をしただけなので、実際のお金はVプリカに入っています。 ですので、Vプリカに残高が残っていれば、Vプリカが使える他のお店でも残高分までは購入することが出来ます。 その場合は使用したいお店にも支払い方法でVプリカを登録する必要かあります。 (登録方法はお店によって違いますので、それぞれご確認ください)
Edyなどの規格はfelicaという日本独自の物なので、海外ではほとんど使われていません。 そのかわり、NFCが世界標準となりましたので、今後のスマートフォンにはNFCが搭載されているものが増えてくるはずです。 確か今回のiphoneには搭載してなかったと思いますが、androidではもうすでに搭載しているものもあります。NFCでの決済では、visa paywaveなどが近いうちに始まりますよ。 アメリカなど海外では日本以上にクレジットカードが普及していますので、少額決済の場でも、クレジットカードが使われています。日本では、後払い(ポストペイ方式)をあまり好まない人が多いようで、suicaなどの電子マネーでも前払い(プリペイド方式)の方が普及しています。
Vプリカとは何と思って検索して見た android端末から登録すればよいらしい。 とにかく、android-playを開いて欲しいアプリを選んで購入、するとカード情報を入力する画面へ。 カード番号、有効期限などを入力、名前はＶプリカで登録したニックネーム、電話もＶプリカで登録した番号。 さてさて郵便番号をどうするか？ Ｖプリカで登録したのは都道府県まで、ん～。一応自分の住んでいる場所の７桁分を入力 検索したら別の方法があるかも
まず、下記リンクを熟読願います。 http://checkout.rakuten.co.jp/edyonline/ それでも理解できなければ、ネット上でedyを使うことはまず難しいと思います。
相互利用なので、Suicaが使える路線は全部使用可能です。 http://www.jreast.co.jp/suica/area/tokyo/index.html なお、Sugocaは北部九州（路線＆店舗）ではポイントが付きますが、 それ以外の地域ではポイントは付きません。
電子マネーから電子マネーへの変換は不可能です。 あきらめましょう。
前者 非接触カード（スイカ定期、パスモ定期など）の方が利便性が高いので増えています ただし阪急などはデポジット制による即日発行ができない関係で　いまだに磁気式定期も流通しています 後者 定期券で乗れるのは　「その料金の範囲」ではなく「券面に表示された区間」だけです C-A-Bの並びで駅が並んでいて　AB間の定期を持っていたのなら　AC間の乗車券料金での精算になります 　　C 　　｜ A-X-B　のような並びで駅が並んでおり　AB間の定期でC駅まで行った場合は　X-C間の乗車券料金で精算になります
会社にもよりますが、使用開始２週間程度前と思います。 期間ですから、会社が休みでも土日祝、年末でも年始でも使えます。 途中駅からでも途中駅まででも使えます。 定期範囲外から乗り降りした場合は範囲外区間の普通切符が要ります。 ちなみに 通学定期は少し微妙です。学生のための特別割引で乗っていますから、 休みの日に使って駅員さんが「？」と思って学校に問い合わせて休みだったらヤバイかもです。
PiTaPaエリアで電子マネーを使う時に注意して下さい。 相互利用は、PiTaPaのみ扱いが若干異なってます。 PiTaPaで同エリア以外の乗車に関しては、事前にチャージした残高で乗車可能であり、後払いのみで処理される電子マネーの部分を相互利用する事が出来ません。 PiTaPaの電子マネー部分は、「PiTaPaショッピング加盟店」のみで利用可能で、同加盟店ではPiTaPa以外の交通系ICカードの電子マネー部分が使えない仕様になってます。 http://www.pitapa.com/area/other.html ICOCA（及び、PiTaPa以外の交通系ICカード）とPiTaPaの両方に加盟している店舗であれば、ICOCA側の電子マネーで処理されますので、Suicaでも利用可能ですが、その様な加盟店は稀だと思われますので、PiTaPaのステッカーしか貼ってない店舗では、Suicaの電子マネーが使えないと解釈して下さい。 なので、主に関西圏で交通系ICカードの電子マネーを使う場合は、「PiTaPaショッピング加盟店」の目印を注意して下さい。 「PiTaPaショッピング加盟店（基本的に、PiTaPa以外の交通系ICカードの電子マネーが使えない店舗）」の情報は、以下のサイトから分かります。 http://shop.pitapa.com/
ありません。 以前はJR西日本のみどりの窓口でクレジットカードでのチャージが出来ましたが現在は出来ません。
スルガ銀行はVJAメンバーではありますが、VISA直接加盟による提携に移行したので、SURUGA VISAデビカは直接発行扱いなのでEdyチャージには使えません。 りそなカードはVJAメンバーですが、りそなVISAデビカはりそな銀行のVISA直接加盟による発行なのでEdyチャージはできません。 楽天銀行デビットカードもVISA直接加盟による発行ですが、Edy提携しているので、Edyチャージが可能です。 http://www.rakuten-edy.co.jp/howto/charge/credit/registration.html
＞それ以外(店頭での利用)でも利用できるのでしょうか？ できません。 カードレスですから、実店舗でのカード端末に読ませることができません。 Ｖプリカは、ネット決済専用です。
おサイフケータイのEdyアプリのチャージ方法は下記のいずれか。 (a)Edy提携のコンビニなど一部店舗レジでチャージ (b)楽天会員IDでチャージ ※楽天会員でクレジットカード登録済 ※Edyチャージ可能なクレジットカードのみ ※楽天シルバー会員のみ対象 (c)auかんたん決済を使ってチャージ ※携帯料金などの支払いを、口座振替または指定クレジットカード払いにしているのみ対象 (d)Edyチャージャー（現金入金機）でチャージ ※アピタなど一部の店舗にEdyチャージャー（現金入金機）が設置されている (e)クレジットカードからチャージ ※Edyチャージ可能なクレジットカードのみ ※オートチャージ機能有り (f)楽天銀行口座からのチャージ (g)提携する銀行アプリを使ってチャージ ネットを使わずにチャージ可能なのは、(a)Edy提携の店舗レジ、または、(d)Edyチャージャー（現金入金機）、このいずれかのみです。
楽天カードでは「単体のEdyカード」は無いですから、手持ちの普通の楽天カードから、Edy機能付きの楽天カードへの切り替えになります。 http://rakuten-card.okweb3.jp/EokpControl?&tid=2017218&event=FE0006&searchToken=1374989600172 ちなみに、Edyのカードタイプでクレジットカードからチャージする方法は、「Felica搭載PC」か「パソリ接続PC」のいずれかが必要です。 http://www.rakuten-edy.co.jp/howto/charge/credit/index.html それらのPCがあって、事前に専用ソフトをダウンロードし、サービス登録（クレジットカード情報など）を終えたら、そこで初めて、クレジットカードからEdyにチャージができます。 http://www.rakuten-edy.co.jp/howto/edyviewer/index.html 単にEdy機能付きの楽天カードを持っているだけでは、クレジットカードからのEdyチャージはできません。 それらのPCを持っていない、これから用意することもない、というのなら・・・携帯電話やスマホなどの「おサイフケータイ」対応機種で、「Edyアプリ」をダウンロードし、それにサービス登録（クレジットカード情報など）すれば、携帯電話やスマホのEdyにクレジットカードチャージができます。　この場合も楽天カードならポイント付与あるはずです。
ケータイ電話にクイックペイを登録する時に データのやり取りをするために パケットが発生します。 店舗でクイックペイを利用するときに データ通信はしません。 パケット料金は発生しません。 （利用履歴を見ようとする、などはパケット代がかかる）
緑と黒の券売機では、発駅を自由に選べないので、補足欄に書かれているように新潟からの乗車券・特急券の購入になると思います。 ちなみに、例えば新潟→東京ですと、乗車券：5460円、自由席特急券：4300円で、合計9760円。 これを券売機で購入後、乗車券・特急券とも窓口で、「変更」扱いしてもらえば手数料はいらないと思います。（自由席からグリーン席への変更は経験ありますが、グランクラスへの変更も可能なはず） ※きっぷの変更について： http://www.jreast.co.jp/kippu/21.html （乗車券も特急券も、乗車区間の変更や別の列車への変更でも1回に限りOKです） ＃上の例では、新潟→東京ですが、（どうせ変更するので）もう少し遠くまで購入して、できるだけポイントで賄えばいいと思います。
その月の1日～月末までの1ヶ月間に 2,000円以上利用すればマイレージは貯まります。 但し定期券の区間内は、どれだけ乗ってもマイレージは貯まりません。 以上の点をご確認ください。
Suicaポイントから何かに交換する場合は、最低100Suicaポイントが必要です。 http://www.jreast.co.jp/suicapoint/use/ Suicaポイント自体は溜まるところが少なく、期間も2年間(3月末)ですので、通勤・通学にJR東日本を利用した上で、エキナカなどで頻繁に買い物する人でないと、なかなか溜まりません。
登録が終わっているのなら、普通にEdyカードと同じように使えます。 別にそのアプリを起動する必要もないです。 コンビニのレジで、そのままスマホをタッチするだけです。 「ポイントやマイルをためる」というのは、 提携している「Tポイント」やANAのカードと割り付けていれば、 Edyで支払すると、ポイントやマイルが貯まるというサービスです。 例えば、Tポイントの場合、Edy支払200円に付き1ポイント貯まります。 ファミマで買い物をEdyで支払って、さらにTポイントカードも提示すれば、 Edy分と合わせて倍のポイントが付いたりしますのでお得です。
http://www.rakuten-edy.co.jp/profit/edypoint/omit.html もちろん来店ポイントは付きます ローソンで購入することにより付加されるポンタのポイントとEDY支払いによるポイントは別ですから、利用方法によってはポイントの二重取りも可能です
http://www.jreast.co.jp/press/2012/20130309.pdf には「SuicaはOK」と書いてあります。 Suicaと相互利用している、Kitaca、PASMO、manaca、TOICA、ICOCAなども使える、と書いてありますよ。
WEB明細は郵送明細と同様に考えて、毎月ダウンロードして保管するものです。 一般的にはCSVファイルですが、プリント画面が出る場合もあります。 私はCSVファイルをエクセル変換して保存してます。 それと、ダウンロードしたファイルは、万が一を考えてクラウドにバックアップしてあります。
「WebMoney」は使ったことが無いのですが・・・。 （ほとんどカード決済なので、WebMoneyの必要性が無いため） WebMoney公式サイトや、利用可能な通販サイトを幾つか探しましたが・・・。 基本的に、支払方法の併用不可のようになっているみたいです。 ＞キャッシュカード クレジットカードですよね？ つまり、「WebMoney＋クレジットカード」という使い方はできないようです。 ファミマだと、900円以上（上限1万円まで）なら1円単位でWebMoneyの購入額指定ができます。 つまり、901円、951円、1023円、1135円などでWebMoneyを買うことができます。 http://www.webmoney.jp/guide/familymart/ まず、追加で1000円分を購入し、合計2000円分で買い物します。 何度目かで、「端数」と「ファミマの1円単位で購入した分」で帳尻合わせれば使い切れるはず。
バスはどこもプレミア分をつけて優遇していますが 電車は基本的にそういうのは無いです Edyだって1000円チャージしたら1000円だけしか使えません お得があるとすればJR東日本が発行しているviewカードで suicaチャージすればポイントがたまるのでそれくらいですね suica還元率 http://kakaku.com/card/item.asp?id=040001&t=point あとnewdaysなどお店は限定ですがsuicaで決済するとsuicaポイントも貯まります http://www.jreast.co.jp/suicapoint/append/
米ドル/ユーロで引き出すことが可能な銀行は =>http://allabout.co.jp/gm/gc/10027/2/ ただし手数料についての具体的な説明はないです(無料ではありません)
Edyのカードタイプは残高移行ができません。 おサイフケータイのモバイルタイプ（Edyアプリ）なら移行が可能ですが。
利用する店舗によって付与率が異なり、概ね低い還元率になってます。 https://www.jreast.co.jp/suicapoint/append/ ちなみに、自宅の近所にあるスーパーではSuicaが使えるのですが、ポイント付与が無いので使う意味が無い状態です。 その点について、以前JR東日本に対して、他社ポイントと同様にSuica加盟店であれば使うだけで何処でもポイントが付与される様に変えて欲しいと要望を出しましたが、検討するという返事だけで終わっており、改善が期待出来ません。 そもそも、Suicaは鉄道での利用が主になりますから、そこでポイント還元が無いと意味が無いはずですが、JR以外でも使える仕様にしているのが足枷になっているのか、肝心の鉄道利用でポイントが貯まりません。 辛うじて、ネットで貯めた提携ポイントがSuicaポイントへ交換可能なので、そこを利用するのが一番効率が良い貯め方になるでしょうか。 https://www.jreast.co.jp/suicapoint/append/corp.html 私自身は、上記の提携交換でSuicaポイントを利用している程度です。
・楽天カード（楽天銀行カードも）：JCB限定 ・SoftBankカード ・エポスカード ・ファミマTカード：JCB限定 ・Tカードプラス：JCB限定 ・(JMBも)ローソンPontaVISAカード こんなところでしょうか
＞これは なにかを 起動してから 店員さんに お願いするのでしょうか 携帯電話を起動させる（電源を入れる） 店員に、Edyでいくらチャージをする　って伝える 以上 店によっては、店側の機械で、SuicaやEdy、WAON、nanacoなどのどの電子マネーか選択しなければなりません。 携帯電話の操作は不要です。
＞「※チャージ金額は、セブン-イレブンなど所定の場所でお受取りとなります」 　・PCでnanacoにクレジットチャージをした場合、カードリーダー等にnanacoを入れてチャージするわけではありませんから・・・カードにはチャージ金額は反映しません 　・pcでチャージした場合、nanacoのセンターに一旦預かりになります 　・その預かりをnanacoに移すために（お受け取り）、7-11のレジで残高照会をして貰う、か、7銀行のATMでnanacoの残高照会をする必要があります（所定の場所）・・・この段階でセンター預かりの金額がnanacoカードに移動して残高となります
基本的にどっちでもかまいませんが PiTaPaにはいろんな割引サービスがあるので 同じ区間を何度も通るならお得です あと定期を買う場合はicocaではJR西日本区間でしか 買えませんので私鉄や地下鉄の定期をICカードにしたいなら PiTaPaのほうがいいでしょう 最後にicocaは前払い式（1000円チャージしてそっから引かれる）で誰でもカードは 買えますが PiTaPaは後払い式（使った分だけ銀行から引き落とし）ですし カードを作るには審査があるので誰でも持てるわけでもないです
ウェブマネーはＩＤおきに管理されています 購入したＩＤに残高740円が残っています 再入力すれば問題なく買えますが 番号を引き換えずにウェブマネーの紙を捨てた＝お金を捨てたということです なので残念ですが復旧方法は捨てた紙を探すしかないです。
SuicaのシステムがFelicaを採用したシステムですから、Felicaに完全な互換性がない限り無理でしょう もし、NFCを採用したものを出すとしたら、最低でもJR東日本エリアの自動改札機と駅の機械をNFCとのデュアル端末に入れ直さなければなりません。 また、グリーン車の機器も入れ直ししなければなりません JR東日本だけで、それだけ行わなくてはいけません PASMOエリアもあります。他にICOCAなどのJRエリアの問題も よって現実的には難しいでしょう 仮にNFCをサポートしたとしても、NFC搭載されたすべての機器がモバイルSuicaに対応するわけではありません うまく動作しない携帯電話は、モバイルSuica未対応となります D902iやF-12DはモバイルSuica未対応となっています
元々、Edyは「中立性」を重んじた為に、Edyを使うだけでポイントが貯まるサービスを提供せず、提携企業との紐付けでポイントやマイルが貯まるサービスを行って来ました。 なので、カード型Edyでポイントを貯めるには、特定企業が発行するEdyカードを取得し、カード発行元企業の店舗で使った時だけポイント等の特典が受けられる形です。 例外的なのが、ANAのEdyカードだけで、この場合は原則的にEdy加盟店であれば、何処でもマイルが貯まるルールにしてました。 （一部、ポイント除外品等があります。） この様な背景がありますので、楽天に変わる以前のEdyカードを使っている場合、Edy加盟店での決済でポイントを貯めるには非常に困難が伴います。 現在、全てのEdy加盟店でポイントを貯める方法しては、 ・「楽天ポイントクラブEdyカード」を使う http://item.rakuten.co.jp/edyshop/card_02/ ・「ANAマイレージクラブカード」を使う http://www.ana.co.jp/amc/regist/ ・おサイフケータイにEdyを入れて、「Edyでポイント」を利用する http://www.rakuten-edy.co.jp/profit/edypoint/ の3種類しかありません。 「honda c card」の場合は、クレジット決済で貯めたポイントをEdyに変える事は出来ますが、Edyを使うだけでポイントを貯める手段がありませんので、Edy決済でのポイント獲得に拘るのでしたら、上記3種類の中から、ご自身に合いそうな方法を選択して下さい。 また、特定企業が発行するEdyカードの場合、発行元店舗での利用で大幅な還元や特典が用意されている事もありますので、以下の一覧から適したカードを探してみて下さい。 （発行元以外のEdy加盟店で利用した場合は、ポイントや特典が無いケースが一般的なのでご注意を。） http://www.rakuten-edy.co.jp/howto/get/shop_card.html
ネットでのポイント交換は、提携先（現在は、ANAのみ）としか出来ません。 http://www.nanaco-net.jp/point/shift02.html nanacoポイントをnanacoの残高に反映するには、 カードですとレジで交換。 モバイルの場合は、アプリを起動してから交換可能です。 （モバイルでも、レジで交換出来ます。） http://www.nanaco-net.jp/point/use.html#money
クレジット番号、名義人（カードのニックネーム）を記入して、認証がおりなかったと言うことですか
単に「Edyカードのみを持っている」という状態なら・・・決済はできません。 楽天市場でのEdyを使った決済は、言うまでもなくオンライン上での決済手続きになります。 (a)FeliCaポート搭載PCまたはパソリ接続PCにて、EdyカードまたはモバイルEdyにて決済可能 ※Felicaポートまたはパソリに、EdyカードまたはモバイルEdyをかざして操作する (b)モバイルEdy単体で決済が可能 http://ichiba.faq.rakuten.co.jp/app/answers/detail/a_id/14693 楽天市場にてEdyカードで決済するには、FeliCaポート搭載PCまたはパソリ接続PCが必要です。 ちなみに、楽天市場の購入店舗がEdy決済に対応していることが前提の話しになります。
http://www.rakuten-edy.co.jp/profit/edypoint/index.html#riyou 複数のポイントサービスを登録した場合、あとから登録を行ったポイントが貯まります。また、1日のうちに登録を複数回行った場合は、その日の最後に登録したポイントが貯まります。 Edyでポイントの切り替えは、操作を行った3日後の楽天Edyご利用分から切り替え先のポイントが貯まります。 との記載があります よって、3日前に切り替えをしなければいけないってことでしょう ＞Edyにクレジットカードからチャージするには、パソコンからしかできないのでしょうか？ 携帯電話本体（スマートフォン含む）からでも出来る場合があります iOSのようにおサイフケータイ未対応の機種でのチャージは出来ません
スイカ、パスモなどは電車、バスに一般に使えますが、お店でも徐々に使えるようになりつつあります。また便利なのはクレジットカードと連動させるといちいち残高確認が不要になりチャージの手間も省けます。 今しばらくお待ちください、各カードが連携されて全国的に使えるようになってから検討してください。 ＥＤｙは少しは多くなっていますがマイナークラスと思っています。 急ぐならスイカかもしれませんよ。お住まいの場所によっても違いますので断言は出来ません。 確実なのはクレジットカードです。
＃2です ＞セブンイレブンでnanacoで支払えばよいのですよね。 　その前にレジで楽天カードでチャージしてくださいというのですか？ 　それともnanacoカードを作る時にイトーヨーカ堂で楽天カードから29000円チャージしてくださいとい　うのですか？ ・クレジットカードからnanacoにチャージする方法は下記を参照して下さい・・PCor携帯から行います http://www.nanaco-net.jp/service/creditcharge02.html 　nanacoカードの場合は、上記のパソコンサイトから又はケータイサイトからになります 注意事項： 　※nanacoカードはご入会から10日後の朝6時以降、nanacoモバイルは新規入会・機種変更から4日後の朝6時以降にお手続きいただけます。 　すぐには手続きが出来ませんので注意のこと
Bitcash EX　って書いてあったような気がしますが。 随分昔なのでちょっとうろ覚えです。
ありますよ。磁気のラインの位置が上下違ったりすると読めませんから。 通常クレジットカードは正面から見て左側から入れるのが普通ですので、 縦（垂直）に入れる場合は通常、磁気が上側カードの表示で文字が普通に読めるように正面左側を前にして入れれば良いです。 横（水平）に入れる場合はカード正面を上にして正面からから見て左側を前にして入れるのが多いです。 表現が分かりにくいかもしれませんが、あしからず。 参考までに。
技術的に不可能な事も多くあります。 NFC規格で日本のカードのFerica=ISO TypeFも含む大きな非接触カードルールに になってますが海外の非接触後払いクレジットやイギリスメトロのオイスターカード などは、MIFARE（マイフェア、ISO/IEC 14443 Type A）方式カードです。 国内だとtaspoと、廃止されたNTTのICテレホンカード（物理的使いきり制約も搭載） で使われており、 住基カードなどのISO TypeBという方式もあります。 すべて「当時の機械的な技術が低かった、需要も読めないし音頭取る国家もない」ので 資本や営業力、メーカーの近さなどで何とか残ってきた業者同士になります。 またカード設備が同じだと「BS有料のように負け組宣言して統一営業したら」論も 出ますが、今度は金融関連法が大きな問題となります。 交通系カードの場合は「預かり運賃」で交通各社が決済破綻の責任者 http://www.mlit.go.jp/tetudo/iccard.htm 商業系カードや決済コード文字列の購入、入力式の場合は 「前払い式支払手段＝商品券同等」で発行会社破綻だと資金決済法による還付 http://www.s-kessai.jp/consumer/giftcard_prica_netprica/member_card.html クレジットカード（関西のPiTaPaも同じ）は「信販のシステムの１手順」で客の債務 http://id-credit.com/about/issuer.html http://www.mastercard.com/jp/personal/jp/aboutourcards/PayPass/faqs.html http://www.quicpay.jp/about/variation.html （クレジットカードはCATという通信決済機器を多くのサービス会社が貸し出し、 銘柄マークごとの決済ネットワークにたどり着くため、複数マークの支払いに対応できます。 なおVisaJapan、日本信販ニコス発祥なVisa Touch/Smartplusが 新規発行を止め、VJAグループとしてドコモｉＤへ順次移行のようです。 http://visatouch.jp/cgi-bin/pc/index.cgi http://www.cr.mufg.jp/member/new/20130401_01.html という括りを超えて連合することができませんし、 括りの中であっても銀行の統合なみの調整が要るので、単独で潰れさせるほうが便利です。 交通系の大連合がかなり遅いものの、銀行キャッシュカードのBANCS接続やJ-DEBITのように 中継システムを設けて相互利用となったのは「即倒産しない」前提のあるためです。
あなたがお持ちの「プリペイドカード」の利用規約を読んでみてください。 現金化に関する記載は必ずあります。方法はカードによってかなり違います。 あるカードでは、「カードを解約する。手数料○円。再加入は新規入会金が必要。」などとなっています。 一時しのぎの現金化ではかなり不利ですが、 再加入の意思が無ければ、戻るだけでもまし、と言うことになります。
いわゆる「収納代行」になると思います。 セブンはnanacoで決済可能みたいですが、経験上、交通系電子マネーで決済可能なコンビニはないと思います。 （セブン、ファミマ、ミニストップはNGでした）
レジで現金でEdyチャージできるお店一覧 http://www.rakuten-edy.co.jp/howto/charge/register/index.html Edyチャージャー（現金入金機）で現金チャージ http://www.rakuten-edy.co.jp/howto/charge/charger/index.html
>携帯から使用するには後どのような処理が必要なのでしょうか。 携帯からモバイルSuicaをダウンロードして 起動して会員登録する必要があります >edyアプリみたいに携帯から残高を見れないでしょうか。 携帯からアプリを起動すれば残高は見れます >定期として使用する気はなく、たまに乗るときの電車用として使う予定ですが、携帯を改札のところにあて、下りるときに当てればその区間の電車料金が自動的に判定されるのでしょうか。 使用予定が無いとのことですが念のためイージーモバイルスイカでは 定期としては使えません。スイカ自体の機能は どの改札から入ってどこから出たかをチェックしてますので 自動的に運賃を判断して残高から引いてくれます。
移動先の種類に統一されるそうです。 この場合はSTのポイント分がEXで使用できるということですね。
こんばんは、初めまして １： たまルンがあってもなくてもＪＲ東海とは相互利用行ってますので利用は可能です。 ２： 二重取りとかではなく、マイレージとたまルンは別の制度です。 たまルンは加盟店での買い物で付くポイントですので、電車やバスに乗っただけで付きません。 逆に、加盟店で買い物してもマイレージの対象外です。 但し、たまルンのポイントで電車やバスに乗る事は可能です。 ３： 購入する事は可能ですが、実はたまルンつきカードなんてものは存在せず、記名式のカードを買ったうえで専用のＷＥＢページから入会手続きをする事になります。 無記名のカードでは入会できませんのでご注意ください。 尚、あまり知られてないんですがmanacaにはエムアイシー発行のものと名古屋地下鉄機構発行のものと２種類あり、このうちエムアイシー発行のものだけが名鉄のmanacaになります。 たまルンは名鉄独自の制度ですので、地下鉄機構のカードを買うと登録できません。 なので金山で購入する時は名鉄の方で行って下さい。間違っても地下鉄で買ってしまわないように！ 参考になるかどうかは分かりませんが・・・↓
きっとJRのシステムのバグと思われます。 JRだけでなく銀行関係でもテストの漏れだと思いますが、関西の私鉄でも入場記録取り消しがあり得ました。 結果私は980円得しました。 後で電鉄会社に確認しましたがシステムのバグでも公表はされませんでしたよ。
下記プレスリリースの1ページ目で、「上記の交通系ＩＣカードのいずれか１枚をお持ちいただければ、（中略） 各交通系ＩＣカード加盟店で、電子マネーによるショッピングがご利用になれます。（「ＰｉＴａＰａ」を除きます。）」とありますので、 ・PiTaPaを親として契約している電子マネー端末では、個別にPiTaPaと提携がない限り、今回の相互利用対象ICカードは使えない（SuicaもPASMOも使えない） ・PiTaPaは、個別に提携していない限り、今回の相互利用対象各社の電子マネー端末は使えない ・PiTaPAが絡まない限り、相互利用対象各社のICカードどれでも電子マネー端末が使える ということかと思います。 （エリアがかぶっているICOCAとすら電子マネーは相互利用できないので、個別提携例というのはなかったはすですが…） http://www.meitetsu.co.jp/profile/news/2012/__icsFiles/afieldfile/2012/12/17/release121218icsougo.pdf 実際、今日たまたまJR九州のSUGOCAの端末を使いましたが、今までなら使えなかったPASMOがちゃんと使えました。 ただし、各社が自社端末で自社カードを使ったときに付ける「ポイント」は今まで通り自社でしかつかないと思いますので、ポイント重視の人はやっぱり悩ましいことになるんでしょうね。
イトーヨーカドーで「ハッピーデー」の日にカードの入会をして1000円チャージすると、発行手数料が無料です。 http://www.itoyokado.co.jp/special/happyday/ あとは、現在「ありがとう2000万会員！nanacoプレゼントキャンペーン」を開催中で、クイズに答えると抽選で5名にnanacoカードが当たります。 http://www.nanaco-net.jp/campaign/775thanks1302.html 今現在、完全な無料取得を狙うのでしたら、後者のキャンペーンで当てるしか方法が無いでしょう。
洗って溶け出してくる有害物質は使用されていません。 ご安心ください。
>2月が年会費の徴収月となっていますが、今年2月はVIEWカードを紐付けていたため、当然年会費徴収はありませんでした。このタイミングでVIEWカードから他のカードに変更した場合、来年2月まで年会費の徴収はないと考えていいのでしょうか？ いえ、関係ありません。 モバイルSuicaの場合、カードその物の年会費と、モバイルSuicaの年会費は別です。 VIEWカードの場合、本家VIEWカードなら年会費500円、モバイルSuicaの手数料0円となっています。 恐らく、2月に落ちた年会費は500円ですよね？ そして他社のカードにした場合ですがVIEWカードから切り替えた時点で新しいカード（ビューカード以外のクレジットカードを登録して利用している場合）から手数料が年1000円の引き落としになります。 その日時はカード会社によりけりです。 例えば楽天カードに変更した場合・・・ 楽天カードは月末〆の翌27日払いです。 なので今日、登録すれば、3月末に〆となり、4/27日に1000円が引き落とされることになります。 ちなみに僕は 僕はビューカード付イオンカード使ってます。 年会費0円のビューカード付のカードを利用するカードも0円年会費も0円でどっちも無料です。 http://www.aeon.co.jp/sp_aeoncard/campaign/201303/09/index.html 再度払いたくなければカードの変更もまた1年先延ばしが必要ということです。 勿論、その間はカードの解約などは出来ません。
書いてありました、スクロールして中間くらいに。 http://www.dcmx.jp/st/about/dcmx.html 「※Edyチャージ・モバイルSuica・SMART ICOCA、キャッシング返済金、リボ払い手数料・分割払い手数料、年会費、遅延損害金等はポイント計算の対象となりません。」
固定資産税に限らずコンビニ決済できる税金であればナナコで支払えます・・・ ポイントがつかないという意見がありますが、 事前に支払い金額分をクレジットチャージすることによって 間接的にポイントをつけることは可能です・・・（上限はありますけど） 俺が使ってる楽天カード（JCBのみ)はチャージ金額の１％のポイントがつきました・・・
追伸です、他でも店舗オリジナルのＥｄｙ付き会員カードがあります。 サンルートホテルチェーン「サンルートクラブ」入会金500円 http://www.sunroute.jp/members/index.html 2012年10月から、独自のポイント還元カードを会員用Edyカードに切り替え開始 喫茶室ルノアール、Cafeルノアール、Cafeミヤマ「ルノアールEdyカード」 http://www.ginza-renoir.co.jp/edy/ 対応店の支払額一律割り引きあり、入会金カード負担相当額がサイトで出ていない PRONTO「プロントメンバーズカードEdyカード」500円・税込 http://www.pronto.co.jp/enjoy/memberscard.html PRONTO一律割引有り（CAFFÈ SOLARE１３店PRONTO IL BAR９店エ・プロント４店含む） 沖縄県オリジナルの「サンエーEdyカード」500円・税込 http://www.san-a.co.jp/info/edy_card.asp シティ、ショッピングタウンなど、V21食品館、県下のマツモトキヨシ他も対応 セガモバ＋Edyサービス「セガEdyカード」生カード有料発売 http://sega.jp/segamoba/eservice/store.html 会員登録後５％バック機能が有効、関東４県＋春日井の直営７店
すぐに駅窓口に「間違えてチャージしてしまいました」と言わないとダメです。 チャージしたその当日内でかつ、そのチャージ分が未使用なら、チャージを無手数料で取り消す（一万円返金）ことができるんです。 残念ながらSFからIC定期券の購入代金にあてることはできません。以後お気を付けを。
No.1～4です。おそらく結論は出たものと思われます。 不本意な厳しい回答だったかと思いますが、実情を見る限り No.3～4で示した案でしか、iDを利用できないと思います。
クイックペイは 見た目が電子マネーしているだけで 中身はクレジットカードそのものです。 チャージする必要はないが 後日、銀行口座から引き落とされる仕組みです。
＞残高は補償は無理なのでしょうか？ ビットワレット株式会社ではカードの紛失や破損でEdyが使えなくなれば「現金を落としたのと同じ」で一切戻らないと言っています。 お札（紙幣）に火を付けて灰にしちゃったのと同じですから、諦めるしかありません。
両方とも一枚の定期券で購入できます。 http://www.jreast.co.jp/renrakuteiki/index.html
可能です
あなたの口座が無くても銀行のATMから振り込めますがもう年末で銀行は休みに入りましたので相手に振り込まれるのは来年ですよ。 相手もあなたもインターネットバンクで同じ銀行なら今でも直ぐに振り込めると思いますがその契約も今からでは無理ですね。 送料はあなたがどんなものを買ってどこからどこへ郵送するのか解らないので答えられるはずがありませんよね。
電車・バスからチャージできます 他に自動チャージ機からがあります 自動チャージ機設置場所 ・広島バスセンター ・広島駅電停 ・紙屋町東電停 ・紙屋町西電停 ・広電西広島駅 ・シャレオ中央広場 ・広島トランヴェールビルディング地下1階 ・ひろでん中国新聞旅行たび館 ・福屋エールエールA館 ・福屋八丁堀店など 電車、バスなら 停車中にで申請すればしてもらえます 窓口、アストラムラインでもチャージできます 広島県交通系ICカード：PASPY　ー　ご利用方法　ー　チャージについて http://www.paspy.jp/use/charge.html PASPY(パスピー)でICOCAエリア(JR西日本)は利用できません 逆にICOCAからならPASPYエリアの片利用ができます(PASPY割引なし) つまり、JR西日本をICカード使用したいのであればPASPYとICOCAの２枚併用になりますね
「おサイフケータイの残高」ということですから、残高方式の電子マネーと思われ、「Edy」や「Suica」や「nanaco」や「WAON」などでしょうか。 普通は、残高不足の分は現金支払いでまかなえますが、その対応は加盟店次第のようなので、必ず不足分を現金で支払えるとは限らないようです。 コンビニなどは不足分を現金支払いはできるようですが。 （Edy） http://support.rakuten-edy.co.jp/faq/show/170?category_id=79&page=1&sort=sort_access （Suica） http://jreast.okbiz.okwave.jp/EokpControl?&tid=10703&event=FE0006 （nanaco） http://www.nanaco-net.jp/faq/faq_shopping.html#QA3 （WAON） http://www.waon.net/faq/use.html
モバイルWAONにて現金チャージはできます。 （公式ＨＰより抜粋） ホーム > WAONを知りたい > 携帯電話で使いたい > モバイルWAONについて ●基本仕様 　チャージ（入金）方法 ：現金／クレジットチャージ※／オートチャージ※ 　※クレジットカード登録が必要となります。 http://www.waon.net/about/mobile/waon/ 「チャージ（入金）をする」のページでは、モバイルWAONに触れておらず解りにくいですよね・・・。 http://www.waon.net/about/charge/index.html
Suicaを手にして15分窓口に並び、自分の順番で「○○までの切符を下さい」と出したら「へ？」というリアクションをされた。 そのまま乗れますよというので自動改札に向かい、カードと書いたスリットにSuicaをガジガジと突っ込むが入らないので、裏返したりひっくり返したりいろいろ試して後ろに行列ができ、さらにあせる。 後ろの人が「上に当てるんですよ」と教えてくれて冷や汗タラリ。 以上が私が実際行った下品な使い方です。
＞ギフト券残高から任意の金額を、第三者に何らかの手段で譲渡したいのですが可能でしょうか？ アマゾンの規約云々に関係なく、実質的に可能ですね。 なぜなら、ギフト券はポイントでなく金券です。 既に、多くの金券ショップで販売しています。 但し、既に利用した残高との事ですから金券ショップに売れば安くたたかれますがね。^^; ※アマゾンギフト券は、有効期限（発行から１年。法人用は２年）があるので注意が必要。 質問者さまがお持ちのギフト券は、どのタイプですかね？ Eメールタイプ、印刷タイプ、グリーティングカードタイプ。 グリーティングカードタイプだと、そのまま譲渡できます。 他のタイプだと、譲渡相手側の代りに注文を行ない＋商品を譲渡相手先に送付する事ですね。 登録してしまったギフト券を譲渡するのは、アマゾンのシステム的に不可能です。 余談ですが・・・。 アマゾンギフト券は、１００００円券は９６００円が金券ショップでの販売価格です。
＞パソリでなくカードリーダーで出来ませんか? 残念ながら、出来ません。 カードリーダーは、その名の通り「カード情報を読み取るだけ」です。 Ｅｄｙは、入金する必要がありますよね。 つまりＥｄｙカードど自体には、何ら入金・出金情報はありません。 極端な言い方をすれば。キャッシュカードと同じです。 Ｅｄｙカード本体に入金残高情報があれば、コピーすれば幾らでも利用が出来ますよね。^^; Ｅｄｙカードを端末にかざす＋Ｅｄｙ番号から通信回線経由でホストコンピュータの残高を確認する＋残高から利用代金を引く」 入金チャージには、ホストコンピュータの残高を変更する必要があります。 チャージが有効か否かを判断する為にも、専用の端末と銀行口座若しくはクレジットカードが必要なのです。 ここは、専用端末であるパソリを購入した方が良いです。 オークションだと、端末本体は時々５００円で落札していますよ。
私が利用しているのはコチラです。 背面の刻印が熱処理されたようになっているので樹脂製かと。 HPでも電子マネー搭載タイプ以外は あえて「紙製」の記載をしてますので・・・。 http://www.kuronekoyamato.co.jp/webservice_guide/members_card_off.html
＞例えば１５０Pたまったら１５０円のコーラが買えるっていう 山田電気的な使い方は出来ないのでしょうか？ 出来ますが、Pontaはローソンのお試し引換券に使ってこそ最も得になりますので、定価での引換は余りお薦め出来る使い方じゃありません。 http://www.ponta.jp/c/partner/lawson/index.htm 他の方が、欲しいと思うクーポンがないと仰ってますが、物は考え様で、新商品が格安で試せる機会が多くなりますから、そう言った意味でお試し引換券は悪くないサービスだと、私は感じてます。 ただ、Tポイントに比べますと、Pontaは余りにローソンの依存度が高過ぎますので、近所にローソンが無ければ役立つ機会が滅多に無いと言えるでしょう。 私の場合は、生憎近所にローソンが無く、Pontaがまともに利用できる店がストア100しかありませんので、普段はストア100でポイントを貯めて、遠方へ出掛けた時に近くのローソンへ寄って、貯めたポイントをお試し引換券に替えて利用する形にしてます。 Tポイントの様に、他社からのポイント移行の提携先を増やしてくれると助かるのですが、その様な展開は考えてない様で、ローソン中心の展開がPonta最大の弱点だと感じ続けてます。 （Tポイントの場合は、近所にTSUTAYAが無くても貯めたり使えたりする機会が沢山あります。） http://rdir.poitan.net/43.html http://rdir.poitan.net/62.html
その方が良い。 地道に「汗流して働く」が正解ですよ。
＞edy本体なしに、edy番号でなんとか残高照会できないものでしょうか？ 残念ですが、出来ませんね。 電子マネーは、入金が出来るプリペイカードです。 プリペイカードを落とすと、照会も何も関係ありません。 図書カードも、紛失すると誰も責任は取りませんよね。 「紛失したので、図書カード株式会社は弁償しろ！」は、通用しません。 ＳＵＩＣＡ・QUICKPayなんかは、紛失届けを行なうと利用停止処分を行ないます。 が、楽天Ｅｄｙは利用停止を行ないません。紛失した本人が、全責任を負います。 ＞誰かが使っていれば、その場所を特定できないかと思いました。 警察に、紛失届けを出す事です。 警察が本気で捜査すれば、質問者さまが記録している１６桁のＥｄｙ番号から（利用した）特定の店が確定出来ます。 が、島根県警の（女子大生殺人事件の）初動捜査大失敗・尼崎殺人事件の各県警初動捜査失敗などと同様に本気で捜査を行なう警官は少数です。 行政職は難しい・倍率が高いので、警官採用を選択した地方公務員が多いのでね。 島根県警なんか「女子大生が、夜遅くまで遊びに出かけた」程度にしか認識していませんでした。 「雨が降ってきたので、捜索終了」「雪が降ってきたので、捜索終了」「日没なので、捜査終了」 犯人が残した残留物（証拠品）は、流れるか野犬・野生動物などに荒らされますよね。 素人でもわかる事が、優秀な島根県警には分からなかった様です。（笑） 残念ながら、高い授業料を払った！と考えましよう。
復元するには、なくしてしまった（もしくは壊れてしまった）カードを再発行するときに行う、再発行登録手続きという特殊な方法を使わないと出来ません。 単純に新規にカードを作る際には同じ電話番号でもまっさらなカードになります。 逆に言うと、同じ電話番号・名前のカードを一度に複数枚作ることも可能です。 ただ、情報漏れを気にするのならMySuicaではなく、名前の入っていない普通のSuicaのほうがいいと思います。 名前が入っていなければ万が一外で落として他人に履歴を見られても、誰の使用履歴なのかわかりませんから。
＞他社のカードで単に電子マネーとして使って、迷惑にならないのかなと・・ エディは電子マネーです。 ＞カルワザEdyカード カルワザカードとエディの一体型 このカードをカルワザクラブへ登録して 使用するとカルワザポイントがたまる、ってことです。 エディ自体は利用できるお店どこで使用しても良いのです。 楽天スーパーポイントもためたいなら 楽天エディへの登録も必要ですが・・・ カルワザカードの場合・・楽天への登録はできなかったような・・・？？？ 楽天カードに付いてるエディは楽天とカルワザクラブ、両方登録できたと思うのだけど・・ エディギフトはどっちでも受け取れますよ・・・
正式名称は、おそらく内国為替取引といいます。 http://www.zengin-net.jp/zengin_net/domestic_exchange/ 簡単に言うと、個人間口座で資金が移動するのではなく、銀行の本体同士の口座で資金移動のやりとりをしているようです。よって間接的に資金移動していることになります。
ローソンは使えます。 ファミリーマート、ココストアは使えません。 http://www.lawson.co.jp/service/counter/settlement/ http://www.family.co.jp/services/suica/ http://www13.plala.or.jp/wanpe/doc/CreditCardMemo02.html
＞電子マネーはnanaco、楽天Edy、WAONを全て揃えた方がいいでしょうか？ どれか、１枚で充分でしよう。 ナナコ：セブンイレブン系 楽天エディー：楽天系（旧ソニー）及びＡＮＡ独占契約 ワオン：イオン系及びＪＡＬ独占契約 まぁ、旧ソニー系だったＥｄｙが全国的な加盟店が多いですね。 ワオンは、イオン系列を中心に加盟店を増やしています。 ナナコは、セブンイレブン・西武を中心に加盟店を増やしています。 質問者さまのお住まい地域が分かりませんが、最近ではＳＵＩＣＡ・ＩＣＯＣＡとかＰＡＳＭＯ・Ｐｉｔａｐａなど交通系電子マネーも便利でしよう。 余談ですが・・・。 イオンカード（年会費無料）には、もれなくＷＡＯＮが付いています。 楽天カード（年会費無料）には、もれなくＥｄｙが付いています。 ＪＡＬマイレージカード（クレジット機能なし年会費無料）には、もれなくＷＡＯＮが付いています。 ＡＮＡマオレージカード（クレジット機能なし年会費無料）には、もれなくＥｄｙが付いています。 質問者さまの生活に合ったカードを選ぶ事も、選択の条件ですね。
＞ICOCAの入金上限額は何円ですか？ 他にも回答がありますが、上限は２００００円です。 ＪＲ各社は、基本的に同じシステムを採用しています。 つまり、ＪＲ各社は提携している訳です。 先行のＪＲ東が上限を２００００円にしたので、他社も右に倣え！です。 ＞また、駅でしかチャージできないんでしょうか？ 他にも回答がありますが、コンビニでも可能です。 余談ですが。 先に書いた通り、ＪＲ各社は同じシステムを採用しています。 ですから、ＪＲ各社の駅構内でもチャージが出来ますよ。 私はＳＵＩＣＡなのですが、ＪＲ西駅構内でもチャージを行ないます。^^;
こんにちは。 この一ヶ月ほど前に、ゴールドカードから携帯に替えた者です（笑。 さて、このポイント、携帯とスマホではちょっと異なります。 携帯の場合は、おサイフケータイの機能を使ってタッチアンドゴーなんですけど、スマホは画面のバーコードを読ませる必要があります。 スマホの場合、 A.1　スマホ画面のバーコード（あらかじめ表示しておいて！）をレジのリーダーで読んでもらう必要があります。渡さなくても良いと思いますけど、手に持つ人もいるかも知れません。 A.2　貯めるときも、使うときも、上記A.1の通りです。で、”ポイント使います”と言えば良いでしょうね。 ?.3　スマホに変わったと言うことで良いと思います。 　　　そして、来店ポイントももらえるようになりますから、お得です。 ちなみに携帯の場合、 A.1　店員に渡すと言うより、レジのそばにある”タッチ（電子マネーの接触地点のような物）”に置くという感じです。 　　　もちろん店員さんに渡しても大丈夫ですよ。 A.2　貯めるときも、使うときも、上記A.1の”タッチ”に置きます。で、”ポイント使います”と言えば良いでしょうね。 ?.3　携帯に変わったと言うことで良いと思います。 　　　そして、来店ポイントももらえるようになりますから、お得です。 メールが少し飛んできますけど、来店ポイントがもらえるのでまぁ我慢しましょうか（笑。
エクソンモービルのセルフ店「エクスプレス」では、 給油機の画面とＩＣカードタッチ機能で クイックペイ・ＶＩＳＡタッチ・スマートプラス・ドコモ携帯のｉＤが対応です。 http://www.self-express.jp/videopump/contactless.html あらかじめ入金で払うエディ、Ｓｕｉｃａ系は使用できません。 先のＩＣ機能が無いクレジットカード顧客でも対応できる会社のものなら、 チェーン店専用のＩＣタグ「スピードパス」登録をしてもらう事が出来ます。 http://www.self-express.jp/speedpass/q_a.html ともにパソコン用で見た公式サイトアドレスです。
>QUICPayはサインなし、事前チャージ不要とありますが、クレジットカードと何が違うのでしょうか？ 代金の支払い方法は後払いなのでクレジットカードと同じです 使用方法が違います 一般的にクレジットカードは店員に渡しますがクイックペイ等のICカードは専用機にかざすだけですみます スキミング等の不正の防止にもなるし自動販売機でも使える機種が増えています
Pitapaは「完全後払い」のシステムです。 JRのICOCAは「前払い」のシステムです。 Pitapaで使った運賃は、まとめてあとでクレジット会社経由で 請求が来ますが、JRは先にカードに現金をためておかないと 乗せてくれないんですよね。 ですので、チャージが必要なんです。駅の券売機でチャージ 可能なので、事前にチャージしておけばオッケー、これは東京 のSUICAなども「基本的には」同じシステムです。 ただ、PitapaのICOCA用のエリアに「オートチャージ」が出来る カードもあった筈。少なくとも、私の使ってるSUTACIA-Pitapa では、Webから設定すればICOCA分のオートチャージが出来 るようになっていますけど・・・。 http://rail.hankyu.co.jp/stacia/mutual.html
×・・・金券できませんか？ ○・・・換金できませんか？ Q1)使用中のQUOカードは金券ショップで換金できませんか？ A1）ショップによって買取の可否が違います。（買い取るところも有る） Q2）コンビニで売ってるプリカを、QUOカードで買うことは可能ですか？ A2）買えません。 （支払い不可）公共料金（代行収納）、プリカ、印紙、切手、タバコ、チケット、その他 Q3）コンビニで売っているプリカ・金券などの種類は？ A3）QUOカードでは買えませんので割愛します。
＞因みにウェブマネーサイト上での全ての入力情報は抜かりなく完璧でミスはありません。一般にクレジットカードを使用する際も滞りなど無く完璧です。 エラー表示された『本人認証サービス(VISA認証サービスまたはMaster Card Secure Code)の登録』は済んでいるのですか？ 質問文の中では、その本人認証サービスの登録云々は触れていませんが・・・。 （セゾンカード：本人認証サービス） http://www.saisoncard.co.jp/services/sj086.html
近くにファミリーマートが有ればそこで買うといいですよ、999円以上ならば金額を指定できますので、ぴったり買えますよ、近くに無かったらすいません他のコンテンツで使うとかしかないですね。参考になれば幸いです。
銀行口座で現金と交換するか、yahooポイントに交換すればよいと思います。銀行口座を開設するのに手数料などはかかりませんし、住信ＳＢＩなどならポイントサイトでポイントもつきます。
大阪市営地下鉄については、前の質問で回答した通り、マイスタイルという制度に 登録すれば１か月の上限金額が６か月定期の６分の１の金額になって定期券よりは お得になります。 近鉄についてはピタパカードを利用した定期券の制度が無く、よく似た制度に区間指定 割引というのがあって、利用する２駅を登録すればその２駅間内の利用に関しては １か月の請求金額上限が１か月定期の金額と同額になる、というのがあります。 したがって、普段３か月や６か月の定期を買っている人からすると割高になります。 なお、運賃の割引サービスはどこのピタパカードを使っても同じように適用されますし、 １枚のカードに各会社１つずつ割引サービスが登録できますので、何枚もカードを作る 必要はありません。 また、近鉄でカードを作ると、近鉄電車の利用や近鉄グループの店舗でのショッピングに 対してポイントバックがあり、近鉄グループで使えるクーポン券に交換できるという サービスがあります。 大阪市営地下鉄のピタパカードの場合は、市営交通の乗車やカード利用のショッピングで ポイントがたまり、ポイントに応じて市営交通の利用代金から割引されるようになっています。 鉄道以外の付帯サービスは、そのカードを発行した会社の乗車にのみ対して適用され ますから、このサービスを最大限利用したいときは交通利用の金額の大きい方のカードを 作られた方がよいと思います。 各社局のサービスについては、各社局のホームページに詳しい説明がありますので、 そちらをご覧になられることをお勧めします。
おはようございます。 自分からは「ビックカメラSuicaカードからチャージする方法」をお答えします。 駅の改札を通る際に自動的にチャージされる「オートチャージ」という方法があります。 オートチャージ(ビューカードHP) http://www.jreast.co.jp/card/function/autocharge/index.html この方法を使うと、チャージ額1000円に付きビューサンクスポイントが6ポイントたまります。 オートチャージの設定は近くのJR駅のVIEW ALTTE(ビューアルッテ、ATM)でできます。ただしすべての駅にあるわけではありませんので下記URLで確認ください。検索結果で「ATM」と表示されている駅でオートチャージの設定が可能です。 VIEW ALTTE設置駅検索(ビューカードHP) http://www.jreast.co.jp/card/guide/atm/index.html?src=vctoposusume オートチャージの設定は、「○○○○円以下」になった時に「○○○○円入金(チャージ)」するという形で行います。設定は前者(実行設定金額)、後者(入金実行金額)ともに1000円以上10000円以下、1000円単位で行います。 (例) ○2000円以下になった時に5000円入金する。 ×500円以下になった時に2000円入金する。 ○10000円以下になった時に10000円入金する。 ×5000円以下になった時に15000円入金する。 設定方法は下記URLを参照ください。 http://www.jreast.co.jp/card/function/autocharge/new.html 設定は途中で変更もできます。方法については下記URLを参照ください。 http://www.jreast.co.jp/card/function/autocharge/alter.html >もし、お分かりになったらナナコの場合も教えてください。ナナコは現在、セブンイレブンで直接チャージしています。 nanacoのクレジットチャージは事前にHPで申し込み、店頭またはセブン銀行ATMで残高確認をして入金します。　なおnanacoのクレジットチャージの場合、原則としてクレジットカードのポイントはたまりません。詳細は下記URLを参照ください。 nanacoクレジットチャージ(セブンカードサービスHP) http://www.nanaco-net.jp/service/creditcharge02.html ご参考まで。
考えられること １．携帯のアプリのアップデートは行ったでしょうか。 ２．アップデートはしたが、再登録はしているでしょうか。 ３．そのコンビニが楽天ｅｄｙに対応しているでしょうか。
余談ですが、羽田のモノレールの駅では通常のカード型の「モノレールSuica」が販売されています。 JRの駅で売っているSuica同様、駅でもチャージできるし、Suica相互利用エリアなら東日本以外でも使うことができます。 チャージ場所が限られるモバイルよりもこっちのSuicaを利用なさってみては？
＞などして犯人を特定することは可能なのでしょうか。 可能ですよ。 但し、個人では不可能です。個人情報保護法の関係です。 ですから、警察に被害届けをだして＋警察経由で捜査を行ないます。 スイカ利用情報から、日時と場所が分かります。 この場所又は近辺の防犯カメラに、犯人は映っています。 拾ったスイカで買物をする事は、１００％犯罪行為ですからね。 警察も、捜査を被害届けを受理して捜査を行ないます。 ＞みどりの窓口に行ってそのような依頼（？）をしたほうがいいのでしょうか。 質問者が依頼しても、無駄です。 ＞あちらが勝手にそのような捜索をして見つけたら連絡くれますか。 警察から依頼があれば、ＪＲは捜査に協力します。 質問者さまには、最後に警察から連絡が届きます。
初めまして、失礼致します。 200ポイントは、入会して３日以降の午前6時以降に、現金チャージか、又は残高確認されますと、自動的に200ポイント入る仕組みになってるので、近くのセブンイレブンさんでやってみて下さい。
ＪＲ西日本のＩＣＯＣＡエリアの駅の窓口で払い戻し可能です。「みどりの 窓口」でなくてもかまいません。 払い戻し額は、４，５００－手数料２１０＋５００で４，７９０円となります。 定期を利用されていたということで、表面には氏名が印字されていると思います ので、払い戻しの際には氏名を確認できるもの（免許証等）が必要になります。 払い戻しの際は特に理由を聞かれることはありませんので、単に払い戻しして 下さいと言って窓口に差し出せばＯＫです。
電子マネーで付与されるポイントは、買上げ金額に応じ付与される通常のポイントと該当商品を購入し付与されるボーナスポイントがあります。「キャンペーンで150円のコーヒー買うと１０ポイントがボーナスとして付く商品」であれば、200円以上購入しなくてもボーナスポイントの10ポイントは付与されます。
＞VIEWSuicaのクレジットカードを持っているのですが、クレカに定期券をのせるか、定期券は別で単純なSuicaカードにのせるか迷っています。 質問者さまの、生活タイプ次第ですね。 定期とクレジットカードを１枚にすれば、便利です。 また、別々に持つ場合は「別途５００円のデポジット」が必要です。 ＞クレカ定期の場合に、パスケース入れておいて落としたら大変そうだなと思います。 皆さん、同じ事を考える様ですね。 が、多くの方は（駅構内で見る限り）ビュースイカに定期機能を付けているようです。 ビューカードもスイカカードも、どちらもプラスチックのカードです。 落とす確率は、同じですよね。 落としても、直ぐに連絡すれば各カード共に利用停止処理と成ります。 ＞どちらが良いのでしょうか？アドバイスお待ちします(^o^)／ 私の場合、ビュースイカ一体型ですね。 電子マネーカード（スイカなど）専用ケースに入れて、持ち歩いています。 ＪＲ西日本では、クレジットカードとＩＣＯＣＡ一体型は存在しません。 「クレジットカードとＩＣＯＣＡは、別々に持つ」事に決めています。 定期券・キップ＝ＩＣＯＣＡと割り切ってますよ。
おはようございます。 suicaは出来たと思いますよ。 http://www.itmedia.co.jp/news/articles/0907/02/news093.html 以下雑談 別にPCから出来る事がメリットだとは思っていなかったり。 大切なのは使う時に不便なくチャージ出来る事だと思うのです（そし てPCの前でsuicaを使うことが私には無いのです）
JMB WAONカードを作れば、マイルが貯まります。 ただし、WAONポイントは貯まりません 年会費は無料となっております http://www.jal.co.jp/jalmile/card/waon/ JAL　Suicaなら、View サンクスポイントをマイルに交換出来ます。 Suicaポイントは、WAONポイントに交換出来ます。（逆も可能） Suicaポイントは、Suicaにチャージすることも可能です Suicaポイントは、VIEWサンクスポイントに交換は出来ません VIEWサンクスポイントから、Suicaポイントへは交換が可能です よって、JALのマイルにするなら、おとなしく、JMB WAONカードしかないでしょう
お財布携帯のedyで楽天ポイントを貯めるには、先に楽天の会員登録が必要です。 それを済ませずに、Edyアプリ内だけで登録を済ませているとすれば、表面上ポイントが貯まってる様に見えているだけで、実質的には貯まってない可能性があります。 あるいは、モバイルで楽天の会員登録が済んでいれば、それと同じログイン情報でPCでもログインしないと、モバイルと同じ情報が反映されません。 楽天のモバイルサイトと同じIDとパスでPCにログインしても反映してないとすれば、楽天側の不具合が考えられるかも知れませんので、楽天のサポートへ問い合わせて下さい。 https://ichiba.faq.rakuten.co.jp/app/ask1
＞　・・・・・Edyカードによるギフトの受け取りはどのようにしたら良いのでしょうか？ Edyカードによるギフトの受け取りの対応場所、対応機器です。 http://www.edy.jp/howto/gift/shop/index.html 一般的には、コンビニのファミリーマートか、サークルK・サンクスの端末機でしょうね。 この２つのコンビニのうち、私はファミリーマートの経験の回答をします。 Edyカードを持って行って、ファミリーマートの端末機「Ｆａｍｉポート」で書込みをします。 http://www.family.co.jp/famiport/howto/ 「Ｆａｍｉポート」に読取部分にEdyカードを載せて、ギフトを受取る操作をします。 Ｅｄｙカードのギフト受取り操作方法例 http://www.family.co.jp/famiport/edy/ 「Ｆａｍｉポート」のギフト受け取り操作が分らなければ、操作のパンフレットを読むか、店員に聞きましょう。 コンビニのファミリーマートが無ければ、他の対応の場所「空港等に設置されている「ANA WebKIOSK」、サークルK・サンクスの「カルワザステーション」、ビッグエコー等のカラオケ店室内に設置されている「DAMステーション」を探しましょう（上記、最初のＵＲＬを参照）。 私は、ファミリーマート以外のEdyカード対応機器を使ったことが無いので、説明が出来ません。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 私の携帯は、おさいふケータイの対応では無いし、そのほかのアプリ等もないので、Edyカードオンリーです。 入金はＰＣで楽天カードから入金して、Edyカードへの書込みは「Ｆａｍｉポート」のギフト受取りの操作で、Edyカードに書き込んでいます。
＞チャージ毎に、領収証を提出させて、旅費交通費として処理していますが、やはりこれでは問題ありますか？ 実は、問題があります。 １．本当に、業務上の移動手段のみに使っているのか？ ２．ＳＵＩＣＡ加盟店で、飲食などに用いていないのか？ これらの証明が出来ないと、旅費交通費にはありません。 言い方を変えると、使途不明金です。 ＳＵＩＣＡチャージの領収書だけでは、税務署は交通費とは認めません。 チャージの際に計上するのではなく、チャージした金額を利用して電車に乗った際に経費として計上するよう指導が税務署から出ています。
　iphoneがおサイフケータイに対応してないから、エディが使えない機種が多いというだけでは。 　電子マネーは携帯の方が便利なので、NFCが本格的に普及すれば、カードタイプの方が少なくなっていくと思いますよ。
SUGOCAは、Suicaエリアで使用できます。 Suicaエリアは、 東海道線　東京～横浜～鎌倉～熱海 東北本線(宇都宮線)　東京～大宮～宇都宮～黒磯 高崎線・上越線　東京～大宮～高崎～水上 常磐線　上野～水戸～いわき 中央線　東京～立川～韮崎 総武線・京葉線～外房線・内房線全線 のJRです。 PASMOエリアは、首都圏の私鉄各線です。 PASMOはSuicaエリアで利用できます。 SuicaはPASMOエリアと、他のJRのICカードエリア(トイカ・キタカ・イコカ・スゴカなど)で利用できます。 とか書いてあっても、なんだかわかんなくなりますよね。 要するに、Suica以外のJR系ICカードでは、首都圏のJRには乗れるけど、私鉄には乗れません、ということです。 横須賀線や東海道線(熱海以東)は完全にOKです。 横浜～鎌倉は大丈夫で、横浜～藤沢も大丈夫です。
前提として、 ・定期券・・・今後何ヶ月使用か分からないですが6か月定期で計算 ・回数券・・・日中のみ使用、土日だけ使用の割引回数券が各社あるので、あなたの利用予定詳細（時間と曜日）が正確に分からないと、どれが得になるかは正確には出せない ・月30回（18日）という表現がちょっと理解できないのですが、単純に片道利用を30回利用するのを前提に、 ※回数券は、平均を採って、10回分の値段で12回使えるオフピーク回数券とします。 実使用は、通常回数券、日中の回数券、土休日回数券を有効期限に留意して使い分けてください。 ※ピタパは、電車の区間割引や利用額割引は、カードを使っても同様の割引あります。　差は本体クレジットカードの特典。 ※ピタパでは、各種利用額割引の他に、カード引き落としで貯まるカードポイントもありますが、とりあえず計算上は無視します。 近鉄 通勤定期6か月　45690円　一ヶ月単価　7615円 オフピークチケット　通常運賃250×10＝2500で12回分　一枚単価208.3円　208.3*30＝6249円 ピタパ http://www.kintetsu.co.jp/gyoumu/ic/kukan/index.html 通常運賃250×30回利用＝7500　3000円を超える部分が10％引きで、3000+（4500*0.9）＝7050 近鉄は、回数券使い分けが有利 京阪 通勤定期6か月　78090円　一ヶ月単価13015円 オフピークチケット　390×10＝3900で12回分　1枚単価325円　325*30＝9750円 ピタパ http://www.keihan.co.jp/contact/faq/00020.php 390*10+（390*20*0.9）＝10920円 京阪は、ピタパ利用での　おけいはんポイント http://www.e-kenet.jp/guidance/okeihan/index.html これとか考慮しても、、回数券の方がいいでしょうか。 大阪市営 定期券よりピタパマイスタイルの方が有利なので、定期券は省略。 回数カード、一区特別回数券について http://www.kenketsu.com/ken/k7105.html 回数券では、一区特別回数券+差額精算が得　 表にて、196.7*30回＝5901円 ピタパのシミュレーション http://www.kotsu.city.osaka.jp/general/eigyou/price/price_menu/ic_card/shumilation_goriyou.html シミュレーションより、淀屋橋～新大阪　30回乗車　にて、割引後6210円 地下鉄は、 淀屋橋と新大阪　単純往復だけなら、利便性と精算の手間、クレジットポイント考えたら、マイスタイルがいいです。　 以上より、 ・近鉄→回数券使い分け ・京阪→回数券使い分け ・市営地下鉄→マイスタイル登録 がいいのでは？ ただし、回数券は、有効期限内に使い切れなかったり、使い終わりに余ったりする（金券屋に売る手はあるかも）するので、そのあたりの計算も入れたら、ひとすじなわでは行きません。 ＞近鉄大久保-京都、JR京都-新大阪に、上記の代わりに行くことがあります。 これは、近鉄か回数券使い分け、JRも回数券使い分け（昼得きっぷ　とか）がいいでしょう。
今後、どうなっていくかではないでしょうか。 ご存知だと思いますが、Edyは6月から「楽天Edy」に名称変更されて、以前よりも楽天との連携性が上がっていくと思われます。 http://gigazine.net/news/20120201-rakuten-edy/ そうなった時に、楽天カードの方も何かしらの変更がある知れません。 その時になってから、楽天カードを作っても良いのではないでしょうか。 そういう意味では、最低でも5月までは様子見で良い気がします。
記名式から無記名式に変えることは出来ません。 子どもSuicaは記名式なので無記名大人Suicaに出来ません。
「おサイフケータイ」に対応しているスマホで、かつ、「モバイルWAONアプリ」にも対応しているなら使えるはずです。 http://www.waon.net/about/mobile/index.html http://www.waon.net/about/mobile/model/index.html WAON加盟店のレジ、WAONチャージャー、イオン銀行ATMなどで現金チャージができます。 http://www.waon.net/about/charge/index.html
スマートフォン（docomo端末）をIIJmio高速モバイル/Dで利用しています。 QuicPayは利用していませんが・・ 端末に入っているQuicPayのアプリを起動すると、発行会社一覧が表示され、それぞれ利用開始画面に進むことができました。 例えば、JCB QUICPayだと　以下の案内が表示されます。　 ・オンライン入会申込によるお申込みはこちら！ ・「QUICPayモバイル用ID/パスワード」をお持ちの方はこちら！ ・機種変更をされた方はこちら！（お受け取り） なので、利用できる可能性が高いと思います。 （b-mobileで使えるというのは、どこかで見た記憶があります） 一方、iDはアプリを起動するとエラーが出ます。 iDに関しては、少なくとも初期設定は、SPモードで通信を行う必要があるようです。 元々、ガラケーでもiDはdocomo限定ですしね。 余談ですが、b-mobile(イオンSIM)で利用していたときに、モバイルsuica、edy等を登録し、IIJmioに変更後も引続き利用しています。 　 　
＞部屋の整理をしていたら、出てきましたテレホンカードが”ゴッソリ”と…… 私も、５０枚ほど（５０度数）の未使用テレホンカードがあります。 ＞良く観てみると、プレミアが付いてもおかしくなさそうなテレホンカードまであります。 私もあります。 電電公社時代のカードとか富士通のＰＣ絵柄（最盛期には、１枚３０万円程で売買）のカードなど色々あります。 当時、売っていれば良かった！？ ＞どうしたら良いと思いますか？持っていた方が将来値打ちがつきますか？ 持っていても、値打ちは上がらないでしよう。 ただ、東北の震災・人災で「公衆電話の見直し」が起きましたよね。 携帯電話は、災害時には通じなくなる。 阪神淡路大震災でも、公衆電話の必要性が議論されました。 そこで、私の場合「常時、カード入れに２枚を入れて持ち歩き」をしています。 ＞出来れば換金できないのでしょうか？ 金券ショップで売却すれば、プレミアムものなら額面前後で買い取ってくれます。 が、一般カードだと８０％前後の価格で買い取ってくれれば万々歳。 固定電話の通話料支払に、テレホンカードを用いる事ができます。 質問者さまが固定電話をお持ちなら、通話料支払に利用して下さい。 以前は、わざわざ金券ショップで安くテレホンカードを購入してから、そのテレホンカードで通話料を払っている方もいました。 私の場合ですが・・・。 「箪笥の肥やし」として、持つ事にしています。 もし、ＮＴＴ東西が「テレホンカード廃止」を決断するると「未使用に限って、額面で現金と交換（手数料不要）」しますからね。 テレホンカードは、商法・会計上「商品券」なのです。 昔あった「音楽券（カード）」も、廃止に伴い「未使用に限り、額面での買い取り」が行なわれています。 「テレホンカードは廃止した。もう、関係ない！」とは、ＮＴＴ東西は法的に言えません。 鳩山由紀夫・菅直人両首相経験者は「総理を辞めたので、もう関係ない！」と、責任を放棄する事が出来ますよね。（笑） が、民間企業は最後まで責任を持つ義務があるのです。
こんにちは 問い合わせてみた方がいいと思います http://tsite.jp/cp/index.pl?xpg=PCIC0102&CP_SYUBETU=1&cp_id=2115 ステッカ-が貼ってあるお店のみのようですが カードをスキャンしてもらっていますよね? http://qa.tsite.jp/
×・・・nanako ○・・・nanaco （nanaco公式サイトのQ&Aより抜粋） Q03.ポイントの有効期限はありますか？ A03.当年4月から翌年3月までに加算されたポイントは、翌々年の3月末までお使いいただけます。 　有効期限内にポイントをお使いいただけなかった場合、ポイントは失効してしまいますので、あらかじめご了承ください。 http://www.nanaco-net.jp/faq/faq_point.html#QA3 （waon公式サイトより抜粋） ５．WAONポイントの有効期限WAONポイントの有効期限は、1年間のポイント加算期間を含む最大2年間となります。 　有効期限を過ぎたWAONポイントは、失効いたしますのでご注意ください。 http://www.waon.net/point/specification/index.html
ここで調べてください。 http://www.webmoney.jp/ まったく使い道がないということはないはず…。
＞この500円というのはカードそのものの値段なんでしょうか？ 　・Edyカードのカードのみの値段です（公式だと300円で購入可能です） http://item.rakuten.co.jp/edyshop/card_02/#card_02 　・チャージしないと使用出来ません ＞1. 　・Edyカードのカードのみの値段 ＞2. 　・1.の回答 ＞3. 　・チャージした金額が残高・・1000円チャージすれば残高は1000円 ＞4. 　・質問が成り立たない・・500円の担保がないので ＞5. 　・クレカEdy、Edyカード、は別のカードなので（それぞれ登録番号が違います） 　　クレカの方のEdyを使えばそちらの方にポイントが貯まり、 　　Edyカードの方を使えばそちらの方にポイントが貯まります 　　（使用したEdy（個別番号）にポイントが付く） 　・楽天ポイントクラブの関連付けをすると 　　楽天ポイントクラブのポイントとして表示される（ログイン後のページで保有ポイントとして表示される） 　・楽天ポイントクラブへのEdyの登録が何枚まで登録できるか特に表記が無いので 　　実際に登録してみないとわからない（この点は経験者の方の回答があるかもです） 　　それにより、5．後半、6.の回答が替わってきます 　　（実際に登録してみればすぐわかりますが） ＞6. 　・略 ＞7. 　・買取りはチャージされたカードのみです（使用、未使用関係なし） 　　10000円チャージされたカードを9500円で購入とか（10000円で買取ってくれるわけではありません） 　　 　　 　　
＞ノーマルな物はどこから購入できますか？ おそらくプロパーカードを指していると思いますが、もう、たぶん入手不可能だと思います。 以前は「Edyオフィシャルショップ」で販売していましたが、現在は既に取扱終了しています。 ※参考画像のものか？ 巷のデザインカードが嫌なら・・・。 ・おサイフケータイのEdyにするか（携帯電話orスマホ） http://www.edy.jp/howto/get/ ・Edyオフィシャルショップでドレスステッカーを売っています ※加盟店カードの上に貼ります http://www.rakuten.co.jp/edyshop/
Suicaのほうが使える範囲が広いようなのですが、お近くにJRの駅がないのなら、PASMOのほうがいいと思います。 私は小田急線沿線に住んでいるのですが、持っているのはSuicaです。 なぜSuicaなのかというと、銀行のキャッシュカードにクレジット機能を付けたら、Suicaも一緒についてきた・・・ただそれだけの理由です。 ですが、これが結構不便で。。。 たとえば、オートチャージ設定になっているのですが、『いくら減ったらいくら入金する』という設定がイマイチだったので変更したいと思ったら、JRの駅でないと変更が出来ませんでした。 あと、カードの更新に伴い、Suicaの残金を移したいとおもっても、これまたJRの駅でないとできない・・・。 なので、最寄り駅で扱っているモノのほうが便利だと思いますよ。 よってPASMOをお勧めします。
残念ながら使えません。
株式会社ウェブマネーが発行するインターネット専用のプリペイド型電子マネーです。 WebMoneyは、全国のコンビニなどで誰でも年齢制限や身分証明などの制約がなく、カンタンに買えます。またパソコンでネットからでも買うことができるので、すぐにお支払いに使えて便利です。 ※購入したWebMoneyに有効期限はありません。 ウェブサイトでお支払いの際、あらかじめ用意したWebMoneyがあれば、不安な個人情報の入力や面倒な手続きはいりません。安心してお買いものができます。 ゲーム、ブログやSNS、コミュニティ、音楽、動画配信サイトなどのいろんなサイトでお支払いに使えます。 不要になったウェブマネーを、５～９割のWebMoney買取率で、現金化する換金サービスもあります。
質問者自身の落ち度もあるし、お店の落ち度もあるし微妙な問題ですね。コンビニ店舗が在庫をかかえて売ってるような商品じゃ無いので、返品というのは難しいかもしれません。あくまでお願いという形でいきさつを話し、券面額の買い取りを求めるのでは無く、ある程度割引した金額を求めるとか、交渉できれば良いんですけどね。 もしかしたら、コンビニ店員に割引してくれるなら個人的に買い取っても良いという人がいるかもしれませんから、だめもとで行かれたらいかがですか？あとは、親戚とかに使う人がいないか聞いてみるとか。 Webマネーのホームページはチェックしましたか？結構色々な所で使えるんですけど、興味のわく分野は全くないのでしょうか？食わず嫌いせずちょっと足を踏み入れてみては・・・
店頭でカード発行でしたか？ それだとデータベースに載るまでしばらく時間がかかります それまではポイントの利用が出来ません レジで個人の氏名や住所等は表示されませんあくまで会員番号だけです
「電車の定期券は学割にはなりますか」 →通学定期券が購入できますか という意味ですよね。 No1さんの回答のとおりで、通学定期の発行は、鉄道会社が認めるかどうかです。JRが認定すれば、おおむね私鉄も同じ扱いになります。ほか、個々に認定されることがあります。 予備校近くの駅なら学校名で慣れているかもしれませんが、自宅近くの駅だと判断できないかもしれませんので、予備校の事務室に確認されるのがよいと思います。 予備校は、大学受験予備校だと思いますが、学校法人設立・株式会社設立・個人経営などいろいろです。 一般的な例で言うと、学校法人が設立している予備校で、修業年限が1年(以上)で、通学制であると、学生証の裏とかに通学定期が発行できることが書かれていて、これを持参して発行できます。 「電子マネー」でなく、「学校」か「鉄道・路線」カテゴリーでより回答が得られるでしょう。 参考URLと同じです。↓ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%80%9A%E5%AD%A6%E5%AE%9A%E6%9C%9F%E4%B9%97%E8%BB%8A%E5%88%B8%E3%81%AE%E7%99%BA%E5%A3%B2%E6%9D%A1%E4%BB%B6
結局、紐付けするカード次第としか言えないのです。 最近は、「永久機関」封じの為に、Edyチャージでポイントを付けないカード会社が増えましたが、一部のカード会社ではEdyチャージでもポイントを付け続けてる場合があります。 しかしながら、その様なカード会社は元々の還元率が低い場合が多いので、判断が難しい所です。 少なくとも言えるのは、Edy登場当初にあった様な「永久機関」としての使い方は、現在不可能になったと言う点です。 http://card.benrista.com/knowledge/804/ また、全てのクレジットカードがEdyチャージ出来る訳ではないので、幾ら高還元を謳うカードがあったとしても、チャージ不可であれば意味がありません。 http://www.edy.jp/howto/charge/credit/registration.html 一例を挙げますと、シティカードの場合は、Edyチャージ可能で、かつポイントが付きます。 カードの通常還元率が0.5％なので、「Edyでポイント」等と組み合わせる事で若干率を上げる事が可能です。 http://hikaku-master.com/edy.shtml http://www.edy.jp/profit/edypoint/index.html 上記にリンクした情報よりも高い還元率があるクレジットカードが使えれば、それを直接使ってれば良い話です。 クレジットカードは審査が必須になりますから、結果的にEdy併用で還元率アップが望めるカードの審査に受かれば、そのカードを有効活用するまででしょう。 なので、あくまでも、（紐付け可能な）カードの還元率を若干アップさせる方法として理解された方が良いと思います。
PontaからWAON以外の電子マネー交換ですと、Suicaへ変える方法もありますが、こちらも価値が半額になり、しかもクレジット機能付きカードが二枚必要になりますので、非常にハードルが高い交換方法だと思います。 http://dir.poitan.net/62.1.73.html どの方法を選ぶにせよ、現状Pontaの使い勝手が非常に悪いのが根本的な問題なので、現時点で焦って交換するよりも、Pontaの使い勝手が良くなるまでポイントを貯め続けた方が建設的ではないかと思います。 暫く様子を見ても、Ponta側に改善の余地が無い様でしたら、そのポイントサイトの利用を止めるのも得策かと思います。
＞家族カードの方にEdy機能を付けたい場合の手続き方法を教えて下さい。 以前は、家族カードにはＥｄｙを付ける事が出来ませんでした。 が、今では可能です。 楽天カードに「電話するだけ」です。 または、親カードの更新前に「Ｅｄｙ付きにしますか？」という案内が届きます。 この時に「ＹＥＳ」と回答すれば、Ｅｄｙ機能が付いた更新カードが届きます。 余談ですが・・・。 ２０１０年。楽天は、Ｅｄｙ（ビットワレット株式会社）を買収して楽天グループ傘下（楽天Ｅｄｙ株式会社）におさめました。 ですから、楽天グループ直系会社として誕生した楽天カード（旧楽天ＫＣとは別会社）もＥｄｙに力を入れる必要があるのです。 楽天カードを持っていれば、何ら問題なくＥｄｙ機能を持つ事が出来ますよ。^^; ２０１２年６月には、Ｅｄｙブランドを廃止。新たに「楽天Ｅｄｙ」となります。 これを祝って？ポイント２０倍キャンペーン中らしいです。
得られません・・・。 「Edyチャージ」は単に現金分をEdy残高に移行するだけのサービス。 なので、お店側には何の利益も無く、それでＴポイントを付与していたら赤字です・・・。 （ファミマ公式サイト：ポイント早見表） http://www.family.co.jp/ft/t_point/quick.html
Edyやネットショップのポイントはカードみたいに区切りがないから、買い物ごとになるのでNo1さんの回答通りですが、クレジットカードは、合計金額に対して付与してますよ。（全部かどうかまではさすがにわかりませんが）少なくとも私の使ってるものは。 1000円1ポイントとして、初めから合計金額に対して付与するカードもあるし、明細上は買い物ごとのポイント付与だけど、例えば1900円でも1.9ポイントと百円単位にすることで結果的には合計金額に対してポイントを与えてるのと同じというカードもあります。ですから、1980円と2100円みたいなときも、1000円単位とすれば3ポイントとなるところ、カードなら1.9+2.1＝4ポイントってなってますよ。
両方共、ポイントの増減が無いまま一年間を過ぎますと、ポイントが消滅するルールになってます。 なので、店舗へ出向く機会が少ない場合は、カード番号をネットに登録して、ネットでポイントを貯めたり使ったりする事で、期限切れを防ぐ事が可能です。 詳しくは、両サイトのポイント期限について一読して下さい。 ponta「よくあるご質問」 http://www.ponta.jp/c/faq/aboutpoint/index.htm 「Tポイントに有効期限はありますか?」 http://qa.tsite.jp/faq/show/3430?category_id=593&sort=sort_access
Edyの入金が出来て、クレジットカード支払いが可能なコンビニに行って「Edyにチャージ、支払いはクレジットカードで」って言えば、手間が１つ省けます。 なお、これは「普通にクレジットカードで買い物するのと同じ」ですから、手数料がかかる分割回数を選べば手数料がかかりますし、限度額以内ででしか出来ません。
個人的な感覚では、Edyですね。 全国区で広範囲に使えるという点では推します。 下記のようなサイトもあるので、参考にして下さいな^^ 電子マネーの今後について http://www.boj.or.jp/research/brp/ron_2011/data/ron111128a.pdf 電子マネーのポイント http://bb.watch.impress.co.jp/docs/series/emoney/latest.html ｂｙ細川徳生
JR東日本が直接発行しているビューカードの場合は、ビューカード用のATM「VIEW ALTTE」で設定ができます。首都圏のJRの駅なら高い確率で設置されています。 このカードも対応しているかはわかりませんが、やり方のリンクを貼ります。
まず、定期券代金の大前提として、必ず一カ月単位で処理されます。 したがって、１月２９日が期限の定期券では、残日数が一カ月未満であるため、 払い戻し額は、０円です。 　（※一カ月を超える残日数がある定期券でないと、払い戻しできません。）
ビックポイントは、ビックカメラＳｕｉｃａカード以外には入金（チャージ）できません。 ちなみにビックポイントからSuicaへの移行は、1500ポイント（1500円相当）が1000円になるので、損です。
ミニストップは、Tポイントが付かないと思うのですが。 http://tsite.jp/pc/r/al/list.pl#convini ファミマの場合は、決済方法に関係なく、現金以外でも原則Tポイントが付きます。 ただし、決済品目によっては、ポイントが付かない場合がありますので注意して下さい。 （ポイントが付かない品目は、現金払いでも同様です。） http://www.family.co.jp/ft/t_point/quick.html ファミマ以外のTポイント加盟店は、店ごとに付与ルールが異なる可能性がありますので、以下の一覧から各店のルールを確認して下さい。 http://tsite.jp/pc/r/al/list.pl
クレジット機能のついていない場合、 そのままではオートチャージが出来ない場合があるので、 いずれも、SuicaをモバイルSuicaに変更するか、 クレジットカードとオートチャージサービス機能付PASMOに 切り替える必要があるようです。 モバイルSuicaオートチャージ http://www.jreast.co.jp/mobilesuica/use/sf/chrg/auto_chrg.html オートチャージサービス ご購入・チャージ（入金） PASMO（パスモ） http://www.pasmo.co.jp/procedure/auto_charge.html
公式サイトのよくある質問に Q03.nanacoカードを持っていますが、nanacoモバイルに変更できますか？ （nanacoモバイルを持っていますが、nanacoカードに変更できますか？） A03.変更することはできませんので、あらかじめご了承ください。nanacoは複数もつことができますので、新たにお申込みください。 Q04.1回の精算金額を、複数のnanaco（カード・モバイル）で支払うことはできますか？ A04.お支払いいただけます。なおセブン‐イレブン、イトーヨーカドー・エスパで、1回の精算でご利用いただけるnanaco（カード・モバイル）は最大5つとなります。 ※一部、nanacoが利用できないレジもございます。　 複数持てると書いてあるし1回の利用で5つまで使えるとあるので大丈夫ではないかと思いますが・・・ カード・モバイルの2つは確実に持てるがそれ以上は確認した方がいいですよ。
会員登録はしてあるのですよね。まず、ログインしてください。 会員メニューのちょコムeマネーをチャージの項目の所にコンビニエンスストアーのローソン、セブンイレブン、セイコーマートをクリックするとコンビニ選択項目になりますのでローソンをクリックしてください。申込ページになりますので、金額の所にチャージする金額を入力し次へをクリックすると申込確認画面になりますので確認後送信をクリックするとチャージ申込内容通知メールアドレスにメールが送られてくるので、登録してある電話番号と受付番号を控えてローソンのロッピーで操作します。 1) 店内に設置されているLoppiを操作します。 画面の左上「各種番号をお持ちの方」を押してください。 「受付番号」を入力してください。 「電話番号」を入力してください。 2) 画面での操作が終わると「インターネット受付お支払申込券」が出てきますので、お受け取りください。 3) レジに「インターネット受付お支払申込券」を渡してお支払い合計金額を支払い、「インターネット受付受領書」を受け取ります。 パソコンまたは携帯電話からログインし、「貯金箱の履歴照会」または「履歴／残高照会」からチャージ金額を確認してください。 ちょコム参照 http://www.chocom.jp/charge/conv/content02.html マイページログイン参照 https://www.chocom.net/user/html/E22Login.html
AMCのFAQによりますと、 ※Android端末のおサイフケータイ（R）をご利用の方は、モバイルサイト国内線トップページ、ICサービスのアイコンをタップして SKiP登録およびEdy登録を行った上で再度モバイルTOPページにてICサービスをタップし、登録を完了してください。 と書かれてますので、この手順はお済みでしょうか？ http://www.ana.co.jp/amc/reference/edy/faq/wallet.html#AS01 一度、サービスセンターへ問い合わせされる事もお勧めします。 http://www.ana.co.jp/amc/reference/info/01.html
＞１か月程前、楽天ｅｄｙポイントカードを購入しました 　・これの利用手続きは 　・＞1.カード登録 　　これで完了 　・＞2.楽天ｅｄｙアプリダウンロード 　　これは、携帯用にEdyを取得したと言うこと 　・つまり、Edyを二つ登録していることになります ＞手元にある楽天ｅｄｙポイントカードの番号と、アプリで表示されるｅｄｙカード番号が違う・・！ 　・二つ登録しているから、携帯用の番号とカード用の番号の二つあります ＞1.楽天ｅｄｙアプリを登録せずに、カード登録だけでも楽天ポイントは付与されるのか？ 　・カードで買物されているのなら、カードの方にポイントが付いています・・彼の楽天ポイントクラブにログインして確認して下さい 　・カードの利用内容は携帯では確認できません・・別番号ですから ＞2.カード登録の名義と、アプリ登録は同一人物じゃないといけないのか？ 　・ポイントカードの場合は、カードを使用するので携帯のアプリのDLは不要です 　・携帯でEdyを利用する場合にアプリのDLが必要なので（この場合はカードを購入する必要は当然ありません） ＞3.楽天ｅｄｙアプリのｅｄｙカード番号を修正するにはどうしたらよいのか？ 　・元々二つの番号なので、修正できません・・・携帯は携帯、カードはカードで使って下さい 　
交通局も名鉄も該当公共交通機関の利用でマイルが貯まるけど、 ポイント加算のための最低利用金額が設定されているので たまに（月2,3回とか）しか使わない人だとポイント自体貯まりません。 交通局のmanacaは市バス・地下鉄を主に利用する人でないと利点がないんじゃないかな。 「manaca使えます」のお店で電子マネーとして利用できるのはどちらも同じですが、 「たまルン」のステッカーのあるお店で買い物ポイントが貯まるのは名鉄のmanacaです。 ただ、最終利用日から○年、でなく確実に失効するタイプなので これまたたまにしか電子マネーを使わない人だと換金できるほど貯まりません…。
　エディについては書留で送られて来た中に注意書があります。残年ながら移行はできませ。私も使いきるまで２枚持って出かけてました。
Ｅｄｙ店舗検索ではらんぷ亭、松屋ともに１店もありませんね 吉野家は１２店あります ただし沖縄のお店のみです http://www.edy.jp/mapsearch/pc/PcServlet?HT=2&action=P10001&rows=10&stationword=&prefecture=0&addressword=&shopword=%8Bg%96%EC%89%C6&x=0&y=0&category=010000
質問者さんが仰る「定期券」というのは、磁気券タイプの定期券(磁気定期券)ですよね。 この磁気定期券については現在も各社で発売が継続されているので、SuicaやPASMOなどのICカード乗車券が不必要であれば、必ずしもSuica/PASMOに拘る事も無いのかなと思います。 基本的にSuicaやPASMOはカードに現金をチャージし、乗車した区間の普通運賃がカード内の残高から差し引かれるシステムになっています。 ただしこれとは別に、Suica/PASMOに「定期券を載せる」事が可能で、駅の窓口で磁気定期券を購入するのと同じように、定期代を支払う事でお手持ちのSuica/PASMOに定期券のデータを丸々載せて、定期券と同じように使えるようにする事もできます。 ICカード乗車券での定期運賃と、磁気定期券での定期運賃は基本的に同額なので、ICカード乗車券だからと言って定期代が割安になる事は基本的に無いものだとお考え下さい。(ただ関連のクレジットカードまで考慮するとポイントの差はあるかもしれませんが…) またSuica/PASMOをお持ちで無い場合には、同時にSuica/PASMOカードを購入(厳密にはレンタル)する事も可能ですが、デボジッド(保証金)として別途500円が請求されます。この500円はカードが不要になった際に返却すれば払い戻されるほか、定期券として使用しない(定期券の有効期間が切れた)場合でも、先述した"チャージ"の手順を行えばカード残高の範囲内で乗車券の代わりとして使用し続ける事が可能です。 ただし定期券として使用する(ICカード乗車券に定期券を載せる)場合、JR東日本線内はSuica、私鉄・地下鉄各線内はPASMOのみ定期券を載せる事が可能ですので、定期券が前提だと利用する鉄道会社・区間によってSuica/PASMOの選択肢は決まってしまいます。 またJR線と私鉄・地下鉄各線の連絡定期券についても、定期券の発売駅に属する鉄道会社によって、Suica/PASMOのどちらになるか決まっているので、詳しくは利用路線の最寄駅でお尋ねになると良いかと思います。 鉄道会社・駅によっては定期券の発売を行なっていない箇所もありますが、そのような場合でも駅員さんに事情を申告した上で、最寄りの定期券発売駅までの運賃を免除してもらえる鉄道会社もありますので、詳しくは駅員さんにお尋ねになると良いでしょう。 ※上記の内容は首都圏のICカード乗車券(Suica/PASMO)に関する定期券の一般論を回答したに過ぎません。個別の事情については、実際の利用路線・区間をお示し頂かないと回答する事はできません。
＞パソリなどが無いと、カードへのチャージは出来ないということなのでしょうか？ そのようですね。 お店でのチャージは現金チャージになってしまいますから。 http://search.biccamera.com/pall/search/?s.q=%83p%83%5C%83%8A&s.ie=shift-jis&s.an=&x=80&y=16
どうぞ 電子マネー「Edy（エディ）」 http://www.edy.jp/ http://ja.wikipedia.org/wiki/Edy
コンビニなど、一部のEdy加盟店ではレジにて現金でチャージできます。レジスタッフに「Edyをチャージしてください」とお伝えください。 コンビニのam/pmでしたら1円単位で入金できますが、通常、入金は1000円からでしか受け付けてない場合が多いです。 edyは使える場所もわりと少なく不便ですから、よく使う方以外にはお勧めできません。 http://www.edy.jp/edyviewer/index.html am/pmで使う分の金額に増額して、使い切るのはいかがでしょう。
携帯でっていう意味がよくわかりませんが。 購入方法は以下のページにあるもののみです。 http://www.webmoney.jp/guide/buy.html FeliCaチップ対応の電子マネー各種のように、おサイフケータイ に入れることはできませんよ。 店舗でプリペイド番号発行してもらう場合は支払い方法は各店舗で 対応したものに限られますし、ネット上で特定額面のWebMoneyを 入手するにはクレジットカードやネットバンキングの利用となります。 （一応セブンイレブンの代金収納サービスも対応） ネット上で買うにはWebMoneyウォレットへの会員登録が必須です。 仰る意味が「携帯電話料金とあわせて請求されるように」 ということなら無理です。FeliCaチップ用のサービスではないので おサイフケータイへのチャージも無理です。 WebMoneyの使い方はおサイフケータイなどのFeliCaチップ対応の サービスとは異なり、どちらかというと今の人には馴染みがないかも しれませんが、テレフォンカードや図書カードのようなものとなります。 特定の金額が使えるカード（プリペイド番号）を、残額がゼロになるまで いろんな場所で使えるというものです。 EdyやSuicaなどはICチップに対して金額が関連付けされているのに対し WebMoneyでは番号に対して金額が関連付けされています。 例えば、1000円分のWebMoneyのプリペイド番号として 1234-5678-9876-5432というプリペイド番号を買った場合 何かのサービスで500円分の支払いをWebMoneyで行うとして この番号を支払い時の画面に入れて支払い確定すると、取引の明細などで 「500円分を使い、500円分残った」ことが確認できます。 この場合に残りの500円分は番号に対して紐付けされているので 別の400円分のサービスの支払いでWebMoneyのプリペイド番号として 同じ1234-5678-9876-5432を使うと、残高は100円となります。 ゼロになるまでは同じ番号で支払い手続きが行えます。 また、WebMoneyウォレット会員になっておくと、WebMoney用の 口座が用意され、プリペイド番号を登録したり、オンラインで特定金額の WebMoneyを購入することで、そのWebMoney専用口座の残高が増やせます。 ウォレットを使う場合、例えばWebMoneyで支払いをするサービスなどが プリペイド番号での支払いにしか対応していない場合でも、口座の中から 好きな金額だけを適用したプリペイド番号を発行し、それを使っての支払いが 出来ますし、ウォレットに対応したサービスならWebMoneyにログインして 暗証番号を入れるだけで支払いが完了します。 WebMoneyの使い方 http://www.webmoney.jp/guide/use.html WebMoneyの携帯電話からの購入は銀行のモバイルバンキングを 使ってウォレットにチャージする使い方になりますのでウォレットへの 会員登録必須です。 携帯サイトへのアクセスは携帯電話から検索でWebMoney公式サイトを 探すか、パソコンで公式サイトにアクセスして、画面の左下にある QRコードを使ってください。 http://www.webmoney.jp/
ポイントカードのような有効期限はありませんが、 そのお金に関する情報、金額そのものではないかもしれませんが そのデータを保持しているＩＣチップの寿命が一種の有効期限といえるかもしれません。 なので、Edy対応カードに亀裂が入ったり オサイフケータイが静電気などで回路が破損すると 事実上の金額消滅が発生します。 それなりの専門業者に依頼すれば 復活も可能らしいですが…
自分の周りでは、 ・大きめのショッピングモールの中にある自動販売機 ・金券ショップ で買うことができます。 一つ疑問に思えることですが、電話ボックスが減少傾向にある昨今、 テレホンカードが必要でしょうか？ 携帯電話のほうが便利だと思います。（通話料金が高いというのはあるかと思いますが）
私が買取して貰った所はkinkenyaさんです。簡単そうで、買取率が良かったので決めました。 　　　　　http://kinkenya.jp/
＞自分で他行口座に振り込む ＞指定銀行口座あてに振り込んでもらう ＞ともに手数料420円でよいのでしょうか？ えーと、この「420円」はどこから？ 当方は、じぶん銀行の「モバイル振込」や 「ＰＣ振込」の手数料が掛かると思ったのですが。 ・振込金額3万円未満：170円（税込） ・振込金額3万円以上：270円（税込） 「自分で振り込む」場合は、この手数料です。 「振り込んでもらう」場合は・・・不明です。 規約・ヘルプなどを再確認しましたが、 『銀行側が振り込む』とだけの記述で、 その手数料に関しては何も見付かりませんでした。 幾つかのネット銀行は解約時に、 残高を振り込んでもらう場合は手数料が掛かるため、 『じぶん銀行でも掛かるだろう』と回答しましたが。 「振り込んでもらう」場合は不明・・・と訂正します。 もし掛かるとすれば、上記の手数料と同じになるはずです。 「口座解約手数料：無料」と記載があるため、 余分な手数料の上乗せは無さそうですから。 http://www.jibunbank.co.jp/pc/interest_and_commission/commission/ 「振り込んでもらう」場合の手数料は、 明確な記述が見付からないためアドバイスができません。 正確に知りたいのなら「お客様センター」に問い合わせを。 http://www.jibunbank.co.jp/pc/customer_support/inquiry/
常識を問われそうな強引な裏技（＠コンビニ）ならば、 ・一旦クオカードの額面以上の商品を購入する。不足分は現金で支払い。 ・その商品を返品する。（現金での返金となる。） ・Edyにチャージする。 返品するのに妥当な理由が必要となったり、 チャージは千円単位の制限だったりなど 勇気と度胸と根性がかなり試される手法です。
まず、定期券（氏名の記載されたＩＣカードを含む）を他人に譲るのは不正行為であり犯罪行為です。もし何かあってから、知らなかったでは済まされません。ＰＡＳＭＯカードの裏面をよく読んでください。記名人以外は使えないと書いてあるはずです。ＰＡＳＭＯで定期の有効期限が切れたり、定期を払いもどした後でも、記名情報は登録されたまま（消すことはできない）なので他人が使うことはできません。どうしても他人に譲りたければ当該ＰＡＳＭＯはいったん払いもどして新規に無記名ＰＡＳＭＯを買い、それを他人に譲ってください。 さて、定期券の払いもどしについてですが、何駅から何駅まで、何月何日から有効の何か月通勤定期券を買ったのかもわからずに「払いもどし額はいくら」というご質問は成立しないと思います。あくまで一般論的なご回答になりますが、有効開始日を含め７日以内であれば、 購入金額－（購入区間の往復運賃×経過日数）－手数料２１０円＝払いもどし額 となります。有効開始日前であれば、手数料を引かれた金額がそのまま戻ってきます。つくばエクスプレスでもＪＲ東日本でも地下鉄でも、この計算ルールは全て同じで変わりません。文面からの推察で、おそらく１か月定期を買われていると思います。仮に１０／１から１０／３１の定期券を買われたとすると、１０／８以降は、１か月全部使用したとみなして払いもどし額がなくなりますので十分注意してください。３か月・６か月定期を買った場合や、新たに別の区間の定期を買う（区間変更になる）場合は計算方法が異なります。いずれにせよ、定期券を使わないことが分かっているのであれば、１日も早く払いもどしや区間変更の手続きをされた方がよろしいと思います。 http://www.mir.co.jp/business/ticket04.html
高速道路の障害者割引制度は、現金払いでもＥＴＣカードでも同じで最大50％割引です。 一般の他の割引（早朝・深夜・通勤割引など）と重複した場合でも、障害者割引は、元の料金の50％割引が上限となりますので、利用料金だけで見れば、ETCのメリットはないと思われます。 ETC登録しておけば、料金所で手帳を提示したりする手間は省けますが。 ご利用になる場合は、いずれの場合でも、あらかじめご住所所轄の福祉事務所（市町村役場で確認してください。）で申し込み手続きが必要です。ETC利用の場合はNEXCOにも申請・登録が必要です。（有効期限あり） この割引を利用する場合は、利用する車の指定（１台のみ）、車やETCカード名義などの条件があります。 詳しくは、NEXCO東日本のHPをご覧頂けると、手続き方法や割引について掲載されています。
私は質問者様が使いたいおサイフケータイアプリ2種をすでに同時使用しています。 実際に使っている私が言うのですから大丈夫です。 お会計のときに「Suicaで」または「Edyで」と言えば大丈夫です。 複数の電子マネーに対応しているレジは切り替え動作をします。 ただ、言うときはハキハキ店員さんに伝わるように言いましょう。 自信無さげにゴモゴモ言うと、違う方と勘違いされる可能性があるので。
オークションなんかで、出している人をたまに見かけますが、 私は、このお店で購入しています。
静岡ではだめです。JR東日本管内の駅のみ受け付けています。 払戻金は、残金から手数料210円引かれ、それにデポジット500円がプラスされます。 残金が3,800円なら、3,800-210+500＝4,090円返却されます。 残金が210円以下の場合、デポジット500円のみになります。 詳しくはこちら▼ http://www.jreast.co.jp/suica/procedure/repayment.html
私はローソンでオサイフケータイのＥｄｙをよく使います 以前はあなたと同じＥｄｙ付きのマイレージカードでした Ｅｄｙが使えるお店ならどこでも使えますよ。
＞日本ガイシや城ホール 日本ガイシ・・名古屋のガイシホール、城ホール・・大阪城ホールですよね？ 近鉄、JR両方が利用できるICOCAがあれば間に合うと思います。 利用する頻度が高いのであれば利用額に応じた割引のあるPiTaPaという手もありますが、これはクレジットカードみたいなもので入会時に審査があるし名古屋圏のJR（TOICAエリア）では今のところ使えないので。
公式サイトに載っていますが、これですか？ 【auかんたん決済でチャージ】 　auかんたん決済を使って、Edyチャージができます。 　※携帯料金のお支払い方法が、口座振替のかたのみご利用可能です。 　※au加入月4ヶ月目未満の方はご利用になれません。 (a)auかんたん決済でチャージ（Android Edyアプリ） (b)auかんたん決済でチャージ（ケータイ Edyアプリ） 1)チャージメニュー（入金）]選択で [auかんたん決済でチャージ]を選択 　※[チャージ可能金額について]をご一読ください。 　初めてauかんたん決済を使ってチャージするには、au one-IDの設定が必要です。au one-IDはKDDIサイトで設定します。画面に従ってお進みください。 2)セキュリティパスワードを入力 3)チャージ金額を設定 4)[チャージ（入金）確認画面]で、auかんたん決済ご利用上の注意をご一読のうえチャージ金額を確定。 　※金額の確認はKDDIサイトで行います。 　※初回のみ、auかんたん決済利用規約に同意が必要です。 5)Edyチャージ完了。 http://www.edy.jp/howto/charge/au/index.html
karuwazaクラブって、ログインにパスワードいりませんでしたっけ？ パスワードがわからなければ、ログインできないと思いますけど。 パソリで利用履歴を見られたり、チャージャーで見られたりするのは、あきらめるしかありません。 問題は、クレジットカードでのチャージを設定していて、パスワードが平易でばれやすい場合です。 レシートなど残っていませんか？
＞種類が豊富で、どれを選択してよいか分かりません。 三井住友ＶＩＳＡカードの、学生用クレジットカードが便利でしようね。 社会人用のイッパンカードと、機能は何ら変わりません。 変わるとすれば、年会費が安い。^^; 目出度く就職に成功すれば、そのまま一般用三井住友ＶＩＳＡカードとなります。 が、本当は・・・。 質問者さまが在籍している大学カードを、申し込む事なのです。 大学生協で、申込書がありますよ。 質問者さまの在籍大学が分かりませんが、北海道大学など国公立大学・早稲田・慶応など私立大学でも学生用にクレジットカードを発行しています。 私が在籍していた大学は、当時クレジットカードの発行がありませんでした。 そこで、大学生協連合会が発行していた「ＪＣＢカード」を申し込んで海外に出かけました。 （日本国籍の日本人学生の証明書（ＩＤカード）の機能も同時に果たします） もともと学生・教職員を対象としたカードですから「審査落ちは、先ず無い」です。^^; 琉球大学の学生が、北海道大学カードを申し込むと審査に落ちますがね。
基本的には、「Edy」と「楽天（ポイント）」の会社は別組織です。　ですが、Edyの会社（ビットワレット）の代表的株主や会長名を見れば、その関連性は直ぐに判ります。 http://www.edy.jp/company/index.html ＞どのタイミングでポイントがつくのか分かりません。 毎月末日までのEdy利用分に対して、翌月10日頃に楽天スーパーポイントが付与されます。　Edyがポイントを付けるのではありませんから、利用情報（データ）が楽天に送られているのだと思います。 https://point.rakuten.co.jp/Get/Money/Edy/
まず1枚のパスモにはできませんか？路線によっては連絡定期にできます。 2枚にする場合でもう一枚を磁気定期にする場合は、出し入れが面倒ですが、定期入れにパスモ2枚入れた場合にタッチで間違って反応してしまうのを気にする必要はありません。 2枚ともパスモにする場合は、パスモのメリットを生かせますが、間違わないように使い分けを徹底する必要があります。
駅前などにある、実際の店舗でやっている金券ショップで、アマゾンギフト券を買取っているところは見た事ありませんが、ネット上で買取っているところなら有るようですよ。 http://kinkenya.jp/
おサイフケータイのいいところは、カード式では不可能なライバル社同士の電子マネーを「1台にまとめられること」ですね。 例：EdyとSuica、nanacoとWAONなど 自分はEdyとnanacoをケータイで使ってます。 一方、Suicaはチャージの際、券売機にケータイを入れることが不可能なので、通常のカード式の方が利便性があると思い、カードの方を使ってます。
ある意味では存在します。 日本のデビットは、J-DebitとVISAデビットとがあります。 このうちJ-Debitは銀行のキャッシュカードを用います。 クレジットカードの中には、銀行本体が発行しているものの中には、キャッシュカードにクレジットカードが付いているものがあります。 http://www.mizuhobank.co.jp/mmc/card/index.html このカードであれば、クレジットの機能も使えるし、デビットの機能も使えます。 ＶＩＳＡデビットについては、ＶＩＳＡのクレジットカードの仕組みを用いてデビット機能を実現しているので、一枚のカードで二つの機能を切り分けることは無理だと思うので、こちらはあり得ません。
本件は「J-Debit」を指すものであり、「クレジットカード」や「VISAデビットカード」とは別ものです。 そもそも「デビット」とは「決済＝即時引落」のシステムで、「J-Debit」は加盟金融機関のキャッシュカードを用いて即時引落で決済するものです。 イメージ的には。 ・ATMにてキャッシュカードを用いて暗証番号を入力すると、口座残高から現金を引き出すことができます。 ・「J-Debit」は、加盟店の専用端末でキャッシュカードを読み込ませ暗証番号を入力すると、J-Debit経由で決済代金が口座引落され支払われます。 キャッシュカードと暗証番号を用い、口座残高から引き出す・支払う・・・流れ的には似た感じです。 つまり、キャッシュカードは手段であって、イコールJ-Debitカードということではありません。（ちょっと判り難くなってしまいましたが） 本題に戻りますが。 既出アドバイスにもあるように、基本的には「J-Debit加盟の金融機関」であり、かつ「J-Debit利用登録済み」のキャッシュカードかどうか、です。 銀行によっては、キャッシュカード作成するだけでJ-Debit機能が搭載されている場合もあります。 たしか、ゆうちょ銀行のキャッシュカードの場合は、発行申込書にて「J-Debit機能は付けない」にチェックを入れないと、自動的に機能搭載されたキャッシュカードが発行されます。 三菱東京UFJ銀行の場合。 たしか、旧・東京三菱銀行はJ-Debit未加盟で、旧・UFJ銀行はJ-Debit加盟で、三菱東京UFJ銀行に統合された初期の頃は、旧・東京三菱口座のキャッシュカードはJ-Debit機能は付けることが出来なかったはず。 過日、完全にシステム統合されたので、旧・東京三菱口座のキャッシュカードもJ-Debit機能を付けることが出来るようになったと思いますが、旧キャッシュカードのまま利用可能なのか、現行キャッシュカードに切り換えが必要なのかは不明です。 質問者さんは旧・UFJ時代からの口座ですから、前述したように・・・基本的にはUFJキャッシュカードはJ-Debit機能は利用可能ですし、おそらく現在も設定自体は変更していないはずですが、＃３さん提示の参考URLにもあるようにカードタイプによって利用可否が分かれます。 ＞現在のキャッシュカード裏面には「---とＰＬＵＳ」というのがあり 「PLUS」というのは、海外ATM（PLUS-ATMネットワーク）で引き出せるというものですが、もしかして質問者さんがお持ちなのは「クレジット機能付きキャッシュカード」でしょうか？ もしそうだと、ICチップのみで磁気ストライプの無い「セキュリティタイプ」のキャッシュカードだと、J-Debit機能は搭載することは出来ません。　J-Debitは磁気ストライプの情報を用いた旧いシステムということです。
＞インターネットによる注文で、サイトによって危なそうなところはクレジットの番号を入力せず、現金振り込みのほうが安全ですか？ 先ず、基本的な事は「危なそうなネット店では、購入しない」事です。 わざわざ危険を冒してまで、購入する必要はありませんよ。 で、一般論で言えば・・・。 「ネットでは、カード番号は入力しない」事です。 楽天市場・アマゾンなどでは、会員登録を行なう時にカード番号の登録が必要なサイトもあります。 この場合は、一度登録するとショッピングの度にカード番号を入力しないので若干安心です。 まぁ、通販は「口座振込み」「着払い」が安全です。 ＞または、Edyのように先にチャージしておいて入金の形がいいのでしょうか？ 質問の意味が理解できませんが・・・。 クレジットカードとＥｄｙは、全く別物です。 個々２枚のカードを持つのが面倒なので、１枚に合体しているだけです。 ＞クレジットを使って効率よくポイントを貯めたいのですが、気を付けたらいいことがあったら教えてください。 公共料金（電気・ガス・水道代・電話代）を、カード払いにする事です。 （カード会社によっては、ポイント対象外の場合もあるので注意が必要） また、ポイント有効期限が無いカード（ダイナース、セゾンカードなど）をメインカードにする事です。
お持ちのカードの発行会社に依ります（三井住友VISAとかMUFGカードとかセゾンカードとかの会社） 最初からweb明細しか無くて、利用明細は郵送されない会社もあります 利用明細は基本郵送だが、任意に若しくは登録時にweb明細にした場合は郵送されないとか 締日もカード会社で違いますし、締日を選択できる会社もありますので、（支払日も当然色々になります）一律の回答は出来ません 確認方法はカード会社のHPを確認するか、HPからログインしてマイページ（多くのカード会社はwebサービスをしています）を確認とかして下さい
まず、残金の移行はできません。 次にカード返却時における残金の受け取りですが、手数料が最大210円引かれます。 残金が209円～1円の場合は全額が手数料となります。 残額が0円の場合は手数料が無料になります。 おそらく、安易な現金化を防止する目的でしょう。 Suicaを作るときに預けたデポジット500円はどのような場合でも全額戻ってきます。 （例：残金が300円の場合は210円が引かれ、残り90円＋デポジット500円の590円受け取り） なので、残金を完全に0円にしてから返却手続を取ると、デポジット500円がそのまま戻るだけなので、損がありません。9円以下の端数は、駅では使用できないので前の回答者様の通り、売店などで使い切った方がいいです。
＃２です。 ＞やはりKANKU CLUBカードではパークスやCITYの買い物は割引にならないのでしょうか？ 大変失礼しました。　三井住友のサイトには、5％適用ならないって書いてました（汗） http://www.smbc-card.com/nyukai/affiliate/kanku/index.jsp wikiには、「基本的にはminapitaの全サービスを受けることができる。」って書いてあるの以前見たので、てっきり、なんばシティも5％オフだと思ってました。失礼しました。 http://ja.wikipedia.org/wiki/KANKU_CLUB%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89 これだったら、フライトポイントで500円もらっても仕方ないし、関空の買い物とか関空ラウンジより、なんばシティ5％オフや、ミナピタ会員セールの方が断然美味しいので、ミナピタカードの方がいいです。 ＞やはりその“クレジットカードでの清算”でないと割引にならないのでしょうか？（提示して別のクレジットカードで精算ではダメ？） kipsは私は持ってますが、いつもカードで支払うから気にしたことありませんが、少なくとも提示→別カードは駄目なはずです。　提示→商品券とか現金、というのはアリの可能性はありますが、おそらく、kipsカードで支払わないと駄目じゃないかと。 ちなみに、他社例で言うと、イオンカードは、宣伝でやってる5％オフの日は、イオンカード決済、、あまたは提示してからのwaon、現金支払い、イオン系商品券のみ適用です。 ヨーカドーでも、おおよそ同じです。　カード提示→他のクレジットカード利用で割り引き認めたら、会社は他クレジットカード決済分の手数料を持って行かれる上に、自社商品も割引となりますが、そんな気前の良いことは絶対しません。 ＞CITYとパークスで10万円以上使わないと1000円分のギフト券はもらえないという計算なのかなと。 なんばシティで、年間いくら使うかが問題ですね。 単純化するため割引だけで考えると、ミナピタは、年会費1312円かかります。　これを単純ペイしようと思ったら、1312÷0.05＝26240円買い物しないといけません。　これ以上使った分がお得な分となります。　一ヶ月、2200円以上使うかどうか考慮ください。 あと、ポイントは、当年４月～翌年３月で貯まったポイントが翌々年3月まで有効です。 http://minapita.jp/minapita/point/index.html#point02 ポイントを換えるチャンスは、最短で1年間、最長で2年間あります。 そのあいだに、10万使うかどうかですね。 ＞ポイントが交通機関やマイルなどで使えるのはOSAKA PiTaPaだけでしょうか？ マイルならKANKUクラブカードも貯まりますよ。 ちなみに、マイル貯めるのだったら、pitapaじゃなしに、 ・クレジットカード→Suica付きの航空会社カード　（ICOCA付きクレジットカードは、あまり良いのがない） ・スマートICOCA作成、スマートICOCA決済を上記航空会社カード ↓ JRはSuicaで乗る（コンビニやイオンの支払いもSuicaで）、チャージはpasori使って自宅パソコンでチャージ、私鉄地下鉄はスマートICOCAで乗る これが、電車に一ヶ月何万も乗らないのならば一番だと思いますけど。　私がそうしてるし（笑）
確か「WAON」って記載されるんじゃなかったかな。
＞その時、残高やポイントなどは引き継げるのでしょうか？ 　・引き継げるのは再発行の場合のみです ＞現在nagatWAONを持っているのですが、JMBWAONに変えたいと思っています 　・2枚のWAONカードの所有になるだけです 　・使い切って新しいカードを作って下さい 　
携帯アプリもありますが、普通にwaonカード買えばいいのでは？ ３００円かかりますが、３００ポイント付与されているので、実質０円です。
＞クレジット機能はついているのですか？ 　・クレジット機能無しのカードです・・・通常のJMBカードにWAONが付いただけですから http://www.jal.co.jp/jalmile/card/waon/
ＪＭＢの規約を見ても年齢制限については規定されていないようです。 むしろ第５条、第６条を読むと、保護者である大人とは別に、子供個人でカードをもつ前提のように読めます。 https://www.jal.co.jp/jalmile/kiyaku/ ＷＡＯＮはお金をあらかじめチャージするプリペイド型のカードなので、これも子供が持って問題になるものではありません。 民法上は未成年者の法律行為の行為能力は制限されますが、未成年者が一方的に利益を貰うだけ（たとえばポイントをもらうだけ）の場合や、保護者が子供に処分を許可したお金（たとえばお小遣いとしてＷＡＯＮにチャージしてあげるとか）の場合は、この制限にはひっかかりません。 ただし、念のために保護者の同意を確認されるかもしれません。 ためしにここで申し込んでみてはいかがですか？ http://www.jal.co.jp/jalmile/card/jmb.html
JMB　WAONカードのQ&Aから 「現在のイオンカードへの申し込み資格と同じです。 （18歳以上で安定した収入のある方またはそのご家族で、日本国内在住の方。詳しくは、イオンクレジットサービスにお問合せください。 イオンクレジットサービス コールセンター0120-050-011（受付時間9：00～21：00/年中無休） ）」
ポイントは付かないでしょうね 参考URLの下の方に セブイレブン対象外に「セブン‐イレブンネット以外のインターネットショッピング」これに該当しますからね ローソンについては来店だけで1ポイントつくので聞いてくれるのでしょうね （たまに聞かれない時があったり来店ポイントのことを理解してない店員もいますが）
Suicaとそれに相互利用できる交通系電子マネーがいいです。（ICOCAとかPASMOとか） やはり電車やバスに乗れることが大きいです。他の会社の電子マネーには出来ないことです。 ショッピングでもかなり使えるところがありますし。
>月定期は月末と月初めしか買えないと聞きました。 いやいや、全くそんなことはありません。期限が切れても1年間は「継続」ということで購入できます。 今回もふつうに7/5から1ヶ月ということで継続購入できます。 7/5に買えば当然ですが期限は8/4となります。
ANAマイレージクラブと提携したWAONカードはありません。 EdyマークのついたANAマイレージクラブカードでEdyを使用すれば200円につき1マイルたまりますが、効率よく貯めるのだったらクレジット機能のついたカードを使ったほうがいいと思います。
＞クレジットカードと同じ使い方できるんですか 　・1回払い限定で使用可能 　・携帯とかの月額料金の支払には使用できません ＞ネットとかでも、VISA決済できるところならこれで決済できるって事ですか 　・VISAの決済システムを利用しているので、VISAカードの1回払いと同様に使用できます 　・決済は登録している銀行口座（楽天銀行・スルガ銀行の自分の口座）から即時引落しになるので 　　銀行口座にカード利用金額以上の預金額がないと使えません：利用限度額は預金金額になります 　　（クレジットカードと違うのは後払いではなく、口座からの即時引落しの点です） ＞普通のキャッシュカードと同じ手続きでできるんですか 　・普通に口座を開設すればカードが送られてきます 　　（キャッシューカード＋VISAデビットカードの一体型のカード）
＞他人のクオカードを自由に使用して問題ありませんか？ 全く、問題ありません。 法的にも、何ら違法性はありませんよ。 クオカードも、図書カード・商品券と同じく金券です。 「売ります。買います」「あげます。貰います」で、契約が成立し、金券の引渡しで所有権が移転します。 「従兄弟の入学祝に、図書カード」 この場合、私が図書カードを購入し（本屋から、私に所有権が移転）、私が従兄弟にプレゼントした時点で所有権は従兄弟に移ります。 何らお金を出していない従兄弟は、自由に図書カードを利用する事が出来ます。 今回も、全く同様です。 「道を教えてくれて、有難う。感謝の気持ちです」「頂きます」これで、所有権移転です。 但し、双方の意思表示が無いのに「無断で使った場合（盗んだ・拾った等）」は、犯罪となります。 所有権が移転していませんからね。
> クレジットカードを使えないのでコンビニで売っているアマゾンのショッピングカードを > > 使用することにしました > > 先日買いに行ったところ、買うのにはお客様番号が必要だといわれてしまいました＞＜ 推測だけど、「コンビニ・ATM・ネットバンキング・Edy払い（先払い）」と勘違いされたのではないかと思います。 こちらは、先にアマゾンに商品を注文をすると、「お支払い番号」が発行されますので、この番号をコンビニに伝えて、支払を済ませます。 Amazon.co.jp ヘルプ: コンビニ・ATM・ネットバンキング・Edy払い（先払い） http://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=200040860 ご質問者様が購入しようとしたのは、Amazonショッピングカードですね。 Amazon.co.jp ヘルプ: Amazon ショッピングカード http://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=169460011
ギフト券で他のギフト券を購入することはできません。
名古屋市営地下鉄の場合、manacaというプリペイド方式のサービスがあります。実は僕、このmanacaを持っています。というのも、このカードは、電子マネーとしてだけではなく、定期券としてでも使用できます。他にも、名古屋鉄道や名古屋市営バスなど、JR東海を除く東海地方の交通機関の多くで利用できます。もっとも僕の場合は定期券としてしか使用していませんが。 一方近鉄の方には、（具体的なことは分かりませんが、）PiTaPaというポストペイ（後払い）方式のサービスがあるそうです。 詳しくは、関係する鉄道会社のホームページ等でご確認ください。
自分は銀行などの窓口で支払ったことはないのですが利用規約に以下のようにあるので振り込めると思いますよ。 手数料。PayPal は、銀行からの入金について手数料を請求しません。ただし、金融機関によっては、PayPal への支払いに手数料を課す場合があります。支払いの手数料については、事前に銀行までお問い合わせください。
もし別なWAONカード（ご当地WAONとか）に切り替えるというのであれば、WAONステーションで「ポイント合算」の手続きをして新しいWAONカードに残りのポイントを移行させるという手段もありますね。 WAONの使用自体をおやめになるというのなら「1000円チャージをして買い物し、余分なポイントは諦める」というのが一番ふつうなやり方かと・・
出来ません。 公共料金などのコンビニ払込用紙は「収納代行」と言います。 基本的に、どこのコンビにでも収納代行は現金払いのみ。 セブンイレブン 「交通系電子マネー」で支払いができないもの・・・公共料金等 http://www.sej.co.jp/services/cash.html#07 ローソン 電子決済（電子マネー）ご利用いただけない商品・サービス ・公共料金・収納代行票支払い 上記のお支払いに関しましては、現金のみとさせていただいております。 http://www.lawson.co.jp/service/counter/settlement/detail.html#anchor-none ファミマ 交通系電子マネー Suica・Kitaca・ICOCA・PASMO・SUGOCA・TOICA・manaca ファミリーマートでお支払いできない商品 代行収納各種(インターネットショッピング支払いを含む) http://www.family.co.jp/services/suica/index.html ミニストップ Suicaでお取扱いできない商品・サービスがございます。 ●公共料金類 ・収納代行　・スマートピット支払い　・インターネット留置き商品（店頭支払い） http://www.ministop.co.jp/service/electronic_money/suica/
＞私は「りそな＜セゾン＞一体型ICキャッシュカード」を使用しているのですが利用可能額が戻りません。 セゾン提携りそなカードですね。 りそな銀行は、クレジットカード業務には一切無関与です。 セゾンカードの場合、与信枠最大の利用があっても翌日又は２・３日中に元の与信枠に戻ります。 単純に、タイムラグの問題です。 与信枠を数万円超えても、利用出来ますから実質的な不利益は無いでしよう。 年会費も、無料ですし。 ＞この利用可能額を２０万以上にするにはどうしたらいいのでしょうか？ 新婚旅行で海外に行くなど、正当な理由があれば一時的に与信枠の増額が可能です。 先に書いたように、りそな銀行は「クレジットカード業務には、１００％無関与」です。 直接、セゾンカードに連絡して下さい。 正当な理由が無い場合は、カード利用有無に関係なく毎年与信枠は増額します。^^; 現在与信枠が２０万円との事ですが、質問者さまの年収その他を考慮して（今は）２０万円とセゾンは判断したのです。 気長に待つか、別のクレジットカードを申し込む事ですね。
残念ながら、kitacaのモバイル対応はまだです。Suicaを使えば北海道内でもkitacaと同様のサービスが受けれますよ。
それはクレジット会社の問題ではなく、お店が返品に応じてくれるかの問題です。 返品に応じてくれればクレジット決済も対応してくれます。 そもそもあなたの都合での返品なのですからそれに応じてくれなければどうにもなりません。
WAONのカードにも色々有りますが・・・。 チャージ限度額＞普通ですと１日20,000円（普通は20,000円） 　　　　　　　　または50,000円（１回のチャージ金額は29,000円です） 支払限度額＞残高と上記のチャージ限度額により変りますが・・・ 　　　　　　(1)残19,990円＋オートチャージ20,000円＝39,990円（１日の総支払い限度） 　　　　　　(2)残28,990円＋オートチャージ50,000円＝78,990円（１日の総支払い限度） 　　　　　　上記の金額が最大だと思います。 ただ、買い物など＞オートチャージ（例えば残高3,000円未満になると3,000円など）の設定をされていると上記の限度額に成りません。　　必要時はWAONステーションの末端機械で変更が可能だと思います。 色々なWAONカードが有る為、質問者様に当てはまるか多少不安ですが。
ガソリンカードは、ポイントの他　割引が発生します 楽天カードの支払いでは、　ポイントのみで　Ｌリッター当たりの数円の値引き還元が　受けられません どちらが　得かは　ご自身の立場で　確認して下さい。 ガソリンカードは　出光まいどカード　シェルスタートレックカードも有効だと思います。 全ての支払いポイントを一元化するのは　難しので　あまり考えません ガソリンと　買い物や支払い用と　2種に絞って使ってます。　カード管理も面倒なので枚数は　増やさない様にしています。 ＮＩＣＯＳカードは　イーバンクの時も　途中から有料に切り替わり　こういった事をする会社かと つくづく感じます。　今後もＮＩＣＯＳカードは　作る気は有りません。
あの数字のかたまり毎に意味があります。 クレジット会社コードや、カードの種別等々・・・・・ 犯罪に利用される恐れが有りますから詳しくは書けません。
こんにちは。 出来るみたいですよ。 http://www.aeon.co.jp/sp_aeoncard/tokimeki/exchange/index.html#waon
＞6.インターネット予約サービスの「お客様情報の入力」画面において『購入』ボタンを押したと同時にクレジットカードへの課金(一括払い)が行われます。この時点で予約は完了（成立）となります。 所定の期日にクレジットカードの取引口座より航空券の代金が引き落とされます。予約完了後はそのまま空港にお越しください。 　・＞インターネット予約サービスの「お客様情報の入力」画面において『購入』ボタンを押したと同時にクレジットカードへの課金(一括払い)が行われます。この時点で予約は完了（成立）となります 　　上記の時点が決済・・・カードで決済されたの意味（カード会社からスカイマークに支払われるのが内定した日、実際にカード会社から支払われるのは後日） 　・＞所定の期日にクレジットカードの取引口座より航空券の代金が引き落とされます 　　上記はカード会社がスカイマークに立て替え払いした金額は、後日（引落し日）に貴方の口座から引き落されますの意味 ＞ネットでスカイマークの予約をクレジットで決済しました。搭乗日にクレジットを提示するのですが、決済日はいつになるのでしょうか？ 　・＞決済日はいつになるのでしょうか？ 　　＞ネットでスカイマークの予約をクレジットで決済しました・・・・この日 　・＞搭乗日にクレジットを提示するのですが 　　スカイマークでカード予約をした場合、パスワード等が発行されないので（提示する物がない）のでカードの提示で代用しているだけ
＞会計のときTアプリを起動しないと付かないのでしょうか？ 「Edyでポイント」でポイント付与先を「Tポイント」にしたい場合。 ・Edyアプリでポイント付与を「Tポイント」に設定する ・Tポイントアプリをダウンロードし設定する 両アプリを関連付ければ、あとはEdy決済するだけでTポイントが貯まります。 Tポイントアプリの起動は不要です。 ＞それとも、もっと日にちが必要なのでしょうか？ 公式サイトにも載っていますが、基本的に「決済後3～5日程度」です。 もし1週間以上も付与されないとしたら、設定を間違えてい流可能性あり。 （公式サイトより抜粋） ・EdyでTポイントが貯まる状態になっていない（TポイントアプリのTOPメニュー→Tポイントサービスにて『Edyでのお買い物でTポイントが貯まります！』と表示されていれば貯まる状態です。それ以外のメッセージが表示されている場合はTポイントが貯まらない状態です。） http://tsite.jp/pc/r/faq/edy.pl#Q214 とくに設定などに問題が無ければ、Tカードサポセンに問い合わせを。 http://tsite.jp/pc/r/faq/index.pl#tsc
現金でのEdyチャージと、残高範囲のEdy決済（支払い）は可能です。 これらは携帯電話の通信回線を使用しませんから。
ポイントがたまる店は限定されます。カードの種類でポイントのたまる店は違います。
Edyは、「非接触ICチップ」を用いて、対応端末にかざして利用するシステムです。　PCの利用明細照会の場合も、FelicaポートまたはパソリにEdyをかざすことが必要。　システム的に番号入力は未対応なので、Felicaポートまたはパソリが無ければPCでは見られない。 ＞楽天カードのネット明細に、Edy利用明細の表示もされますか？ カードにEdy機能が搭載されているだけであって、楽天カード（楽天KC）は関与していません。　Felicaポートまたはパソリを使って、楽天カードでEdyチャージすれば、チャージした分はクレジットカード利用明細に載りますが。　その残高で買い物したものは、クレジットカード利用明細には載りません。 現金でEdyチャージして、その残高で買い物をしたものは、両方共に楽天カード（楽天KC）とは無関係なので、クレジットカード利用明細には載りません。　Edyの利用と、クレジットの利用は、まったく別のことですから。
公式サイトのＱ＆Ａより。 Q:ポイントの『おまとめ』とは何ですか？ A:Ｔカード番号とネットＴ会員番号の両方をお持ちの場合は、ネットＴ会員番号に貯めたポイントを、Ｔカード番号にまとめることはできます。 Ｔカード番号に貯めたポイントを、ネットＴ会員番号にまとめることはできません。 ネットＴ会員番号のみ複数お持ちの場合でも、ひとつのネットＴ会員番号にポイントをまとめることができます。 Ｔカードに貯めたポイントを、別のＴカードにまとめることはできません。 https://tsite.jp/pc/r/faq/tsite.pl#Q01_11
問題有りません。まして振り込みですし。クリックミスなどいくらでもあります。 こんなこと動くほど警察は暇では有りません。 後々事件性が浮上すれば別ですが・・まず無いですね。
gooIDで最初に支払方法の変更で「ちょコムでの支払に」支払方法を設定してありますか？ （ポイントは実際にちょコムを使用した後に付く物なので・・実際に支払に使うのは残高の方）
問題ありません。 最初の1回だけで全額支払いが完了するのでしたら、手数料（本当は「利息」）がかからず、かつ、年会費も無料で使うことが出来ます。 クレジットをあまり使わないのでしたら、有効な利用法です。
FeliCaチップが納められている部分が物理的に破損している というのでなければ壊れていてもおそらく機能しますよ。 EdyやSuicaなどのFeliCaチップを使うICカードはそれ自体に 電源を必要としません。読み書きのための電力は読み取り機から 供給されますので、チップ自体が故障していなければ携帯の電源が オフでも使えます。ICカード単体で売られているものを見れば どこにも電池など入れるところがないですから電気を使わないことはわかりますね。 パソコン＋Pasoriがあれば新たに情報を書き込んだりすることも可能です。 試しにイオンなどにあるようなEdyチャージャー（置いて読ませるタイプ）や コンビニでEdy対応している店で千円ぐらいのチャージを試してみるといいです。 それが壊れた携帯で可能ならICカードのチップは無事なのでPasoriでも 読み書きできるはずです。いきなりPasoriで試しても特に支障はないですけど アクセスできるか試されましたか？ もし、支払いを行おうとしているものが通常のEdyに対応せずモバイル専用で 読み取り機を必要としない支払い方法となるなら手はありません。 Edyのサービスセンターやその店舗に相談してください。 端末故障時のモバイルEdyについての案内ページは以下です。 http://www.edy.jp/howto/break/index.html このように、もし機種変更先が普通の携帯でおサイフケータイ対応なら Edyギフト機能で残高移せたんですけどね。 公式サイトなどを見れば事前に「機種変更をする場合どうすればいいか」や 「スマートフォンに機種変更するとどういうデメリットがあるのか」は 確認できたはずで、それをしないで独断でやってしまったということなので 不備はあなたにあります。救済手段が無いとしてもある意味自業自得ではあります。 実体のない電子マネーといえど金銭を扱うのですから、トラブル時には必ず 適切な対処方法を確認するべきだとは思いますよ。今後は注意してください。
＞駅員に通学定期と言ったら券売機がありますのでそちらでやって下さいと言われたのになんだかさっぱり分かりません(>_<) ははは。継続と間違われたのでしょう。 通学定期を「新規購入」する場合には、学生証など「生徒である事を証明する書類」が必要で、その書類を駅員さんに確認して貰わないと、新規購入は出来ません。 なので、通学定期を新規購入する場合は「駅員が居る、定期券販売所」じゃなければ、買う事ができません。 ですが、継続更新の場合は「期限が切れる古い定期券を、券販機に入れればOK」なので、駅員が「継続だな」と勘違いして「券売機でやれ」と言ったのでしょう。 普通、この時期に定期券を新規購入はしない（するなら3月末か、4月の頭）ので、駅員が「ん？3月の後半に1ヶ月定期を買って、ちょっと早めの、今の時期に継続更新するんだな？」と、勝手に「継続だろう」と勘違いしたんだと思いますよ。 そういう訳で、券売機で定期券が買えるのは ・新規の通勤定期 ・継続の通勤定期 ・継続の通学定期 の3種類だけです。 新規の通学定期だけは「学生証や在籍証明書、在校証明書などの書類が必要」なので、有人の窓口じゃないと買えません。
＞１・中学生がEdyに入会できるのか 例えば、サークルKサンクスでカルワザカード（300円）と言うEdyカードを購入できます。 これはカードを買うだけなので、特に名前の登録とかは必要ありません。 そのままプリペイド式の電子マネーカードとして使えます。 ＞２・現金チャージだけのEdyのカードはあるのか どの形式のEdyでも（おさいふケータイでもカードでも）現金だけのチャージが可能です。 現金でのチャージは、たまにチャージャーが置いてあるところがありますが、原則的にコンビニなどでチャージしてください。 レジで「Edyのチャージお願いします。2000円で」などと言えばＯＫです。 ＞３・入会費も会員費もEdyはいらないのか 要りません。 ＞４・Edyよりも使える店が多い電子マネーがあれば教えてください！！　よろしくお願いします！！ コンビニに関して言えば、Edyよりも使える場所が多いプリペ形式の電子マネーは無いと思います。 iDも使える場所は多いけど、これはクレジット決済なのでね。 まあ、Edy使う事でお金の節約になるとは思えませんし、現金よりも計画的に使うのは難しいかもしれませんけど、そこを敢えて計画して使う、と言うのも経済的な鍛錬になっていいかも。
>Suicaを定期券化 「Suica定期券」をお求めの際、「My Suica（記名式）」または「Suicaカード」をお持ちの方は、定期券部分を追加してご購入いただけます。 >定期版Suicaを区間外でチャージして利用することは可能ですか？ チャージは定期区間内という制約はありません。全国といわず、自宅でもそれなりに準備すればチャージできます。
2つ一緒に入れることは問題ありません。ただ、同じ交通系のICカードですので、2つを重ねてタッチするとエラーを起こす可能性が高くなります。使うときは別々にしたほうがよいと思います。
普通のPASMO利用だと、 週5日往復利用で8130円（4月の平日全21日からバスチケット分を差し引いてます） かける3か月分で｛24390円｝ 通常のバス通学定期3か月だと｛23600円｝ モットクパス通学6か月44710円を割る2で事実上3か月で｛22355円｝ 質問者様のライフスタイルだとモットクパスの通学6か月が一番お得だと思います。 通常定期にはない6か月の存在が大きいと思います。 計算が正しいか質問者様ご自身も京王バスのHPを見直してみるといいです。
ＪＲの定期乗車券というのは、従来の磁気式定期券のことだと思います。 ＴＯＩＫＡ定期券というのは、プリペイドカードのＴＯＩＫＡの定期券版です。 ＪＲとしてはＴＯＩＫＡを勧めているようです。 マナカもプリペイドカードです。 記名式マナカはカードに個人情報が記載され、紛失した時などには再発行もしてくれます。無記名式は再発行はしてくれません。 マナカ定期券というのは、記名式マナカの定期券版です。 通学にご利用ならＴＯＩＫＡ定期券とマナカ定期券で良いかと思います。
セブンでのPASMOチャージは対応してますが、現金のみです。 携帯から書き込んでるので、サイトのアドレスを紹介できませんがセブンやnanacoのサイトに書いてありますよ。 頑張って使ってもらうしかないかと(笑
　suicaがオススメです。使える所が多いし、電車にも乗れるので。 　セブンイレブンでも使えるようになりました。 　ビューカード（ビックカメラsuicaなど）を持っていると、ビューからモバイルsuicaにチャージできるのですが、知らないウチにそこそこのサンクスポイントが貯まっていて、何度か商品券をもらいました。 　edyもマックなどで使えるので、あれば便利です。 　（edyはポイントの種類を選べます。僕は「auポイント」にしてあります） 　----------- 　あと、iDとquickpay。 　これは、チャージではなくクレジットカードのかわりとして使えるのですが、イザという時、あると便利です。 　（マックとかで、edyで払おうとしたら残額が少なかった時に、iDで払うとか）
「金券・プリペイドカード・QUOカードなど」はEdy払いは出来ません。 （セブンイレブン） ・「Edy」で支払いができないもの インターネットショッピング・公共料金等、マルチコピー機でのサービス、切手・印紙・ハガキ・年賀状、クオ・カード、テレホンカード、アイチューンズカード、プリペイド携帯カード、ビール券・酒クーポン券、映画券・前売券、地区指定ゴミ袋・ゴミ処理券、他金券等に準ずるもの Edy現金チャージ、nanacoカード発行手数料、nanaco現金チャージ、交通系電子マネー現金チャージ http://www.sej.co.jp/services/cash.html#03 （ローソン） ・電子マネーを利用できない商品やサービスは？ ・公共料金・収納代行票支払い ・一部のLoppi取次サービス ・切手・ハガキ・印紙 ・テレホンカード類 ・バスカード・各種乗車券・回数券 ・QUOカード ・各種商品券 上記のお支払いに関しましては、現金のみとさせていただいております。 http://www.lawson.co.jp/service/counter/settlement/faq.html#q01 （ファミマ） お支払いできない商品代行収納各種(インターネットショッピング支払いを含む) 切手、印紙類、はがき 宅急便、クロネコメール便 FAXサービス Quoカード等のプリペイドカード類 映画券 ビール券等の金券類 Famiポート申込み商品(イープラス・JTB等) 一部自治体指定ゴミ袋 クリーニングお支払い http://www.family.co.jp/services/edy/index.html ※現金またはファミマＴカードでお支払いいただけます。 　 交通系電子マネー、Edy、waon、QUOカードではお支払いいただけません。 http://www.family.co.jp/famiport/prepaid/emoney.html （ミニストップ） ・Edyでお取り扱いできない商品・サービス ●チケット類・・・映画券、スキーチケット、遊園地チケット類 ●金券類・・・切手・印紙類　・はがき　・ギフト券　・商品券　・テレフォンカード　・プリペイドカード ●公共料金類・・・収納代行　・スマートピット支払い　・インターネット留め置きサービス ●各種サービス・・・プリ犬　・ゆうパック　・コピーサービス　・FAXサービス http://www.ministop.co.jp/service/electronic_money/edy/
＞電車をよく利用するのですが、駅員さんがときどき乗車券を見せてくださいときます。 不正乗車が多いですからね。 東海道・山陽新幹線車内でも、車掌が乗車券確認に来る度に「席を離れる不審人物」を度々見かけます。 特急・快速の指定席車両でも、同様な不審人物を見かけますよ。 ＞モバイルスイカやスイカを利用している人は、乗車券として駅員さんに見せてどこからどこまでのるとかわかるのでしょうか？ 専用の端末を持っていれば、乗車駅・改札番号・改札通過年月日時刻が分かります。 ＞駅員さんが、モバイルスイカやスイカを確認すると不正乗車は防げるのでしょうか？ 出来るのです。 ＳＵＩＣＡは、デポジット（前払い）制ですよね。 残高を見れば、違法乗車か否かわかりますよね。例えば、残高２００円しかないのに、既に５００円区間の電車に乗っているとか・・・。 また、ＳＵＩＣＡで乗車できる時間も決まっています。 乗車改札通過時間から、○時間（ここでは書きませんが）をオーバーしていれば不法乗車です。 この時点で、車掌は「下車予定駅を訊いて、乗り越し扱い」とし、紙の切符を発行します。
ファミマのＴポイントカードでも、他社のＴポイントカードでも、Ｔポイントで買い物が出来ます。 【Ｔポイントで支払い可能なもの】 食品、お酒、日用品、雑誌、本、新聞、CD、ゲーム、DVD、ヤマト宅急便、メール便などなど。 【Ｔポイントで支払いが不可能なもの】 タバコ、切手・ハガキ類、金券・プリペイドカード類、商品券、チケット類、公共料金や税金などの払込用紙（収納代行）、電子マネーチャージなどなど。 http://www.family.co.jp/ft/t_point/use.html http://tsite.jp/pc/r/al/family.pl
再び＃１です。 「ペイジー（Pay-eazy）は口座座振替契約とは関係ないと思います」と書きましたが、ペイジー公式サイトに載っていないだけで、各ケータイ各社が導入している「キャッシュカードでの口座振替契約」はペイジーのシステムを使っているみたいですね。 というのも、ある銀行の公式サイトに「ペイジー口座振替受付サービス」という説明があり、おそらく質問文のシステムを指していると思われます。　ａｕの参考URLにも「ペイジー」と載っているのを見落としていました。 訂正し、補足し直します。　失礼しました。
コンビニ限定でのアドバイス。 コンビニによっては複数の支払い方法に対応しています。 基本は「現金払い」ですが、その他には「各種電子マネー」や「クレジットカード」や「プリペイドカード」など。 これら（後者）の支払いだと、店員がレジ操作して切り換えます。 「Edy払い」に切り換えや、「Suica払い」に切り換えや、「WAON払い」に切り換えや、「クレジットカード払い」に切り換えなどなど。 つまり、お客さんが現金以外で支払うことを店員に告げる必要があります。 Edyなら『Edyで』と告げれば、店員はレジを「Edy払い」に切り換えてくれます。 そうするとレジ脇の端末がピカピカ光って、それにおサイフケータイをかざせば『シャリーン』と鳴って支払い完了です。 （注意） ローソンの場合は店員がレジ操作すると、お客側に向いたレジ液晶画面の「Edy」にタッチしてから支払います。　確認的な意味合いですが、ちょっと面倒です。 （補足） 「Edy（エディ）」と「iD（アイディ）」の発音が似ているため、ともに導入しているコンビニでは店員がレジ切り換えを間違える場合があります。 セブン、ローソン、ファミマ、ミニストップ、サークルKサンクス・・・ああ、大手だとEdyとiDの両方は導入していますね。 おサイフケータイがEdyのみ搭載ならエラーになるだけですが、もしDoCoMo携帯で「DCMX-mini」や「iD（DCMX）」が搭載だと間違えて決済されますので注意。 ローソンは、自分で液晶画面をタッチするので判りますが。
クレジットカード＝早く言えば後払いカード 特定の店しか使えない後払いカードがあります。 それを、ハウスカードって言うのですが、それには、”シール”（VISA,JCB、MASTER＝国際決済ブランド）はありません。 具体的カードは、↓に書いてます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8F%E3%82%A6%E3%82%B9%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89 たとえば、コスモカードのハウスカードを例にしますと、 これは、コスモのスタンドだけ、クレジットカード同様、後払いできます。 http://www.cosmo-thecard.com/ncd/house/index.html 決済方法も、 ＞毎月末日締め、翌月27日にご指定口座からの振替 みたいに、クレジットカードと同様の条件です。
カードのSuicaとMobile Suicaの使用ヶ所は共通です。
その通り。「suicaで」と言ってください。 最初は照れがあります。 でも、スーパーで対応しているところは少ないような・・・。 他にも「edyで」「waonで」「nanacoで」「iDで」などなど いろんなパターンがあります。
問題なく入ります。 ICOCA＝現金の変わりみたいなものなので、 ローソンだったらponta、ファミマだったらTカードを渡して読み込ませてから、ICOCAで決済です。 ICOCAで払ったからといって、読み込んだポイントカードには影響は及ぼされません。
これを参考にしてください。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1012877720 ＞またお金をチャージする際や定期券の更新などの際にもパケットがかかるのでしょうか？ そうです。 PCからモバイルSuicaへチャージはできません。
余った電子マネーは普通、使い切ってしまいます。200円のあまりなら、コンビニなどで、500円ほどの買い物をしたときに使用し、残高不足となるので店員に、そのまま全額使います、と言い、残りを現金で支払えばOKです。 コンビニによっては残りをさらに電子マネーで支払える店舗もありますが、種類の組み合わせや金額、などによって不可能な事もあるため、不足分は現金をお勧めします。 私はICOCAを使っていますのでオートチャージはありませんから、電車に乗った場合でも、改札を出る前に精算機で不足分を現金精算しても全額使い切ることが可能です。 ただ、改札に入る際にオートチャージされるような設定の場合はこの方法は間違ってそういった設定になっていないか確認して下さい。 > 1.現金として引き出すこと 公式には不可能です。ルール上はどうなのか分かりませんが、現金化は一部で可能ですがロスがあります。 これは商品券を金券ショップで売るのと同じですね。(1000円の商品券を920円で売るとか、と同じです) ただし、記名式のSuicaは売ってはいけません。勝手に使用され危険です。(買い取らないと思いますが、念のため) > 2.一つにまとめること すいません、これは分かりません。例えばEdyなら手数料を払えばEdy通しで送金できますが。しかし違う電子マネーではまず無理だと思います。 > 3.また最初に支払った500円分のデポジット金はどのように引き出すのでしょうか？ カードを窓口で返却すると残高とも返金されます。 残高が一定以下の場合、手数料もかからないようですが、逆に残高によっては手数料がかかるようです。 http://chiebukuro.travel.yahoo.co.jp/detail/1039316305.html?p=0&pg=14&sr=1 > 4.つまるところ使わないカードに中途半端に残ったお金を使い切りたいのですが他、良い方法がありましたらお願いします 最初に書いた方法を参考にして下さい。
駅の券売機は一か所しかICカードの投入口がありませんよね？つまり読み取り機も１台。 ですから、チャージしたいカードがすでに券売機に投入されているところに、もう一枚投入して読み込むことはできないので、無理ということになります。
＞この番号で決済利用するシステム、というものが有るわけではないのでしょうか。 無いです。　だからレシート印字されているわけです。 例えば「クレジットカード」の場合は、カード情報（番号・有効期限・名義）でネット決済が可能。　そのため、レシートや請求書などは番号一部が伏字で印字されるのが一般的です。 Edy決済は「店舗レジでの決済」と「ネット決済」があります。　決済にはEdyカードかモバイルEdyが必須で、共に不正コピーなどが不可能なICチップによる情報の管理とデータのやり取りです。　Edy番号を入力する決済というのは存在しません。 http://www.edy.jp/
おそらくですが…… ポイントを運用するシステムについては、 どこかのセンターでデータは一元管理していると思われます。 加盟店は、商品の販売に伴って利用者にポイントをつける際には、 例えば還元率が1％であれば、 「1％＋システムの運用に伴う手数料のようなもの（例えば0.5％）」を システム側に支払い、 1％分が利用者のポイントとして登録され、 0.5％はシステム運営に利用される。 （その都度の手数料ではなく、加盟料として毎月定額の可能性や、 定額＋都度手数料の可能性もあり） 利用者がポイントを使う際には、 店舗はシステムからそのポイント分の現金？を受け取る。 （販売時と同じように手数料が割り引かれた金額かもしれませんが） こういった形で運用されていると思われるので、 ポイントを使われた店が 客から現金をもらえないからといって 損をするわけではありません。 もちろん、現金支払いよりは店舗は損をしますが、 販促になると考えて加盟しているのでしょう。 あとは、カード毎に固有の番号がつけられているので、 利用者の購入データを収集して 利用状況に合わせた店の品揃えの充実や 利用者毎に合わせた特典提供等に生かしている可能性もあります。
レシートをもらうようにしましょう。そうすればなにで決済されたかわかります。 Edyで決済されたのならば、レシートに残高も記載されています。
＞何かと一緒にしたいのですが、お勧めありましたら教えて下さい。 ありません。 郵便貯金からゆうちょ銀行になる時、基本的に提携カードは全て契約終了になっています。 （既存提携カードも、有効期間到達時点で機能停止） 唯一、ゆうちょ銀行が目指していた「三井住友銀行グループ入り」の名残で、三井住友カード提携キャッシュカードが存在するのみです。 ゆうちょ銀行は、三井住友と単独独占契約を結んでいます。 他社（ＪＡＬ、セゾン、ニコスなど）との提携は、ありません。 国営から、三井住友グループ化していますからね。銀行協会加盟も、三井住友銀行のお陰です。 私も、今はセゾンＭａｓｔｅｒ提携ゆうちょキャッシュカードを使っています。 三井住友銀行から天下りしたゆうちょ銀行頭取が、国有財産を私物化してグループ各社に有利に（格安に）売却しましたよね。 結果的に、頭取を罷免されましたが・・・。 今のゆうちょ銀行頭取が、どの様な経営を行うのか分かりません。 国営の時は、八方美人経営が必要でした。 今では、単独で存続する余力はありません。日本航空と同じで、どっぷり親方日の丸体質でしたから。 寄らば大樹の陰的な経営しか出来ないでしよう。 三井住友カードは既に持っているし、まもなく有効期間が終わるので色々迷っています。 回答に、なっていませんね。^^;
カードの切り替えですから、解約・再契約してそのときに作成するカードをSuica付きにすれば、 手数料はかからないと思います。新しい口座について新規にカードを作成するわけですから。 ただ、預金を一度引き出してまた戻し、その口座で引き落としをかけているものがあれば、 その変更手続きを行う等、質問者さんの手間は確実に増えます。 紛失の場合は、再発行手続きが必要です。この場合は、手数料を取られます。 なので、これは普通のカード切り替え手続きと同じとなります。
Edyの付いているカードは、通常の楽天カードと楽天プレミアムカードがありますが 下記の左側が通常のカードで、右側がプレミアムカードです http://www.rakuten-kc.co.jp/p/carddetail/?l-id=corp_de_link2q042 どちらがご希望かで違ってきます 　・通常のカード・・一旦現在のカードを解約してから新規に申込むことになります 　・プレミアムカード・・解約は不要です、そのまま申し込めます 　　（但し、ブランド（VISA・JCBとか）は現在のカードと同一にする必要があります 　　　プレミアムカード到着後現在のカードは使えなくなるので破棄する必要があります） 　　（例外：現在お持ちのカードが楽天銀行カード（キャッシュカード＋クレジットカード）の場合は申し込めません）
外国為替取扱店の銀行ならどこからでも送金できますが、できれば全国展開の都銀の方が早いですね。 現地銀行にもよりますが、おそらく翌日には届きます。てか朝一に都銀からだと当日に届くこともありました。振込用紙に書き込む普通の送金方法です。レートは銀行内で確認を。
これからプリンスカードを作るのであれば、普通にクレジットカード審査が行われますが、 すでにプリンスカードを所有しているのでしたら、審査は何もありません。 手続きが終了次第、オートチャージが出来るようになります。
ポストペイのカードはありませんが、Ｓｕｉｃａ・ＰＡＳＭＯでもクレジット決済によるオートチャージが普及していますのでほとんど違いはありません。「使ったぶんだけ決済」というポストペイの利用イメージに近づけたいなら、オートチャージ金額（１０００円単位で設定できます）を低めに設定すればよいでしょう。鉄道・バスのほかにも、駅や街なかのコンビニ・スーパーなどの店舗や自販機で幅広く使えますのでチャージ額を持て余すこともあまりないと思います。 http://www.jreast.co.jp/card/function/autocharge/index.html http://www.pasmo.co.jp/procedure/auto_charge.html 結局、Ｓｕｉｃａなどでもクレジット決済が広がりつつある今（特にモバイルＳｕｉｃａでは駅での現金チャージはできません）、「後払い」か「前払い」かで区別することにあまり意味はないのかと思います。利用者からみればお金を払うことに変わりはないわけで、それを「クレジット」決済するのか「現金」でチャージするなりして払うのか。利用者としてはこの差の方が大きいかと思います。そういう意味では、現金かクレジットかを選べるＳｕｉｃａ・ＰＡＳＭＯなどに対して、クレジット限定（ＩＣＯＣＡエリアなどでの使用にはチャージが必要ですが）であるＰｉＴａＰａは一歩劣るという考え方もあります。 それならなぜ、関西の私鉄はポストペイのＰｉＴａＰａを導入したのか。 ＪＲ東日本がＳｕｉｃａの導入を発表したのは、関西の私鉄（スルッとＫＡＮＳＡＩ）が磁気カードを導入したわずか３年後でした。スルッとＫＡＮＳＡＩとしては、将来的なコスト削減やサービス向上（特にポイントや割引サービスの導入）のためにもＩＣカードをやりたい。しかし各社とも、券売機、改札機、精算機、駅窓口の処理機などやそれらを支える大規模なシステムを、スルッとＫＡＮＳＡＩ磁気カードのために莫大な費用をかけて改造したばかり。しかもスルッとＫＡＮＳＡＩは、経営の厳しい関西の中小私鉄やバス会社も多数加盟しています。そのような中でスルッとＫＡＮＳＡＩは、各種機器を改造せずに安く導入できるポストペイの道を選び、ＰｉＴａＰａと名付けました。また、ＩＣカード導入後、首都圏ではイオカード、パスネット、バス共通カードを順次廃止しましたが、ＰｉＴａＰａは磁気カードと並行して導入をすすめる道を選びました。 http://bizmakoto.jp/bizmobile/articles/0604/10/news015_2.html Ｓｕｉｃａ・ＩＣＯＣＡをはじめ、地方の私鉄や公営鉄道でもＩＣカードが普及していますが、ほとんどが単一の事業者で単一のＩＣカードを発行していますね。ＰＡＳＭＯは関東の大手私鉄が中心で、中小私鉄も若干入っていますがそれでも関西よりは経営体力があります。 それに対しスルッとＫＡＮＳＡＩ（ＰｉＴａＰａ）は、関西の中小私鉄やバス会社を含めた組織体です。これほどの組織体で単一のＩＣカード導入に成功した例は全国でほかにありません。そのため、ほかに例のないような道を選ぶのもある意味必然、といえるのではないでしょうか。
すいません。 疑問点を、お書きください 質問は何なの？？？？？？？？？？？？？？？？？？ ｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚ ・クレジットカード払いだと5パーセント増しだと言われ もちろん、規則違反だが 同様の意図で、最初に提示する価格を　少し上げといて 「現金払い　５パーセント割引」と書いとくと 誰も文句言わない＼(^^;)...
Edyはクレジットカード機能とは無関係です。 リペイド型の電子マネーですよ。 http://www.bk.mufg.jp/kouza/card/visa/edy/index.html
＞チャージされている分からＢ～Ｃ駅間の運賃だけが自動的に支払われるのでしょうか？ そうです。 不足分が自動改札にタッチした時点で自動精算されます。
＞金曜日に仕事を終え、チケットは3ヶ月ほどの有効期間があるので土日遊んでから帰ればいいかと 多くの就業規則では、出張先から帰宅までが出張中です。 もし、事故に遭った場合は「労災適用」なんです。 就業規則違反は、降格又は解雇されても仕方が無い行為なんですよ。 ＞時間はあるのでゆっくり夜行バスで帰れば差額が浮くのでいいかなと思いましたが 昔は、交通費全額支給でしたから小遣い稼ぎに鈍行・長距離バスで移動する方も多くいました。 これは「会社指定の交通機関でなく、あくまで出張費支給」です。 基本的な金額を支給するだけで、移動手段・宿手配を社員に任せていた場合に限ります。 ＞会社からJTB経由で買ったチケットは「いつ乗車したか」が会社側にわかってしまうのでしょうか。 会社が支給したチケットは、会社に所有権があります。 当然、会社側が調査を求めれば明らかになります。 ＞倫理的にはどうかと思いますが、もし可能なら今月厳しいのでたいへん助かります。 倫理的にもどうかと思いますが、刑法的にもどうかと思いますね。 就業規則違反＋刑法違反（犯罪行為）ですからね。 余談ですが・・・。 会社支給の交通費で、飛行機を利用。 個人名義のマイレージを貯めていて、個人でマイレージを使ってしまった場合。 裁判では、横領罪適用なんです。 会社支給のカネでの搭乗は、会社のマイレージなのです。 出張時の支給切符も、同様です。
通常は、3回以上の分割をしたとき。 又は、店によってカードは使えるがカード手数料はあなたが負担してねといわれたときでしょうか。 店はあなたがカード払いをしたときの利用手数料をおよそ３％から５％クレジット会社から差し引かれて入金されます。 だから激安の店はクレジットなしの現金払いで商売しているわけです。 手数料はそれくらいです。 詳しくは約款を読んでください。 年会費とかはべつですよ。
＞日本のICカード機能のあるクレジットカードを使い　韓国の地下鉄に乗車出来るのですか。 国際決済機能が付いているクレジットカードで、駅内のクレジットカード対応切符売り場で＋切符を買えば乗る事が出来ます。 ＳＵＩＣＡ・ＩＣＯＣＡなど国内の無接点乗車券システムは、韓国内では一切利用出来ません。 （無接点乗車券名称は、都営地下鉄で実証実験を行っていた時の開発者名称です） ご存知の様に、韓国は「反日政策を国是」としています。 歴史教科書の半分が、反日思想教育に割いています。 日本の文化・技術は「野蛮」との意識が一般的ですから、韓国企業は（表向き）日本のカードとの提携はしません。 （約１０年ほど前までは、韓国内では野蛮な日本文化輸入は法律違反でした。日本語で歌う事さえ禁止の国でした。夜になると、韓国内スナックでは、堂々と日本語のカラオケが流れていましたがね） 先のサッカーでも、「反日闘士に火がついた！」と某マナーを知らない選手が述べています。 ＞日本では、スイカを持っていいないとだめですが、韓国では、そんな必要がないのでしょうか。 韓国でも、似たシステム（デポジット形式）がソウル地区とプサン地区に存在します。 ソウルは「Ｔカード」、釜山は「ハナロカード」と言います。 確か、最近（ＳＵＩＣＡとＩＣＯＣＡのように）「相互利用可能」となっているハズです。 ＳＵＩＣＡ・ＩＣＯＣＡとも、クレジットカード機能が無いカードを発行していますよね。 韓国でも、同様にクレジット機能が無い「Ｔカード」「ハナロカード」を発行しています。 という事は、外国人でも購入可能です。
区間は特に決められていません。Suicaが使えるところは全部使えます。 関東・関東以外のSuicaと相互利用できるところも全てOKです。 関東ならSuica本来のJR東日本の他、相互利用先の関東ほぼ全ての私鉄・地下鉄・バス（PASMOエリア）が一通り使えます。 ポイントは400ポイント以上たまるとチャージ可能になります。 ビュースイカなら、JRのATMビューアルッテで行えます。
ポイナビにログインした画面の上側に書かれてるポイントとは 楽天point clubのポイントです つまり現在楽天ポイントとして利用できるポイント数です そして 「ポイナビTOP」→「ポイントを貯める」→「ポイント獲得履歴」 で表示されているポイントとはメールのURLをクリックして付与されるポイント数で 逐次楽天ポイントとして加算されるのではなく 1ヶ月分がまとめて翌月に加算され楽天ポイントとし利用できるようになります 利用方法は楽天での支払いの際に 1ポイント＝1円として利用できます https://point.rakuten.co.jp/Use/
前回質問から読んでいますが、ちょっと気になって・・・。 ・エコポイントで電子マネーEdyへ交換した ・おサイフケータイは持っていない ・Edyカードは持っていない ・Felica搭載PCやパソリは持っていない Edyカードを入手しままでは、エコポイント交換したEdyは使えません。　「Edyギフト」というシステムを介して、Edyカードで受け取る必要があります。　Edyカードに残高が移れば、加盟店でEdyで買い物が出来るようになります。 受け取り方に関しては下記URLを参考に。 http://i-giftid.edy.jp/help/eco_help.html http://www.edy.jp/howto/gift/index.html http://www.edy.jp/howto/gift/shop/index.html ＞ANAカードが無料で無難か。 今回のエコポイント分を使い切ってお終いなら、有料Edyカードやクレジット機能付きカードなどを、わざわざ発行することはないでしょう。　ANAカードの無料期間は3/31までなので早目に入手しないと。 http://www.edy.jp/howto/get/index.html ＞コンビニ支払いはコンビニ発行のEdyカードのみか。 Edy機能搭載のカードまたはモバイルEdyなら、どこのEdy加盟店でも支払えます。 もし、直ぐにでもEdyで買い物がしたい、カード発行手数料くらいなら負担しても構わない・・・と言うのなら、サークルＫサンクスで発行手数料300円くらいで簡便です。　 ＞楽天カードでもコンビニ支払いが可能なのか。 ＞ヨドバシのedyカードでもコンビニ支払い可能か。 Edy機能が搭載されているカードならば支払いは可能です。　ただし前述したように、エコポイント交換したEdyを「Edyギフト」でカード側に移さないといけません。 ＞クレジットカードにEDYマークが付いているが、 ＞このカードを直接レジに触れさせれば支払いはできるか。 エコポイント交換したEdyを、そのEdyカードに移せば支払いは出来ます。 ※アドバイス文の「Edyカード」とは「Edy機能付きカード」という意味です。
http://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=200376940 どこがわかりにくいんでしょうか？ オンラインなら ・Edyカードで支払い http://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html?ie=UTF8&nodeId=200378880 ・おサイフケータイで支払い http://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html?ie=UTF8&nodeId=200378900 前者ならリーダ機器が必要、後者ならおサイフケータイが必要です。 両者とも使いたくないなら、最初のURL http://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=200376940 に書いてある通り、コンビニでのEdy支払いが不可なのでAmazonでEdyは使えないということです。
クレジットカードを扱っている所では、併用はほとんど可能と思われますが、先ほどの回答者のように、店側の都合で、いろいろなケース、商品によりできなかったり、どちらかにしてほしい、との実態があります。なぜなら、カードは最長二ヶ月後に商店側へ入金される仕組みとなっているからです。現金で買い取り仕入れしている場合、それでは困るわけです。次の仕入れの現金が必要なときは、当然全額現金で欲しいからです。 販売側に聞くべきです。 ここでは、それ以上の回答は困難です。 メーカー名、商品名、店の名前などが具体的になっていないからです。それを表示したとしても尋ねるのは貴方になるわけです。 ちょっとした店舗はメール窓口を設定していますから、そちらへ連絡したらどうでしょうか。 私も、ほとんどメール問い合わせを活用しています。電話代もかかりませんから。
http://www.nanaco-net.jp/point/use.html ↑から抜粋 ＞4月から翌年3月までに付与されたポイントは、翌々年3月末まで 単純に2年使わないと失効するようですね。繰越も無いようです。
シンプルな方法としては他の方も回答しているようにＡＮＡの飛行機に乗ったり、提携サービスの利用で直接マイルをためることです。 →提携やマイレージモールなどはマイルが加算されるまで日数がかかることに注意。 その他の方法としては、ＡＮＡマイルへポイント交換する方法です。 ＡＮＡマイルに交換可能なポイントは多数ありますので一度確認してみては如何でしょうか？ 少しのマイルが足りない場合などはこの方法はとても有効です。 ただし、手続きからＡＮＡマイルが加算されるまで数日から数ヶ月のものまであるので交換日数に注意が必要です。 ＜短期間で交換可能なポイント例＞ ・Ｔポイント 　　最低交換ポイント　500(Ｔポイント) 　　交換レート　　　　500→250(Ｔポイント→ＡＮＡマイル) 　　交換日数　　　　　約３日(あくまで目安です) ・Ｇポイント 　　最低交換ポイント　30(Ｇポイント) 　　交換レート　　　　30→10(Ｇポイント→ＡＮＡマイル) 　　交換日数　　　　　約21日(あくまで目安です) ・楽天ポイント 　　最低交換ポイント　50(楽天ポイント) 　　交換レート　　　　2→1(楽天ポイント→ＡＮＡマイル) 　　交換日数　　　　　約30日(あくまで目安です) ※ポイント交換例は参照URLが非常にわかりやすいです。
WebMoneyはどうでしょうかね？ アンケートの対象者にもよりますが、若者が多いようなら、殆どのオンラインゲームでWebMoneyが使えたりするので重宝されます。 オンラインゲーム以外でも色々と使えますし。 [参考]速フリ便利な活用術｜WebMoneyを 『送る』『受取る』みんなのサービス♪ http://www.webmoney.jp/service/sokufuri/method.html#guide_gift 購入はクレカ以外に、コンビニや金融機関で購入可能です。 [参考]WebMoneyを買う:電子マネーWebMoney（ウェブマネー） http://www.webmoney.jp/guide/buy.html
＞クレジットカードの過払い利息を返還請求したらブラックリストに載せられて新たにクレジットカードが作れません。おかしくないですか 　・過払い請求の仕方がおかしいだけ・・ちゃんとすればブラックにはならない 　・契約通りに支払い、完済する、契約を解除する・・これで会社と関係なくなります・・その上で過払い請求をする・・会社としては契約を解除されているのでブラックの記載が出来ない、ブラックにならない・・となります 　・契約途中に過払いをすると、会社にとっては契約不履行ですから（貴方も納得して契約をしているわけですから）当然ブラックとして記載します・・会社としては約束を守らないので当然のことです ＞クレジットカードの無い場合のネット決済のおすすめを教えてください 　・VISAデビットカードを作って下さい、通常のVISAカードとして使用できます 　・スルガ銀行で口座を開設する、楽天銀行で口座を開設してVISAデビットカードを発行して貰う、JNBに口座を作ってワンタイムVISAで取引する（ネット限定） 　・詳細は各銀行のHPで確認して下さい 　　基本的に発行には審査はありません、口座残高が使用限度額で即時引落になります・・クレジットの様に後払いは出来ません（楽天、JNBは月額料金の引落には対応していません・・通常の1回払いは可能）
定期券区間内であれば、普通に改札機の中に入れる磁気定期券と同じ感覚で使用できます。 当然ですが、区間内から1駅でも範囲外に出れば、その分チャージから差し引かれます。 うっかり乗り過ごして引かれるのを嫌うのであれば、わざとチャージを0にしていると安心です。
出来ません！ありません！ カード式の商品券は、図書カード・クオカード等と一緒で、 使い切るしか方法としてはありません。
労を厭わなければ対象エリアの窓口でSuica一体型を作りたい旨申し出るのはいかがでしょう。 複数の金融機関では営業エリア内に居住または就労している事が条件になっていますが、 ゆうちょ銀行はおそらく大丈夫なのではないでしょうか。
学生なら年会費無料のカードがあります。海外ネットショップも可能です。 http://www.jcb.co.jp/ordercard/kojin_card/ippanextage.html もし作ることになったら、それは親に報告しておかないと、後々トラブルになるので注意してください。 一応聞きますが高校生ではないですよね？高校生はカードを作れません。
＞FeliCaのアプリはいくつかあって重複して使えるものなのか はい使えます。とくに起動もいりません。 私はEdy,ナナコ、Waon,Suica,あとコカコーラの奴（名前忘れた）が入ってますが、結局別々なので、全てにチャージしてないと使えないんですね。 チャージが残っている限り、どれでも使えるとかないんでしょうか？。と思っちゃいます。
シティバンク銀行や新生銀行ならドルで入金してドル建てのままでおｋですよ
>部品を購入したいのですが、支払いに使えますか？ 使えそうです。
お使いのiDの発行元のカード会社によって異なるかとは思いますが、 参考までにイオンカードの場合は、カード会社の明細にカードを使用した明細と一緒に載ってきます。 ネットで見られるかどうかも、そのカード会社がネットで明細が見れるサービスを行っているかどうかに寄ります（イオンカードは見れます）
>この元となるデータはＩＣカード内に記録されているデータを使用しているのでしょうか？ ICカード固有の番号が記録されているのはもちろんでしょうが…… チャージ金額(残高)などはカード内のICチップに記録されているでしょう。 # ICカード固有の番号については…書き換えする必要がないでしょうからROMになっているかもしれません。 # Suica定期券とかの場合、使用期間(?)が長くなったりすると券売機での更新作業の際にカード自体が交換されることがある。とか聞いたことがあります。 # 手元のPASMO定期券は…まだ交換はされていないようですが。(表面の状態を見る限り) >ICカードの記憶容量どの程度あるのでしょうか？ 5KB…らしいです。FeliCaの仕様として決まっているモノでしょう。 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/col/20060217/115471/ もっともICカードの場合だと使えるマネーの種類を増やすとかそういったことはできないように思いますが。 プログラム自体が入るのかどうかについては…ちょっと不明です。 # 複雑な処理はリーダ側(とリーダが接続されている機器)のソフトでやっているのではないか…と思われますが。 >あるいはその都度センターと交信しているのでしょうか？ 都度都度…ということはないでしょう。 それでは通信代がバカになりませんし、圏外の場所では使用できません。 >バスの営業終了後にでもバス内のリーダーから一括してセンターにデータを送っているのでしょうか？ おそらく、そんなところでしょう。 もしかしたら、営業時間内にも適当なタイミングで送信しているかもしれませんが。 # 事故などでバス(リーダ)が失われる可能性もあるワケですし…。 # カード紛失などで無効とされたカードの情報もセンターから取得しているハズです。
昔、楽天Ｅｄｙカードもポイントが付いたことがありましたが、期間限定で、もう終了しました。 今は何の特典もありません。 私の楽天Ｅｄｙカードも、それ以降、引き出しの隅で眠ったままです。
関東だとJRはSuica、地下鉄や私鉄だとPASMOの違いがあるように、関西でもJRはICOCA、地下鉄や私鉄はPiTaPaという違いがあります。 そして、ICOCAとPiTaPaは相互利用を行っていますので、一応はICOCAでPiTaPaエリアを利用する事も可能です。 ただし、関西私鉄や地下鉄が発行するPiTaPaは、使用状況や利用額を毎月集計して、月極で運賃を支払うシステムを採用している関係上、「PiTaPa＝クレジットカード」なんですね。 PiTaPaでは利用額割引や利用回数割引など、運賃の支払いが後払いである性質を利用した割引制度が設定されているのですが、PiTaPaを持つ時点で新しいクレジットカードを1枚余計に契約する事になるわけです。 なお、先ほどICOCAでもPiTaPaエリアで利用できると述べましたが、ICOCAでPiTaPaエリアを利用する場合は、前もってチャージしておいた中からの利用とります。 近鉄を含むPiTaPaエリアの駅でICOCAにチャージする事も可能ですが、SMART ICOCAにおけるクレジットカードからのチャージは利用できません。 また、ICOCAでPiTaPaエリアを利用する場合、PiTaPa利用における割引制度は一切適用されない事に注意が必要です。 後、関東だとJR線⇔私鉄・地下鉄線の定期券を1枚のSuicaやPASMOに載せる事ができますが、関西だと京阪電車を除いてJR線との定期を1枚のICOCA・PiTaPaに載せる事ができません。 連絡定期券を購入なさる場合は磁気定期券になる事は了解しておいて下さい。
・Edyの交換は公式ホームページの「個人用マイページ」から行ないます・・郵送では出来ません 　詳細は、下記をご覧下さい http://eco-points.jp/use/electronic_money/index.html ・事務局連絡用メールアドレスは「個人用マイページ」から変更が出来ます ・マイページの入り口は下記より https://eco-points.jp/apply/mypage.html
レジ操作で残金は現金しか受け付けないので100円は現金で支払いましょう。
「キャッシング可能額と書いてあるのですが、これって現金化できる額って事では無いって事ですか？」 　キャッシングというのは、現金をそのまま貸してくれるのだ。ドコのカードか知らないけど、提携先金融機関やコンビニのＡＴＭから現金を引き出すように、お金を借りることが出来る。 　ただしこれは借金だから、利息が付きます。 　一括払い、１０万借りて返すのが締め切り日の翌月の支払日。今日借りて、支払日が来月の２７日だとすると、利息が１７００円位だから、２７日に１０１７００円を返すわけ。 　リボ払い。毎月定額（５千円と１万円とか）を返す。返済額１万円とすると、来月２７日から１万円ずつの返済。で、１１カ月目に９３００円を払って終了。つまり１０万円借りて１１カ月掛かって１０９３００円を返す。 　をっ！結構簡単じゃんと思った？でも、これが落とし穴。 　もう一つショッピング枠っていうのもあるでしょ。これが２０万なら、２０万円まではカードで買い物が出来る。大抵２回払いまでは無利息。１５万で液晶テレビを買ったとしたら、２回分割なら１２月２７日に７５０００円、１月２７日に７５０００円払えばいい訳。 　でも質問者はお金に困ってそうだから、これもリボ払いにするとしよう。 　そうすると、先のキャッシング１０万＋ショッピング１５万で２５万がリボ払いになると、１万ずつの返済では３２カ月(２年と８カ月)で利息も６７０００円(６７００円じゃないよ)となります。 　こうなると大変なので多くのカード会社は借入金が多くなると、自動的にリボ払いの支払い金額が増額されるシステムになっています。 　で、毎月２万ずつの返済になると１４回払いで利息は２９０００円なんだけど、ここにまたまた落とし穴があって残金が１０万円以下になると返済額が自動的に１万円に戻る。これは支払い額は楽になるけど、一方で支払い回数が伸びるので、またまた利息が増えるという仕組み。要するに借金をいつまでも残して、利息で吸い取りまくるのだ。 　カードの分割払いの利息はほぼ消費者金融並です。油断していると、あっという間に借金地獄です。 　自分はカードを何枚か持っていますが、全て翌月一活払いです。 　カード会社はやれポイントが増えるキャンペーンだのと言って支払いをリボ払いへ誘導しますが、可能ならリボ払いは使わない方がよいです。 　油断すると、自己破産だぞよ。心せよ！
PASMOかSUICAにEdyが搭載されたカードはありません！ Suicaで我慢しなさい。 サンクスはSuicaが使えるし、来年からセブンイレブンでも使えるようになるから。 1枚のカードで済ませたいのが本音だろうから、Suica一体型のクレジットカードにしな。
支払いのためちょコムに登録したことが間違いです！ ちょコムで登録しなければ良かっただけですよね？ 電子マネーちょコムに交換してしまうと、現金にすることは出来ないので、 ちょコムが使用できるお店の支払いに使うしかありません。 あとは、Edyやnanacoギフトなどに交換するぐらいです。 ローチケでプレリザーブ抽選に応募したなら、支払い方法の詳細が記載されているのですが、 よく見てないじゃ済まされないのですよ！ 規約とか見ないで、適当に「はい」「はい」ってボタンを押さないでほしいですね。 ＞それとも、発表後の支払い期間で入金すれば大丈夫なのでしょうか。 支払い方法は変更できませんので、支払い期間までにお支払いください。
「ご登録後一定期間は交換することはできません」と出る通りですよ。 ポイントが貰ったから即交換して、新しく登録して即交換する行為を防止するためです。 1人で複数登録すればしただけ、儲けることが出来ますよね。 １００件登録すれば、１００件X３００ポインで３００００ポインになります。 それと、交換したとたん利用されなくなったとしたら、丸損ですよね。 交換できる状態になったら、即時交換出来るようになるということです。 一定期間というのは、最低2週間でだいたい1ヶ月後からではないですか？ あなたの都合いいようには出来ていませんので、あしからず。
カード自体が定期券になる、定期券が購入できる、という考え方について間違っています。 まず、楽天カードやヨドバシゴールドポイントカード・プラスなど、一般のクレジットカードでも定期券を購入できます。 Viewカードを利用すれば、オートチャージ機能が利用できるようになります。 Viewカードの中でも ビュー・スイカカード、ルミネカード、アトレクラブビューSuicaカード についてはクレジットカード自体を定期券として利用可能です。（クレジットカード自体を改札機にタッチする）
楽天,お財布.ＣＯＭ,Ｔサイトともにポイントサービスであって、 電子マネーではないんですけど。 ポイント交換は提携関係を解消してしまっているので、直接は無理です。 迂回ルートがあるけど、そこまでするメリットはないと思いますが。 まぁ、参照URLとか地道に検索してください。
お財布携帯なら、クイックペイとＩＤ、両方登録できますよ。
iDが使える店 http://id-credit.com/search/shop.html QUICPayが使える店 http://www.quicpay.jp/shoplist/index.html 主なチェーン店のみですが、自分が当てはまる方にすれば良いです。 iDはドコモしか使えませんから、お好きなように。
イオンでWaonカードに現金をチャージして支払いをすると、 ポイントがもらえます。 ポイント2倍デーでは、支払いでもらえるポイントが2倍になります。 セルフレジでも2倍になります。 3000円を現金で支払った場合はポイントなしです。 Waonカードに現金をチャージしてからWaonで3000円を支払った場合、 15ポイント(2倍デー、セルフレジでは30ポイント)もらえます。 もらったポイントはそのままでは使えませんが、 Waonステーション等でポイントチャージすることで、 現金チャージに変換でき買い物に利用することができます。 ちなみに現金をチャージした残高を”WAON”と言います。
ICOCA にモバイルスイカのようなアプリはありません。 現在のところICOCAは、カードタイプのみです。 ICOCAとSuicaは、相互利用できるのでICOCAが使える場所ならモバイルスイカで支払いが出来ます。 電子マネー事情にとても疎くても、それぞれのホームページを閲覧すれば おさいふ携帯として利用出来るか出来ないか分かるはずです。
iD利用で直接JALのマイルがたまるのは「イオンJMBカード」しかないようですが、これはケータイiDですね。 http://www.jal.co.jp/jalmile/card/jmb_shopping.html iD一体型カードとなると、オリコか三井住友系列くらいしかないですし、さらにポイントをJALマイルに移行可能なものとなるとオリコのカードくらいでしょう。 http://id-credit.com/about/issuer.html http://www.orico.co.jp/point/sml/catalog/catalog_jal.html ただし、「最低でも200円１マイルは獲得したい」という条件を満たすことはできません。 　↓ オリコは　「1スマイル/1000円（還元率0.5％相当）」が基本（前年利用金額によってはアップしますが）。 オリコスマイルからJALマイレージへの交換レートは、1スマイル→2.5マイルなので、「1マイル/400円」となります。
Pitapaのページには次の回答があります。 Q. 利用金額に制限はありますか? A. 制限がございます。1日3万円まで（カードごとに判定）、1ヵ月（1日～末日）5万円まで（家族会員との合算で判定）のご利用となります。 これは，あくまでも原則ルールですので，使いすぎや未決済があり，ICカード発行会社があなたに与えている利用枠の方が小さければ，使えない場合が出てきます。 ここで質問するよりも，カード発行会社に確認してみること， 現金じゃなく使った感じがわかりにくいですので，計画的な利用をお勧めします。
カードとアプリの番号は違う為、移行は不可能です。 アプリの電子マネーは使い切り、カードの発行を行うしかありません。
ANAご利用券（eクーポン）に変えるのはいかがですか？ 12000マイルで、18000eクーポン（航空券購入に利用可）に変えられます。 eクーポンで航空券を買った場合は、フライトマイル・プレミアムポイントともに積算対象です。
おサイフケータイのＥｄｙアプリで「Ｅｄｙでポイント」というサービスがあります。 Ｅｄｙアプリで支払いをすると、提携ポイントが貯まるというサービスですね。 その提携ポイントの中に「楽天ポイント」があります。 つまり、ケータイのＥｄｙ払いで楽天ポイントが貯まる、ということ。 「楽天ポイントクラブEdyカード」は、上記サービスのカード版になるようです。 購入・発行手続きには「楽天スーパーポイント口座」の登録が必須です。 登録設定が完了されたＥｄｙカードが手元に届くわけですね。 http://item.rakuten.co.jp/edyshop/card_02/#card_02 このカードをＥｄｙ加盟店で支払えば、自動的に楽天ポイントが貯まります。 おサイフケータイは無関係のようです。
Suicaポイントクラブにも入っておくと良いのでは。 コンビニだとNEWDAYSやスリーエフでポイントが付くようですし コンビニ以外にも紀伊國屋書店とかでも付くようです。 あとNo.2さんのバスチケットは、神奈中バスの場合モバイルでも有効です。 首都圏のPASMO対応のバス会社で共通のサービスだったと思うので京成でもOKだと思いますが…
残念ながらクレジットカード1枚につき携帯1台までだそうです。 http://www.jreast.co.jp/mobilesuica/member/index.html
アイワイカードとnanacoカードを持ってますが、買い物はイトーヨーカドーが圧倒的に多いのでnanacoは開店休業です。 アイワイカードはイトーヨーカドーの買い物で３万円以下でクレジットショッピングをすると、ノーサインで１００円につき１．５ポイント付きます。アイワイカードの引き落とし口座を普段の買い物をする口座として、食料品などをクレジットショッピングにすると、年会費も５万円以上の買い物で０円になります。サイフの持ち歩きやお金を出したり、釣り銭を受け取る手間が省けて便利です。 イトーヨーカドーで食料品などをメインに買うなら、アイワイカードをメインに使わないと損です。 使う時は「クレジットショッピングで一回払い」とレジで言うだけです。 アイワイカードを落として使われる危険があるなら、数万円程度の口座を引き落とし口座にして、定期的に入金するようにすれば、安心です。 アイワイカードを単にポイントカードのように使い、サイフからお金を払っている人（nanaco支払いも同じ）がいますが、不思議なことをする人がいるものだと思ってます。 次のＱ＆Ａを見て、私もアイワイカードに変えました。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1039156095
質問者様のケースでは、総理用枠は各カードの合計と考えて構いません。 質問者様の所有カードを見ると、発行会社が全て貸金業者であり、なおかつ別々の会社ですから、カードどうしで枠が別々にカウントされます。 同一の貸金業者から複数のカード発行を受けている場合は、保有する最大の枠内での利用というパターンが多いですが、これもそれぞれの会社のコントロールの問題であり、必ずそうしないといけないわけではありません。 同一会社から独立した10万円までのキャッシングを2つ、合計20万円まで利用可能というのは問題になるわけではありません。 但し他社利用が多く、調査したときに年収の3分の１を超える場合はその両方の利用を止めるとか枠を減らせばよいのであって、要は年収の3分の１を超えないようにするというのが必須なだけです。 さて、発行会社は上からJCB、クレディセゾン、楽天カード、むさしのカードですから、各社の枠は独立してカウントします。 貸金業法では年収の３分の１を超える貸金業者の貸付を禁止し、割賦販売法では支払可能見込額調査の結果を超える枠の付与を禁止しています。 上記の４社がそれぞれ別々のタイミングで調査を行いますが、どちらの法律にも調査の除外規定が設けられています。 ですから、利用が低額で、調査のタイミングで除外に該当すれば４枚の枠は維持されますから、最大S270 C90です。 但し、例えば今後のカード更新のための調査時にカード利用残が多いと、その残を考慮した（年収から差し引いた）額しか枠が与えられませんから、場合によっては減額になります。 キャッシングについては上記に述べたとおりです。そういう意味では年収と生活形態次第ではショッピングもキャッシングも下がる可能性があるが、最大はそれぞれの合計額というのが正しいです。
楽天カードでも「Edyチャージ」は出来ますが、ポイント付与はされません。 http://www.edy.jp/howto/charge/credit/registration.html （公式サイトのQ&Aより抜粋） Q:楽天カードの利用で「カードご利用ポイント」の対象外となるものは何ですか？ A:以下のご利用につきましては「楽天カード利用ポイント」の付与対象外となります。 ・キャッシングご利用分 ・Edyチャージご利用分 ・楽天キャッシュご購入分 ・明細書発行費用 ・カード年会費（ＥＴＣカード年会費、楽天プレミアムカードなど） http://rkc.okweb3.jp/EokpControl?&tid=628089&event=FE0006
「クレジット機能付きのＴカード」って幾つか発行会社がありますが、どこのカードを申し込んで届きましたか？ ・TSUTAYA　Ｗカード（JCB）・・・アプラスカード提携 ・TSUTAYA　Ｗカード（JCB）・・・ファミマクレジット提携 ・ファミマ　Ｔカード（JCB）・・・ファミマクレジット提携 ・カメラのキタムラのクレジット機能付きＴカード・・・オリコカード提携 ・スタジオマリオのクレジット機能付きＴカード・・・オリコカード提携 ・富士シティオのクレジット機能付きＴカード・・・オリコカード提携 いずれも「クレジット機能付き・Ｔポイント機能付き・会員カード」です。　ETC機能は付いていません。 「ETCカードあり」で申し込んだ場合は、提携カード会社の単体のETCカードが別送されてきます。　つまりクレジットカードとは別に送られます。 本体のカードの方が届いたのですから、間もなくETCカードの方も届くはずです。　
一部のパソリ装備のパソコンを除くと、パソリかRELETを購入してSuicaの読み取りソフトをインストールするしかないです。
私も同じトラブルで苦労しました。 なかなかつながらないイオンクレジットサービスコールセンター0120-050-011に電話してやっと解決しました。 手順 (1)携帯電話のメール設定で「suicapoint.com」からのメールを受信できるようにしておく。 (2)モバイルSuicaとは別にSuicaポイントクラブへの会員登録を行う。 　⇒この手続きはパソコンから可能でモバイルSuicaを登録している携帯のメルアドとログイン時のパスワードを入力後、必要事項の入力画面を表示する。http://www.jreast.co.jp/suicapoint/select.html (3)Suicaポイントクラブより登録した携帯へ仮登録完了のメールが送信されるので、受信したメールのリンクより、本登録の手続きを行う。 (4)Suicaポイントクラブより登録完了のメールが着いて「Suicaポイント口座番号」が通知されます。 (5)ここで、はじめてWAON公式サイトからポイント交換申請を行うのですが、ホームページの説明ではPCまたはモバイルのWAON公式サイトで・・・となっていますが・・・ (6)モバイルWAONの場合は携帯でWAON公式サイトからログインした場合のみ申請の画面が表示されます。【ここがミソです】 しかも、「ポイント交換申請・・」などの表示では無く、履歴の上に表示される「ポイントをつかう」をクリックします。 すると、Suicaへのポイント移行の手続き画面が出て移行可能となりました。 ただし、事前にモバイルSuicaとは別にSuicaポイントクラブへの会員登録が必要で、ドメインも違うので携帯の迷惑メール設定を行っている場合、これまたSuicaポイントクラブへの会員登録よりも事前に設定を変更して「suicapoint.com」からのメールを受信できるようにしておく必要があります。 イオン、WAON、Suica、Suicaポイントクラブの各サイトを読みまくってもなかなかたどり着きません^^;; さらに言うなら、センター預け入れの画面では一度に10万ポイントくらいまで預けることが可能ですが、このポイント交換申請ではSuicaへのポイント移行は年間に5000ポイントまでしかできないことです。 これは、センター預け入れの画面で注意が表示するかもしれませんが、うっかり見落として10000ポイントとか預けると、センターは3ヶ月しか預からないのにSuicaへは5000ポイントしか移行できず、残り5000ポイントは期限切れで無効(消滅)する仕組みです。 ちなみに、WAONへのペイント移行はイオンのときめきポイント、JMBのマイル、VISAのワールドプレゼント、Suicaから移行できますが、WAONから移行できるのはSuicaだけですから、センターに預けるのはMaxでも5000ポイントまで!! それ以上の預け入れは捨てることを意味します。
エコポイントをnanacoに交換した人は ポイント使い切ったらそれっきりという商品券感覚の人が多いでしょうね 今入会したら1000ポイントプレゼントとか そういう入会特典につられて作った人も同様でしょう また、nanacoカードってあちこちで配られてるんですよ 私も、オフィスビルの地下1階にセブンイレブンがオープンするという時に そのオフィスビルで働いてる人に300ポイント付いた状態のnanacoカードがサービスで配られて それを貰いました 配られたのを貰った人全員が全員使うかというと、ほとんど使われないでしょう 興味ない人はそのままゴミ箱行きとかになるでしょう あと、正直nanacoカードは電子マネーとしては使い勝手が悪いです セブンイレブンを頻繁に利用する人はポイントカードとしてお得になりますが、 チャージは3万円未満しか出来ませんので、すぐなくなります また、コンビニではそんなに高額な買い物はしないでしょうが、 イトーヨーカドーなどで3万円未満というのは低すぎます。 イトーヨーカドーならポイントカードが別にあり、nanacoで決済しても ポイントカードとnanacoの両方にポイントは付かないので、 3万円以内という面倒な制約があるnanaco使うより、ポイントカード出して現金またはクレジットカードで払ったほうが楽です 正直、「nanacoは使い勝手の悪いセブンイレブンのポイントカード」という役割しかないと思います 持ってるけど、使い勝手の悪さに使用を止めたという人もいるでしょう ちなみに私もその一人です 結論として、 発行部数が増えているのもエコポイントやキャンペーンの事を考えれば納得だし、 利用回数が増えてないのも上記に上げた理由を考えればなんらおかしなことはないと思います
＃２です、補足です。 当方の場合、この場合はこう、あの場合はこう、とアドバイスが多岐に 渡るために長文になりますので、あらかじめご容赦ください。 ＞デビットカードは即時口座引落が原則と聞いていますが、実際のところは？ ＞即時引落されず、タイムラグが発生したりなど、何か不都合な点は？ まず「J-Debit」に関しては前回も書いたように、 銀行システムの稼働時間とリンクして決済を行うので、 暗証番号の入力で認証され次第に即時引落されます。 逆を言えば、稼働時間外では接続されないので決済自体が出来ません。 また稼動時間内であっても、残高不足だと認証エラーで決済不成立となります。 余談。 「J-Debit」は加盟する実店舗のみで使える決済となります。 ネット通販などには未対応ですので、ちょっと使える幅が狭すぎます。 と・・・個人的な感想です。 --------------------- 「VISAデビットカード」も原則的には即時引落なんですが・・・。 前回も書いたように、決済システム自体はクレジットのものを応用しています。 クレジットは「後払い」のシステムで、VISAデビットは「即時引落」のシステム。 このシステム相違により、引落の問題が発生してしまう恐れがあります。 VISAデビットカードの利用者の何人かは経験する「タイムラグ」と「二重引落」。 ※発生するのはネット通販での決済が主らしいです。 ※タイムラグに関しては実店舗でも起こります。 クレジット決済の手続きの流れは簡単に下記の通り。 ・ネット通販でクレジット情報を入力する ・オンラインでカード会社に対して認証を行う ・有効なカードと認証されれば決済が成立する ※お店によっては、この時点で認証のみの場合あり。 ※商品を確保時または発送時にクレジットデータを起こす。 ・クレジットデータをカード会社に渡す 上記の流れはVISAデビットでも同様です。 ところが問題点が二つあります。 a)認証時とデータ到着時の2回共に引落が掛かってしまうことがある。 b)認証時に引落されず、データ到着してから引落になることがある。 (a)が「二重引落」で、(b)が「タイムラグ」です。 「二重引落」の場合は、銀行側のチェックにより返金はされますが、 ちょっと時間が掛かります。 「タイムラグ」は、利用者が理解・把握していないと、 既に引落済みと勘違いして残高を引き出してしまうことがあります。 そうすると銀行にデータが届いた時点で残高不足で引落不能に。 引落されなければ利用者本人も気付きそうなものですが、 そのあたりが無関心なのか、引落不能を起こす人は多いようです。 ちなみに、楽天銀行（旧イーバンク銀行）は、 タイムラグによる引落不能の多発トラブルを受けて、 VISAデビットカードの月額払いの利用を廃止しました。 ※月額払いとは・・・会費や利用料など月額一括で請求されるもの ・高速道路の利用料 ・携帯電話などの料金 ・プロパイダ料金 ・有料サイトの会費や利用料（DVDレンタルサイトなど）
電子マネーの交換について 《ご注意ください》 電子マネー（Edy・nanaco・WAON）に申し込まれた方へ 家電エコポイントの交換申請で、電子マネーを受け取られていない方がいらっしゃいます。 電子マネーを受け取るためには申請手続き後、「個人用マイページ」から『電子マネー受け取り用メールアドレス』の登録等が必要です。 詳しくはこちらをご覧ください。 http://eco-points.jp/use/electronic_money/index.html 内容をみて難しいようなら商品券に交換されのが良いでしょう
「カードが使えなくなるから」というのは、乗務員さんがどう説明するのか迷って一瞬パニくって出た言葉だと思いますｗ バスでは基本的に10円に満たない硬貨の使用は断っていると思います。 そのような端数の使用は、コンビニなどの物販部門で何とかするしかないです。 ぜひ買い物をしてみてください。 恥ずかしい思いをしないためには常に残高を把握してチャージするしかないと思います。 クレジットカードが作れるのなら、オートチャージ機能が付いたものも用意できますよ。 （オートチャージは電車の改札のみ有効ですが）
「Edyでポイントの対象外店舗・取引について」は、下記の意味合いです。 ・対象外店舗でEdy払いしても付かない ・対象外取引でEdy払いしても付かない つまり、「クレジット利用代金をEdy払いする」ことが対象外取引なのです。 食品・飲料・雑貨・雑誌・アルコール類・タバコ※などのEdy払いは対象で付きます。 ※サークルKサンクスの場合はタバコは対象外です。（前回の参考URL記載） ＞実は先日３万円分位タバコを買ったのですがauポイントはまだ付いていません。 「Edyでポイント」のポイントサービスによって反映のタイミングが違います。 例えば、「Tポイント」の場合は使ってから3～5日後に反映されます。 「auポイント」の場合は、毎月5日～翌月4日の利用分が翌月9日にまとめて反映です。 --------------- 【Edy公式サイトのヘルプより抜粋】 Q:「Edyでポイント」に登録しました。Edyの利用で貯まったポイント（マイル）はいつ加算されますか？ A:Edyのご利用で貯まったポイントは、一定の期間ごとにまとめて加算されます。ポイントが加算されるタイミングは、ポイントサービスにより異なります。 　数週間程度かかることもございますのでご了承ください。 https://support.edy.jp/app/answers/detail/a_id/94/c/4/r_id/100005 --------------- 【au公式サイトのヘルプより抜粋】 Q:「Edyでauポイント」は登録後、いつからポイントが貯まるようになる？ A:登録の3日後のEdyご利用分からポイントが貯まります。 　（毎月5日～翌月4日の累積ポイントが、翌月9日にまとめて貯まります。） http://cs119.kddi.com/faq/1032/app/servlet/qadoc?QID=004972 --------------- 公式サイトを渡り歩けば、必要な情報にたどり着けます。 http://www.edy.jp/profit/edypoint/index.html http://www.au.kddi.com/ez_felica/service/riyo/edy_au.html http://cs119.kddi.com/faq/1032/app/servlet/qasearch?MAIN=001016006003
FeliCaポート搭載パソコンを利用するか、パソコンにFeliCaポートがない場合は「非接触ICカードリーダー/ライター パソリ」を購入してパソコンに繋ぎサイトからソフトウェアをダウンロードすれば「おサイフケータイ」・「電子マネーカード」（Ｅｄｙ・ｎａｎａｃｏ・ＷＡＯＮなど）・「乗車カード」（Ｓｕｉｃａ・ＰＡＳＭＯ・ＴＯＩＣＡ・ＩＣＯＣＡ・ＰｉＴａＰａ）が利用できる。今回は関係ないが住民基本台帳カードをかざしてe-Tax (確定申告・納税）も利用可。 パソリは約￥3,000で購入できます。 http://www.sony.co.jp/Products/felica/consumer/guide/index.html
Edyチャージでポイントが付くクレジットカードを使えば、クレジットカードが使えなくてもEdyが使えるお店でEdyを使うことで間接的にポイントを貯めることができます。 Suicaのメリットは改札口を自動通過できること。クレジットカードにヒモ付けられたSuicaなら残高が少なくなると自動チャージしてくれて便利です。
クレジットカードの番号と有効期限の登録をしなければ、 クイックペイやIDを使用することは出来ません。 店舗のレジでデータを読み込む際は、クイックペイやIDの番号しか分かりません。 その番号もXXXXXXで消されていますので、すべての数字を知られることはありません。
No2です。チャージは全国出来ないでしょう。 JRの駅の立ち食いそば屋で食券は買えるけどチャージができないのと同じです。 牛丼チェーンや立ち食いそば屋では、必要最小限の人件費（店の人数）でものすごい数のお客さんをさばかなければなりません。 チャージを可能にしてしまうと、チャージをするために本来牛丼やそばの盛り付けをする人が、手を止めてチャージ作業に移らなければならなくなります。結果として従業員に負担がかかり、場合によっては人数を増やさなければならなくなることもあるでしょう。 基本的に従業員が券売機をいじるのは、故障や締め作業だけにしたいというのが会社側の本音なのです。
edyって、チェックディジットがなかったんでしたっけ（汗） クレジットカードなら、チェックディジットより、番号を間違えても、 拒否されます（チェックの数字と実番号が相違するため） ただ、連番で発行されているわけでは無いはずなので、存在していない番号で あれば、無効とされる場合もありますが・・・・。 まぁ、その可能性を期待しましょう。
ICOCAの場合、ICカード乗車券取扱約款に 「第14条 カードの交換、ＳＦの使用、ＳＦのチャージ又はＩＣＯＣＡ定期券の更新のいずれかの取扱いを行つた日の翌日を起算日として、10年間これらの取扱いが行われない場合にはＩＣＯＣＡ乗車券は失効します。」 と記載があります。 ですから、コンビニなどでの利用でも更新されるでしょう。 PASMOの約款にも、同様の記載がありました。
決済時電源オフで支払い可能です。 （セキュリティロックをかけている状態での電池切れにはご注意下さい） 　↓ Q10　電源が入っていなくてもケータイでの支払いは可能ですか？ http://id-credit.com/question/use.html
無理です。 基本的に実店舗の場合は、端末にてカード（磁気ストライプまたはICチップの情報）を読み込み、その情報を元にオンラインで認証が行われるシステムです。 また、お店側の端末の種類によって、レシートにサインするか、キーパッドで暗証番号を入力するか、と分かれます。 「磁気ストライプ専用の端末」・・・磁気カード・ICカードともにレシートへのサイン 「磁気・IC両対応の端末」・・・磁気カードはサイン、ICカードは暗証番号入力 カードの読み込みエラーなどで、お店側の担当者がカード会社に電話を掛けて、口頭で認証を受けることも出来ますが、あくまでも応急的な措置のためです。 いずれの場合もカードを所持し提示する必要があり、質問文のような『カード等を持たず、店先で暗証番号のみで買い物 』というのは基本的に無理そうですが。
11月中旬よりYahoo!ショッピングがTポイントと提携開始するようです。 ＜Yahoo!ショッピングでT-POINTが貯まる！使える！＞ http://tsite.jp/r/cpn/yshopping/index.html?scid=azm0136p
＞(1)電子マネー会社は誰からお金をもらっているのでしょうか？ 顧客が商品を電子マネーで購入すると、その購入価格の数％を加盟店からマージンとして徴収します。これはクレジットカードも同様です。 ＞(2)電子マネーと既存のクレジットカードって何が違うのですか？ カード会社の場合、1に記した加盟店からの手数料収入以外に、リボ払いや分割払い、キャッシングなどの金融サービスを通して、金利手数料を顧客から得ます。 また、電子マネーやカード会社の共通事項として、法人向けのマーケティング業務や提携カード開拓などがあげられると思います。
東京地方だと、初乗り運賃に満たない場合に限り、改札を入れません。 初乗り運賃以上あれば、改札は通れますし、足りない分は降車駅で精算する事になります。 ちなみに、関西ではそのような阿呆な真似をするとクレームが来るので、残高が10円あれば改札を通れます。 [参考]ITmedia ビジネスモバイル：鉄道サービスとしての高い完成度。JR西日本「ICOCA」 (1/2) http://bizmakoto.jp/bizmobile/articles/0603/24/news054.html
その横浜カードを使って買い物をする・・支払時に1000円の割引になります 　5000円の物をカードで購入した場合、支払時に5000円-1000円で支払が4000円になります あくまで、カード使用後の支払時のキャッシュバックとして使えるだけなので、単独では使えません
suica（電子マネー）はイオンでの支払いに使えますが、suicaポイントは、そのままではイオンで使えません。 但し、質問にあるリンク先はYahoo!ポイントの交換についての説明なので、それを踏まえて補足したいと思います。 ＞一番下のsuica Yahoo!ポイント→suica（電子マネー）の場合 suicaに交換すれば、もちろんイオンでの買物に使えますが、交換先はYahoo!カードに搭載されたsuicaに限ります。 他のsuicaカードだと交換（チャージ）先に指定できないので、「Yahoo! JAPANカードSuica」を持っていることが前提です（質問者さんが suicaを使えないと思ったのは、このあたりが要因でしょうか・・）。 ＞番上のsuicaポイントクラブ suicaポイントクラブに登録すると yahoo!ポイント→suicaポイント→suica電子マネーやwaonポイント（提携ポイント） という具合に交換できるので、イオンでの買物にも利用できるようになります。 （無記名suicaや所有者情報未登録のwaonへの交換は不可） ポイントは目減りしますけどね。 http://www.jreast.co.jp/suicapoint/use/
おととい・昨日あたりは、挙動がおかしい時がありましたが、今は復旧しているようです。 それ以前や今日は、私は問題なく使えています。 まず、 http://ecnavi.jp/help/etc/etc_trouble/144/ をご覧ください。 セキュリティソフトやブラウザやcookieの設定を確認してください。 そこに書いてあることを確認したうえで、ログインできないのであれば、 https://ecnavi.jp/support/info/ から問い合わせてみてください。 1週間以内には返事があると思います。
＞このうちedyとクイックペイは共にクレジットチャージで１００円に付き1円還元されます。 QUICPayってポストペイですから、チャージ自体発生しないと思いますが。 まぁ、普通に考えて要らないのはedy。
関東甲信越・東北・中部エリアののジャスコ、サティ、マックスバリュなどの店舗です。 コンビニについては、参照URLに挙がっている店舗で使用可能です。
　通信機能がないのに残高確認できる端末がありますから、チップ側でしょう。 http://www.itmedia.co.jp/news/articles/1003/02/news080.html
記名式電子マネーは使用停止と再発行が出来ます。 無記名式ではその手段がありません。
私は、TSUTAYAの年会費が無料ということでＷカードを作りました。 他のメリットしては、Ｗカード優待ということで、特定の曜日に割引でレンタルできたりします。（特定の店舗によります。) 以前は、レンタル時にWカードでクレジットカード決済すると、10%のポイントが付いたりしていました。 ただ、最近はＷカードのメリットが少なくなってきました。 クレジットカード決済によるレンタルの優遇ポイントが無くなった。 Ｗカード優待よる割引が廃止になろうとしている。 Ｗカードの年会費が有料になるのではないかと噂がある。あくまでも噂ですので実際になるとは限りませんが。 クレジットカードは、自分できちんと管理できれば、深く考えることは無いです。 銀行のキャッシュカードより慎重に扱うと言うくらいでよろしいかと思います。 利用した店、カードのレシート、利用した翌月に送られてくる明細書を把握していれば、大丈夫です。 もし、不正利用があった場合は、カード会社が保障してくれます。 ただ、キャッシングの不正利用については、暗証番号の漏洩ということで、保障されません。
コピー機と一体になっているタッチパネルを説明に従ってタッチしながら操作します。 操作が終わると「プリペイドサービス代金振込票」がB5モノクロでコピー機から出るので、それをレジに提出して代金を支払います。 そうすると、アマゾンギフト券とチケット等払込受領証（お客様控）が発行されます。 インターネットでショッピングカートでレジに進み、支払方法の画面でアマゾンギフト券に印字されているギフト券番号を間違えないように入力して適用をクリックします。 ギフト券残額は次回のアマゾンでの買い物に利用できます。 なお、購入がキャンセルになった場合は後日、アマゾンに登録してあるEメールにアマゾンギフト券（ギフト券番号が入った画像）として送られます（返金に相当する）ので、次回の買い物にギフト券番号を入力して利用できます。（ギフト券には有効期限があります。） http://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html/ref=pinpage_deno_711/378-6284225-0094267?ie=UTF8&nodeId=200455600%2F&pf_rd_m=AN1VRQENFRJN5&pf_rd_s=center-10&pf_rd_r=0MFMAN92WKPR29B0JY6S&pf_rd_t=101&pf_rd_p=96239469&pf_rd_i=162024011
No1です。お役に立てない回答で申し訳ありませんでした。 ＳＵＩＣＡ：現金チャージ利用可能店舗のページ http://www.jreast.co.jp/suica/use/chrg/index.html から、各コンビニを検索してみたら 京都府城陽市のミニストップ http://sp.chizumaru.com/dbh/ministop/list.aspx?account=ministop&accmd=0&arg=&c1=&c2=&c3=&c4=&c5=&c6=1&c7=&c8=&c9=&c10=&c11=&c12=&c13=&c14=&c15=&c16=&c17=&c18=&c19=&c20=&c21=&c22=&c23=&c24=&c25=&c26=&c27=&c28=&c29=&c30=&adr=26207 の表示があります。 念のため、お電話で問い合わせたほうがよろしいかと思います。
＞それなら損しますよね ポイント貯まらないだけで損しませんよね。 １００円未満しか買わない人にはメリットが薄いかもしれません。 おつりがジャラジャラでないメリットがあるだけ・・・・ しかし、１００円未満限定で買い物する方はレアケースと思われます。 大多数の方にメリットがあるのでは無いでしょうか。
Suicaで買ってもポイントはつかないのでは？ ポイントだけなら買い物系ナナコとかのほうが良いのでは？ 私はオートチャージPASMOでガンガン使ってるけど、学生さんだとそうもいきませんよね？
質問者様はＳｕｉｃａで買えば、すべての買い物にポイントが付くと思ってませんか？ ビックカメラ、イオンでもＳｕｉｃａで支払いはできますが、Ｓｕｉｃａポイントは付かないですよ。 駅ナカでもＳｕｉｃａは使えるけどポイントが付かないところは多いですよ。 他社ポイントカードが使えるところでＳｕｉｃａポイントが付くところはないですよ。
起動していなくても問題ありません。 アプリを起動して行うことは、残高確認やアプリからチャージする場合です。 但し、携帯の電源が入っていることと、ICカードのロックはされていないことは必要です。
確かに、マイルを賢くためる方法としてEdyは有効で、 Edyをクレジットかカードでチャージすることで クレジットカードポイントとの２重取りはさらにお得ですが 最近のクレジットカードはEdyチャージ分はポイントなしとの改変が続いています。 SAISONカードについてもEdyへのチャージについては 次のURLの通りポイントの加算終了となっています。 (ポイントなしのチャージはできますが...) 「Edy」チャージご利用分のマイル加算終了 http://www.saisoncard.co.jp/news/contents/nc081020.html Edyへのチャージ可能なクレジットカードは次のURLより確認はできますが その中でEdyチャージでクレジットカードのポイントが今でも付くものは 有名なところでLIFEカードなどです。(私の使っているOMCも付きます) その他はそれぞれ確認しないと分かりませんが 最後に示す陸マイラーなどのサイトなどから 随時最新の情報を集めることで自分にあったカードを 探してみてはいかがでしょうか？ (現在ポイントが付いていても改変され付かなくなる可能性も考慮してください) Edyチャージが可能なクレジットカード一覧 http://www.edy.jp/howto/charge/credit/registration.html その他のEdyでマイルをためる情報が集まっているサイトとして 以下のものがありますので参考にしてみてください。 陸マイラー(Edy関連) http://www.okamiler.com/archives/cat_417175.html
> ということは、 > 最初はこちらが希望する満額の買い物ができそうにない場合、 > 出来る範囲のクレジット払いにして残りは現金でその場で払って、 > ソレを繰り返し与信枠を上げていくということでいいのでしょうか？ 実際には、届出事項とカードの利用履歴（クレジットヒストリー）等を総合的に判断され、 与信枠が決定されます。 使いすぎもよくありません。＜あくまでも、カードを使うと言うことは借金です。 混ぜて使うこともありますが、 ふつうは１回の買い物で現金とカードを混ぜて払うことはしません。 カードか現金かのどちらかを使うのが基本スタイルです。 与信枠（利用枠）の見直しは、噂では、新規カード発行後１年後とカード有効期限満了付近、ほかに届け出事項変更時（住所とか・・・。）を中心らしく、非公開で行われているようです。 見直しの結果、額が同じ場合もありますし、額が上がる場合、額が下がってしまう場合もあるそうです。 <参考までに> > またその与信枠はクレジットカードを利用する店舗で解る事なのでしょうか？ 特に欧米では、カードの種類で決済能力を測ることが慣例化されているようですので、おおざっぱな額は店員さんが解る場合もあります。しかし、具体的な数字はわかりません。 店員さんは、質問されても困るでしょう。 <こっちが答え> > それとも、カード発行会社に連絡して与信枠を最初に聞いておきその範囲でクレジット利用すると言うことなのでしょうか？ カードが最初に送られてくるときに、与信枠（利用枠）はどの目的で幾ら・・・。と印刷書面が同封されてきます。 > またその場合、与信枠引き上げの通知などは来るものなのでしょうか？ 毎月、カード会社から利用明細が郵送され、その中に与信枠（利用枠）が印刷されてきますので、それで判断します。
他の方も回答しているとおり 電子マネーはEdy,Suicaに限らず一旦チャージすると 他への以降や現金化は原則としてできません。 →一旦チャージしてしまったら電子マネー支払いで残高を使い切りましょう。 似た名前でSuicaポイントなどがありますが これについては提携しているポイントや電子マネーへ移行することは可能です。 ポイント移行については参考ＵＲＬで変換可能なポイントが検索可能です。 電子マネー[チャージすると移行,現金化はできない] 　Edy(エディ),Suica(スイカ),nanaco(ナナコ),WAON(ワオン),など 上記電子マネーに似た名前のポイント 　Suicaポイント,nanakoポイント,WAONポイント
クレジットカードを使いたいとき ・・・・・ では答えにならない。 ・クレジットカードしか使えない通販を利用するとき ・現金の持ち合わせがないとき ・多額の現金を持ち歩きたくないとき ・どうせ払うならカードでポイントをため（現金よりお徳）たいとき ・小銭の受け渡しがめんどうならコンビニ・スーパーの支払に など、うまく利用すると便利なときに使います。 （資金不足を補う目的はダメです）　
使えません。 出場記録がない(から運賃が引かれていない)ので。 翌日以降Ｓｕｉｃａ対応区間の有人駅に行き、出場処理をしてもらってください 無人駅でも簡易Ｓｕｉｃａ機が有るところなら「出場」にタッチすればＯＫです。 そもそもＳｕｉｃａ対応駅以外で降りるのにＳｕｉｃａを使うべきではありません
原則、電子マネー化したものは現金化は出来ません。 Edyが使用できる店舗で買い物をして下さい。
キャッシュカードですか？？　 設定額(限度額)の範囲内で借金ができるキャッシング枠のことと推測して回答します 違っていたらごめんなさい 審査が入るので希望が通るかは分かりませんが、変更は可能です Master→Visa等のブランド変更はできません 今のカードを解約後、新たに作り直すことになります
ボーナスポイントの注意書きに、「nanacoボーナスポイントは対象商品の全額を電子マネーnanacoでお支払いいただいた場合加算されます。」とありますので、 １はダメです。足りないならチャージしてから買うしかないです。 ２は150円の品物をnanacoで一回精算し、もう一度500円の品物をnanacoで買い、足りない分を現金精算するならつきます。 まあ、どちらにしろ、チャージしてから使う方が便利ですけどね。（ただし、チャージは千円単位ですが）
ちなみにSu ic aです。（ICカードと言う意味） どちらか一方のSuica機能を集中して使った方がいいです。 分散して使うと、残高や獲得ポイントの管理が面倒になるため、メリットがありません。 私の場合、同じSuica機能がダブってしまった場合、使う頻度が少ない方を解約してしまいます。 おそらく後者の方を使う目的で新しく作られたのでしょうから、ビューカードを使いましょう。
大まかな情報は以下のとおりですが 使う店がセブンイレブンなどどちらでも使用可能で個人ですべて利用するのであれば 手数料などの安いもの(ポイントを多く取れるもの)を選べばよいかと思います。 クオカード　 　磁気カード　使いきりのカード　→そのためIDなどの登録が不要(譲渡などが用意) 　使用店舗も多数あり(http://www.quocard.com/member/) nanako 　電子マネー　→そのためチャージ先のカード(ID)が必要(個人のIDのため譲渡などは困難) 　使用店舗はセブン＆アイのグループ(セブンイレブン、イトーヨーカドー．．．)などに限られる 　
こんなん出ました。 https://support.edy.jp/app/answers/detail/a_id/247/related/1 時間をかければ使い切れると思いますが、5万はちょっと痛いですね。
Amazonで使える：普通の人が思いつくようなカードなら、なんでも使えます。 年会費無料がお得：ポイントのため方すらよく分からないうちは、年会費を払うのは損だと思いますよ。年会費が有料のものは、それなりにお得なものも勿論あります。要は使いこなせるかどうか、必要かどうかです。 どうやって利益を：カード払いが出来る店のほうが、お客さんも買いやすいので、たくさんお客さんが来ます。お店はカード会社に決済金額の一部を支払います（5%くらい）。でも、カード払いだからといって商品価格にカード手数料をのせてはいけないルールになっています。カード会社はお店から貰った手数料（5%くらい）のうちから一部（1%くらい）を消費者に還元します。 お勧め：よく言われるのはP-oneカード、lifeカード、楽天カード、oricoカード。電気屋系（ヤマダ、ビックカメラ、ヨドバシなど）、ショップ系などは無料のものが多い。あとは有料だけど航空系（JAL、ANA）。
無職でクレジット関連が通るのは大きく分けて3つです。 学生、年金受給者、専業主婦。 その内専業主婦は先日施行された法律で事実上組めなくなりました。(組むのは禁止じゃないけど、収入証明やら同意書やら関係証明やら色々面倒なので客側が嫌でしょうね) 仕事をしてる時に申し込むか、後は自営業はどうですか。 株攻略のブログを書いて広告収入を得れば立派なクリエーターです。 でも自営業は審査通りずらいですけどね… 株で儲けたお金で不動産類の貸付などしていれば世間体もいいのですが、クレジットを不労所得では難しいですね。才能羨ましいです。
基本的には、５営業日程度の時間を必要とするとお考えになれば良いと思います。 　例えば、祝祭日が無い週の月曜日の午前中に手続きを行ったとすれば、翌週の月曜日の 午後、或いは火曜日の午前中には手続きが完了すると思います。 　しかし、金曜日の午後５時以降に申し込み手続きを行った場合、実際に処理が開始され るのは、翌週の月曜日になってしまうので、手続きの完了は翌々週の月曜日以降になって しまう可能性が大です。 　さらに、途中に祝祭日がはさまれると、またその日数分だけ延びると思います。
こんばんわ、No.1のaugyaaです。 『悪質なこと』 とは、具体的にはどのようなことなのでしょうか? 回答への補足から、個人情報が流出されるのではないか? と言うように受け取ってもよろしいのでしょうか。 個人情報の利用に関しては、 （1）利用者の本人確認及び各種連絡事項等本サービスの提供のため （2）弊社の業務遂行及び弊社のサービス向上の目的のためにマーケティングデータとして使用するため （3）弊社の提供するサービスや他のサービスに関する情報等の案内や広告のため と、インフォトップのサービス規約に明記してあります。 詳しくは参照URLを参考にしてください。 また、個人情報の流出を恐れるのであればアフィリエイトはやらないほうがいいと思います。 他のインターネットビジネスでも個人情報の入力が必要ですし、バイトや会社でも同じです。 個人情報流出の危険性はアフィリエイトに限ったことではないのですから。
携帯電話の名義は、私ですがEdyは、妻の名前で登録して　妻のカードでチャージしています。 買うものは、ほとんど日用品なので・・・（笑） 全然　OKですよ！！
使えます。 SuicaとPASMOは相互利用できますので、Suicaの一種であるEASYモバイルSuicaも問題なく使えます。 そして1000円利用ごとに付与される「特典バスチケット」もちゃんと付きます。
suica（カード、モバイルとも）では、改札を入場した時点では、まだ引き落としはされません。 出場時に引き落としをする仕組みになっています。 改札口の係員に申し出て、「入場記録」を消してもらいます。 尚、自動改札からそのまま出ることはできません。
JR駅のSuica対応券売機なら、カード型（おサイフ携帯はNG）でありさえすれば、普通のSuicaと同じように使用してとくとくきっぷなどを購入することができます。 関東の私鉄駅のPASMO対応券売機でも同様の特典があるような切符を購入できます。 実際私は何度も買ってます。 オートチャージ機能以外はノーマルのやつと同じとお考えになられて大丈夫です。
SuicaはJR西日本、JR東海、JR九州、JR北海道で使えます。 Pasmoエリアで使えます。 Lawsonでは日本全国どこでも使えます。 但し、東京メトロの駅構内のLawsonではPasmoしか使えません。
いま現在つかっています。 便利な点 ・クレジットカードからもチャージできる。 ・小銭は不必要、基本的に清算がはやいです。 （マクドナルドのドライブスルーなども便利ですね） ・チャージさえしてあれば現金がなくても大丈夫。 ・Edyを使うことによってポイントがたまるサービスがある。 ・携帯の電源が切れていても使えます。 不便な点 ・Edyが使えない店に入ると慌てることがあります。 ・携帯を誰かに拾われると誰でも使われてしまいます。 ・携帯が故障した時など、Edyの金額を取り出すのに手数料がかかる。 （100円とかですが） ・携帯を忘れるとどうにもなりません。 個人的にはお勧めですが、向き不向きはあると思います。
