NVIDIAのグラボドライバにはHDMI Audio Driverが含まれているのと、ShadowPlay（GeForce Experimence）あたりが怪しいですね。 ShadowPlayでデスクトップキャプチャを許可しつつ、Shadow録画をONにしているとサウンドデバイスにアクセスしているかと思いますのでそこで何らかの制御が走っている可能性はあります。手動録画の設定で録画を走らせていない場合にもマイクレベルがおかしくなるようであればまた別の原因が疑われますので試してみると良いかもしれません。 Windowsのバージョンや使われているアプリ毎に複数サウンドデバイスの動的切り替えに対応していたり居なかったりするのでアプリが一律の挙動をするわけではありません。（物によってはアプリの起動中にメインのサウンドデバイスを切り替えた場合、音が完全に鳴らなくなったり録音しなくなったりします・・・） USBで問題が無くなったのはHDMI Audio Driverで制御する対象では無いためと予想されます。 試行錯誤で良い組み合わせを探すしか無いのがツライですね。 頑張ってください。
ボリューム付きヘッドホン延長コード AT3A50ST/0.5 https://www.audio-technica.co.jp/atj/show_model.php?modelId=677 これで音量調節が出来るようになります。
写真の左側のコネクタは何なのか知りません。 8ピンとはライトニングケーブルの事とです！ 旧コネクタは30ピンコネクタの事とです。。 質問文読む限り、 iPod以外のコネクタや、アクセサリは残ってると思いますので。 変換コネクタ買って、後はそれを流用すればOKだと思います。。 写真のケーブルは使い道無いと思います！
Windows7のドライバーはCDに入ってないのでは、ホームページからダウンロードできるみたいですよ。
有料でも良いなら SOUND Canvas VA http://www.roland.co.jp/products/sound_canvas_va/ かつては日本におけるMIDIのスタンダード音源でした。 フリーだとMagical 8bit Plug http://www.ymck.net/download/magical8bitplug/index.html ファミコンのような音が作れます(^^; ドラムやギター、ピアノなど色々入っているのなら・・・ Sample Tank FREE http://www.forest.impress.co.jp/library/software/sampletankfr/ KOMPLETE PLAYERS http://www.native-instruments.com/jp/products/komplete/bundles/komplete-players/
OS内蔵のUSBドライバでは、マイクとして認識されますね。なので以下を参考に、メーカーサイトから専用ドライバを拾ってきましょう。 http://vad.seesaa.net/article/238303076.html > XENYX302USBのヘッドフォン端子で確認すると問題なく音がミックス ミキサー部分の動作は純粋に電気回路によるものなので、動作はドライバにより影響を受けません。極論すれば、電源さえ与えればPCなしでもそこは動くでしょう。
MIDI規格では、フォトカプラで通信系を絶縁することが規定されているし、参考回路もそれに則ったものです。データ受信時にLEDがチカチカするようになってるので、そこまでするのは過剰な気もしますけど、フォトカプラ自体は規定された必要なものです。 ただご家庭のcm単位の距離で使う分には、直結でも普通に動いちゃうでしょう。個人が自己責任でそうする分には別に問題ないかと。まじめに規格に従うつもりがあるのかないのか？と言う話ですね。私だったら…気が向けば実装します。とりあえず直結して、動けばいいじゃんで終わりそうな予感。
使用されているヘッドホンのインピーダンスが高いのではないでしょうか？ 音質がいいものは高インピーダンスなのでヘッドホンアンプが必要のなります。 低インピーダンスのヘッドホンを使用したら音量が大きくなると思います。
DSUB側には決まった規格がないため、接続はメーカーがめいめい勝手に決めています。極端な話、同一メーカーであっても統一されている保証はありません。よって自作する場合はサウンドカード側の接続を調べてからでないと無理です。サウンドカードの型番でググるしかないでしょう。 DIN側はMIDI規格で決まってるので、こちらは問題ないです。以下でわかります。 http://music-curry-and-me.seesaa.net/article/426764556.html
>今、SB　Ricon3D　Pcleを使っていますが、先日ハイレゾと言う事で >PCIe Sound Blaster Zx SB-ZXを買てしまいました。 >PCIe Sound Blaster Zx SB-ZX　（URL　)http://jp.creative.com/p/sound-blaster/sound-blaster-zx >ハイレゾがこれで聴けると思いましたがDACが必要だとか言われています。 JEITAが定義しているハイレゾでしたらRicon3D, Zx SB-ZXどちらもハイレゾに対応していますしDACは内蔵されてます。 スピーカーについてはわかりません。 好みの問題もありますし Pure Audio優先なのか5.1優先なのかによっても選択肢変わってくるでしょうし。
CD・DVD・AUXどれに繋いでもOKです。 ケーブルはサウンドカードの端子とアンプの端子が合えばOKです。 また、最近はサウンドカードよりUSB DACが主流です。 DENONならこうってものもあります。 DA-300USB http://www.denon.jp/jp/product/hificomponents/usbdaconverters/da300usb サウンドカードと比べると良く出来たUSB DACはノイズ対策、オーディオ志向の音声出力回路設計、高品位な部品（DACなど）とオーディオファンも納得の作りになっています。
CMI8738には基板上にフロント端子用のピンヘッダが搭載されていません。 なので、サウンドカードの出力(3.5mmステレオミニジャック）を3.5mmのオーディオ延長ケーブルで一旦内部に引き込み、ケース内部で下記のような変換ケーブルを使用して対応させるしかありません。 参考　ルーメン　AUDIO-35FM http://www.lumen.co.jp/products/jisaku/audio-35fm/audio-35fm.html 若しくは「基板上にピンヘッダがあるサウンドカードに買い換える」かですね。 ただ、ケーブルを内部に引き込んでフロントのイヤホンジャックから出力させたとしても、ノイズが入る原因がサウンドカード自体（というよりもPC内部から発生する電源ノイズ自体）が原因だとすると、この方策をとってもノイズは改善されません。 サウンドカードを挿す場所を変える、ノイズ耐性の高いサウンドカードに替える、等の検討が必要になるかもしれませんので、その辺は注意が必要です。 以上、ご参考まで。
想定される原因 ・Windows10へのアップグレード処理の失敗。 ・Windowsのサウンド関係のモジュールが正常にインストールされていない。 ・必要なファイルが破損している。 ・そのサウンドチップ用のドライバがWindows10に対応していない。 解決方法 ・デバイスを一旦削除し、再インストールしてみる。 ・Windows10へのアップグレードが失敗しているのなら、OSを再インストールする。 ・Windows10の初期化。（元々正常にアップグレードできていることが前提） ・アップグレード前の元のWindowsにリカバリする。 サウンドチップのメーカ・型番・PCの型番等の必要最低限の情報がないので、一般論しかお伝えできません。質問の際には、動作している環境についての情報を書き添えるのが有益な回答を得るための必須条件だとお考え下さい。 イベントビューアを使って、発生しているエラー等の情報を参照し、そこから解決の糸口を辿るのが一般的には効率的な方法です。 ご自分で対処できなければ、パソコン専門店に持ち込んで修復を依頼してみては如何ですか？ 全てのデバイスがWindows10環境で正常に機能する訳ではありません。Windows側の問題・デバイスドライバの問題共に考えられます。Windows10にアップグレードする前に、全てのデバイスがサポートされているのかどうかを確認することが必要です。（私はプリンタ／スキャナがWindows10に未対応なので、Windows7を使い続けます。プリンタがWindowsよりも高価で、市場ではもう入手不可能な機能があるためです。）
まず、XPS8900の仕様を見る限り、それを一般のPCということに無理があります。 今現在のkakaku.comのデスクトップパソコンの売れ筋20機種のうち モニター一体型とスティック型を除いた12機種の価格平均は7万円弱 10万円帯のXPS8900は、一般のPCではなく 少し高価な、高性能なPCです。 そういった製品企画を立てる過程で、XPS8900のような機種は 換装が自在なメモリー,CPU,HDD,SSD,光学ドライブ,電源などは カスタマイズで変更できるように設計しつつ… 基礎となるM/Bは、変更せずに、いろんな需要に答えられるように設計します。 結果的に、サウンドコントローラーとしては、7.1ch対応のものが採用されています。 機械は、機能と品位という二面で考える場合があります。 モニターなら表示できる解像度と発色 キーボードならキーの数とキーの感触 機能は無いと困る場合があり、品位は妥協しやすいものです。 そういう見方をしたときに、7.1ch対応のサウンドコントローラーは 高機能ですが、必ずしも高品位の音が出るとはかぎりません。 実際に搭載されたサウンドコントローラーが何かは(普通公表されないので)わかりませんが 充分に安価なコントローラーチップでも、7.1ch機能は実現できるので それを標準採用しているということになります。 本気で良い音を求める人は、USB-DACなどの数万円のものを使うでしょうが 内蔵されているものは、充分に安価なはずです。 例えば、メモリーソケットも4つあって、追加したい人は2枚構成から追加2枚を挿せます。 これはわりとわかりやすい「拡張性があってよかった」ところだと思います。 しかし、最初から8GBで売られていれば、壊れるまでずっと8GBのままの人も多いでしょう。 でも、メモリーソケットは余っているわけです。 7.1chの端子は、外部に表れるので、目につきやすいものですが そういった要素は、PC設計のいろんなところにあります。 共通のM/Bを、より多くのPCで使いまわすことによって 量産効果を最大限に引き出し、安くPCを提供したい…これがDellの伝統ですから 使わない人が多くても、7.1ch対応で4つのメモリーソケットがあることは 少し高価な、高性能パソコンにはあたりまえの仕様です。
単に実際の出力が２チャンネルしかないから…と言うことなのではないのですか？ 実際にスピーカを６個／４個も繋いでいるのでしょうか？スピーカが２個しかないのであれば、設定だけ５.１や４チャンネルにしたところで何の意味もありません。 PnPで実際のH/W構成に合った２チャンネルステレオに設定し直されてしまうのではないかと思うのですが。２個のスピーカで本来の５.１や４チャンネルの音場の再生はできないのです。 もし、チャンネル数に見合った正しい数のスピーカを繋いでいるにも関わらず、設定が変わってしまうという不具合なのであれば、OSの種類・使用されているサウンドチップのメーカ及び型番・ドライバのバージョン等の最低限の情報を書かないと適切な回答は得られないと思いますよ。
残念ながら、「Realtalk high definition audio」だけでは そのRealtekのチップで、PCのスピーカーを録音できるかどうか サポートできるかわかりません。 （PCの機種名を言われてもうちの場合わかりません） 実は、ステレオミキサーというハードウェアが、そのチップ等に 内臓している必要があります。 その為、鳴っている音を、そのまま録音することはできません。 ーーーーーーーー ステレオミキサー内臓されていると仮定して・・・ 「サウンドレコーダーで録音しても無音になります。」 という症状は、一般的に、マイクまたはライン入力端子から 録音していることになります。 うまくすれば、今のPCにステレオミキサーがあれば サウンドの「録音デバイス」の中にありますので、 そこで、お試し下さい。 おそらく、表示されていない可能性もあるので、 画面内で右クリックして「無効なデバイスを表示」とやってから ステレオミキサーを、選択してください （画像参照） ーーーーーーーー ステレオミキサー内臓してないと仮定して・・・ ちなみに、手っ取り速い方法で、録音できる方法を２つ紹介します。 １．サウンドミキサーに対応しているハードウェアを購入する http://jp.creative.com/p/sound-blaster/sound-blaster-e1 （再生リダイレクトと表記されていますが、該当します） ２．仮想ステレオミキサーソフトを導入する http://vad.seesaa.net/article/136238822.html http://vad.seesaa.net/article/179727896.html こちらもありますが、Vista非対応のようです。
仮想環境上のWin8.1で同じような実験をしてみましたが普通にコントロールパネルのインデックスのオプションから変更を加える作業をしてみました。E:\indexと変更し再起動。 E:\index/Search\Data\Applications\Windows\Windows.edb が生成されるのを確認しました。そして再びコントロールパネルのインデックスのオプションC:\ProgramData\Microsoft\に戻して再起動してみました。 そしてE:\indexを削除し「INDEXを再構築する」を行ったり、再起動したりしてみましたが質問者さんの環境で起こっているような別のHDDに作成したindexってフォルダが再び出現する現象は再現できませんでした。 再現できなかったのは仮想環境である事とほぼ素のWin8.1だったって事もあるのかも知れません。症状が再現できなかったので一体何が原因で起こっているのか？はちょっと見当が付きませんm(__)m
＞SOUND　BLASTER　X-Fi 　EXTREME　GAMER http://www.4gamer.net/review/x-fi_xtreme_gamer/x-fi_xtreme_gamer.shtml こちらのサウンドカードで間違いがなければですが、windows10には対応をしていません。 2006年に発売をされている関係でドライバ未対応になっているようです。
戻すという選択肢はないですか？ （Windows10に無償アップグレードした後、元に戻す方法） http://freesoft.tvbok.com/win10/installation/recovery-options.html
生音を録音するわけでは無いので、変換アダプタなどのハードウェア的な劣化よりもどんな形式で保存するかのほうが音質に影響が大きいと思います。 インタビューで録音する用途であれば十分な性能です。もしUSB音源で満足できない場合は、PCに接続するタイプのもので機器を揃えるよりも専用の録音機材を揃えてしまう方が高性能で安上がりだったりするので「リニアPCMレコーダー」という製品名で探してみるといいかもです。 なお、以下の場合はモフモフがあった方が良いです。 ・マイクがインタビュー対象に近い場合 ・インタビュー対象の鼻息が荒い場合 ・インタビュー対象の声が大きい場合 ・野外でのインタビューの場合 モフモフはウィンドスクリーンという名前で販売されていますので合うサイズを入手しておくと良いと思います。一個有るとすごく便利です。
例えばですがマイクとPCを接続するケーブルが抵抗入りなら抵抗なしのケーブルに替えてみるとか。サウンドドライバを最新のものに更新してみるとか。
どちらか1つを外しておいて使う時に挿すやり方は差込口がバカになりそうなのでやりたくありません…延長ケーブルをかませ、延長ケーブルの先で抜き挿しします。サウンドじゃありませんがＵＳＢメモリを延長ケーブルの先に挿して使ってます。壊れても延長ケーブルだけの被害。（ホントは旧式のケースで前面にＵＳＢコネクターが無い）。
無線機器などを扱ってるので電気には詳しいと思いますが、ＰＣの音声関係の入出力はいわゆるＰＣ用機器（マイク、スピーカーなど）を想定してます。それ以外の例えばオーディオ用機器などに接続する事を考慮してません。音声信号を電気的に絶縁する低周波トランスなどを入れないとうまく行かない場合があるらしいです。無線機メーカーの主張は多分そういう事と思います。
予想すると、cplがうまくレジストリ登録されていないか、セキュリティソフトにブロックされているかどちらかが原因と思われます。 一度、Realtekサウンドドライバを削除してみてはどうでしょうか？ 予め当該のドライバをasusまたはRealtekのサイトからダウンロードしておきます。 Windows Updateから自動的に最新ドライバ入る恐れがありますので、コントロールパネル内のWindows Updateから、設定の変更から、「更新プログラムの確認をしない」に変更しておきましょう。 これでもリファレンスドライバが入る可能性は高いですが、最新があたらなければ問題はありません。 尚、念のための作業として、マイコンピュータからローカルディスクCを右クリックし、プロパティ→全般タブ→ディスクのクリーンアップ→システムファイルのクリーンアップを実行し、デバイスドライバパッケージにチェックを入れて、ダウンロードされている最新ドライバファイルを削除してください。（これでシステムドライバが消えることはありません。あくまで、システムがダウンロードして適用したドライバファイルのバックアップが削除されます。これがあると、ドライバを削除し、再起動した時に必ずそのドライバを適用するため、バージョンが適用しようとしているドライバより新しいと不具合が治らないことがあります） デバイスマネージャーの中の「サウンド、ビデオ、およびゲームコントローラー」から、 Realtek High Definition Audioを右クリックして削除します。（この際に再起動の指示がでるかもしれませんが、再起動しないでください） Realtek High Definition Audio Driverが「プログラムと機能」の中にあるはずです。 それをアンインストールします。 その後再起動します。 再起動後にドライバをインストールします。 1度再起動を求められますので、指示に従います。 再起動後に、Updateの設定を「更新プログラムを自動的にインストールする（推奨）」に変更に戻してください。 これで、改善されているかどうかを確認してください。
Creativeはエンターテイメントとしてのサウンドはすばらしいですがオーディオレベルの音ではありません。 Creativeでオーディオレベルを求めるならデジタル出力してDACを通さないと微細なノイズなどが出る場合があります。 少なくとも所有していたSound Blaster Audigy FXのアナログではノイズがありました。 オススメはUSB DACです。 USB DACといっても数千円～百万台まであるのでどの程度の予算があるかが問題です。 この辺りがDSD対応などでコストパフォーマンスが高いかと思います。 KORG DS-DAC-10-SV http://kakaku.com/item/K0000506456/ FOSTEX HP-A4 http://kakaku.com/item/K0000588800/ DENON DA-300USB http://kakaku.com/item/K0000607154/
恐らく　東京ニーズのTF-N3だと思うのですが・・・ http://www.geocities.co.jp/SiliconValley-Cupertino/4294/sound/tn.htm ただ、基盤やチップ配置は非常に似通っているのですが、コンデンサの種類が違っていたり、ゲームポートが出っ張っている・ボリュームツマミがプラ製など微妙に差異があるのですよね。 http://ajito.nagan.izumisano.osaka.jp/tsuuhan/description.cgi?05080926+pc こちらは、どこかの会社がオークションに出したもの(落札済み)の写真で恐縮ですが、型番は同一でも質問者さまのボードとほぼ同一のように思います。 ボリュームが金属製であったりする事から、恐らく質問者さまの持っているボードを最初に発売し、電解コンデンサに変える・ボリュームを安いものに変えるなど途中で多少の改設計を行ったものだと思います。 当時は9801全盛だった事もあり、サードパーティ製のちょっと怪しいボード(東京ニーズはメジャーだったと思いますが)とかあったなあと懐かしく拝見しました。 良いですよね　98w
かつて-5Vを要求していたのはISAバスではなく、DRAMです。-5Vを要求するなんてのは3電源型のとんでもなく古いDRAMで、ちなみに+5V/-5V/+12Vが必要でした。30pin-SIMMの頃（32MB積んでいれば珍しがられた、Windows3.0の頃）には、すでに+5Vあるいは+3.3Vの単一電源になっていたはず。つまり-5Vは、PCIやVLバスが出てくる前のISAが主流だった当時においても、互換性維持のために細々と供給していたものでした。 DRAM以外ではアナログを扱う特殊デバイスだと今でも-5Vを使う物があり得そうだけど、そんなのは個人が買うものじゃないというか一般的じゃないし。 初代SoundBlasterですら、-5Vなんて必要なかったような気もしますね。
下記の通り、ドライバーが公開されていますので動作します。 http://jp.creative.com/support/downloads/download.asp?MainCategory=1&nRegionFK=&nCountryFK=&nLanguageFK=&sOSName=&region=2&Product_Name=Sound+Blaster+X-Fi+Titanium+HD&Product_ID=19749&modelnumber=&driverlang=1041&OS=46&drivertype=0 相性等の原因もありますので、あなたの環境で正常動作できるかは、 ご自身で設置して試してみるしかありません。 ドライバーのインストールについては、Windows7 用は不要です。
見た限りでは特にデメリットもないと思いますが、自作ならバリテーションの問題が起きても、ご自身で外せば良いだけですし・・・。 音が良くなる可能性も高いカードですから、良いのでは？ βドライバが提供されてから次が出ていないのは、たぶんβドライバで正常動作するからでしょう。まあ、何か機能追加を予定していたが、何らかの理由で諦めた可能性もありますけど。 とりあえず、問題はなさそうですけど。やはり問題があれば、戻せば良いだけです。 PCIのボトルネックですけど、PCI接続は3GIOの一部帯域を使いますが、本来ならより高速なPCI Expressのスロット数を減らす代わりに、PCIにしています。即ち、帯域的にはPCIを全部消費し、PCI Expressを全て使っても、H87がサポートする8レーン相当の帯域を消費することはないですから、全く問題ないでしょう。（元々PCIeスロットが4レーン１、1レーン４の構成に対応しています） バリテーションについては、実際にやってみないと何とも言えません。 私なら、PCIスロットのあるPCがあればもらい受ける可能性は高いです。ただ、既に私の所有しているPCには、PCIスロットがなく、オーディオカードももう少し良い品なので、ご免なさいと言うでしょうけど。
対処方法で一つ忘れてませんか？ 音量調整が抜けてます。 ビープ音がするならシステムの音量は上がっているけれど他がミュート状態になっていると思います。 >>大容量記憶域コントローラーに！マークが出ているのですが関係があるのか分かりません。 関係ないでしょう。 原因はプロパティを開ければ判る筈。
スカイプの音声自動設定のせいです。オーディオの入出力設定を変えてみてください。 ネット環境やPCの性能不足の場合は、フレッツ光、CERE i7メモリ16GB以上のパソコンがお勧めです。
　各ｃｈ時の設定は、全て、ＯＳのサウンド設定画面から行うことになります。 　この画面で、何ｃｈの出力で設定するのか？各ポートには、どのスピーカーを割り当てるのか？そのスピーカーは存在するのか？を設定してしていくことになります。それにより、微妙に、端子の名前が変わるので、とりあえず代表的な名前が書いてあると思った方が良いです。 　背面に、３セットの出力があります。これで、６ＣＨ分の出力。そして、内部コネクターをケースの前面パネルに、全て出力すると、その中に、２ＣＨ分の出力があります。これでトータル８ｃｈ分。 　7.1ch分のスピーカーを接続できます。 　このあたりの接続は、サウンドドライバーの設定画面を見てみないと、良く解らないところがありますが、 　緑　Ｌ　　Ｒ　　フロントパネル 　黒　ＲＬ　ＲＲ　リアパネル 　燈　Ｃ　　サブ　リアパネル 　灰　ＳＬ　ＳＲ　リアパネル 　あたりが、多分、代表的な配置と思われます。 　
初めまして。 下記のページを参考に操作してみました。 http://nufufu.com/pc/windows7/method-solution-of-a-sound-setting-stereo-mixer-setup/ ニコ生へは参加しておりませんので、実際の動作は確認しておりません。 設定を試したパソコンは、古いものですが、参考までに。 HP　xw4600 設定を変えてステレオミキサーを有効にした時の画像を貼っておきます。 オンボードのオーディオデバイスはRealteck HD　オーディオです。
5.1chならやはりSound Blasterでしょうね。 サラウンドなどエンターテイメントの性能では一番だと思います。 接続は5.1chのAVアンプに光で接続するのがオススメです。 PCIe Sound Blaster Recon3D r2 SB-R3D-R2 SBX Pro Studio搭載 http://page.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/188468817 http://jp.creative.com/p/sound-blaster/sound-blaster-recon3d-pcie PCI Express Sound Blaster X-Fi Titanium S/N比 109dB http://page2.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/b164540949 http://jp.creative.com/products/legacyproduct.asp?category=1&subcategory=874&product=17927
アンプにサブウーファー出力が有れば、そこにサブウーファーを接続すれば良いです アンプにサブウーファー出力が無いなら、アンプのスピーカー端子に現在のスピーカーに並列で割り込ませる形でサブウーファーを接続する事になります
アンプ内蔵なので直結で大丈夫というのはすでに回答されているとおりです。またミニプラグRCAピンジャックの変換を使えとのアドバイスが出ていますが、残念ながらこちらは基本NGです。 何故かと言うと、この変換ではサブウーファにセンタースピーカーの信号が行ってしまうためです。ユーザーズガイドによれば、プラグの先端がセンターであると明記されていました。よってここはステレオミニプラグ～RCAピンプラグ（赤白）のケーブルを使い、赤い方のプラグをサブウーファに接続してください。白い方は遊ばせておきます。 まっとうな5.1ch処理をしている製品なら、センターは映画で言うとセリフ成分が、サブウーファにはLF（低周波）成分が出てくるはず、つまり端子からぜんぜん違う信号が出力されるので、そこは信じて決まった方をつないげあげようよ、ということですね。
さすがに３千円ではものすごくキビシイです。 音質を考えれば雑誌付属のUSB DACかオークションで中古がマシなぐらいです。 調べてみるとこの辺ぐらいでしょうか・・・ ステレオ2013年1月号付録 LXU-OT2 ヘッドホンアンプ付USB DAC http://page11.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/n135500381 送料￥198～ステレオ「月刊Stereo 2013年1月号」USB-DAC LXU-OT2 http://page11.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/n135500381 LUXMAN（高級オーディオメーカー）とのコラボなので下手な格安よりはマシかも・・・ オンボードのサウンドボードということはサウンドカードがマザーボードに組み込まれているのでしょうか？ 昔は真空管を入れたりとか特殊なものもありましたが最近ではサウンドチップかチップセットのサウンドのはずですが・・・ また、USBで接続するタイプは現在使用しているサウンドとは別になり同時に同じ音を出すことが出来ませんので注意してください。
SE-U55GXはWindows ７で使用出来ますよ。 http://nanman.cocolog-nifty.com/blog/2012/01/windows64bitse-.html 予算３８００円以下で・・・ BEHRINGER UCA202 http://amazon.jp/dp/B000KW2YEI 楽器の録音用です、Windows７で動作します、Windows８でも動作すると、思いますが Windows８のパソコンを所有してないので、実機の検証はしてません。 BEHRINGERの本家サイトから、ASIOドライバーをダウンロードしてインストール すると、Windowsのカーネルミキサーを通らない、排他モードで使用できます。 ASIOでの音楽再生は、一皮剥けたような音質です。 使いかってが良く、音質も良い、コストパフォーマンス抜群の機器です。
PCで扱う信号は全てデジタル信号です。 それに対して、通常の音声はアナログ信号です。 すなわち、どこかでアナログとデジタルを変換する必要があります。 マイクとスピーカーというのは「振動板の揺れをアナログの電気信号に変換する」というレベルでは 基本的に同じ仕組みです。 アナログ端子（スピーカーが緑でマイクが赤の丸い端子）を使用する場合の信号の流れは以下になります。 ・再生の場合 PC内部のデジタル信号→デジタル／アナログ変換器→PCの緑の端子（ここまでPCの中）→スピーカー ・録音の場合 スピーカー（もしくはマイク）→PCの赤い端子（ここからPCの中）→アナログ／デジタル変換器→PC内部のデジタル信号 これに対し、USBスピーカーの場合の信号の流れは以下になります。 PCのUSB端子→（ここまでPCの中）→（USBスピーカーの中にあるデジタル／アナログ変換器）→スピーカー USBスピーカーにはデジタル／アナログ変換器は搭載されていますが、アナログ／デジタル変換器は搭載されていません。すなわち、スピーカーからPC側へ音声を送る系統が搭載されていないので、録音ができない、ということになります。 以上、ご参考まで。
単にリアルタイム演奏がしたいだけであれば、フリーのMIDI音源をダウンロードしてくればそれでokです。 一例： http://coolsoft.altervista.org/en/virtualmidisynth ピアノの音源だけで良ければ、Keystation88をユーザ登録すればダウンロードが可能です。 参考　http://numark.co.jp/m-audio/keystation88/ 同じくユーザ登録すれば、DAWソフトであるAbleton Live Liteが無料でダウンロード可能です。 参考　http://numark.co.jp/m-audio/keystation49/data/software_download.php まずはユーザ登録を行い、上記３ソフトをダウンロードして試されてみては如何でしょうか。 以上、ご参考まで。
まずはSE-90PCI　に別のアンプを接続して確認して下さい、それで正常な音量が得られるのならZ-4Rの故障です。 アンプも無いよと言うのであればZ-4Rをポータブルオーディオやスマフォ、TVなどに接続して1/4程度のボリュームレベルで十分な音量が出るか確認して下さい、Z-4Rは特に問題無い事になりSE-90PCIかPCの問題ということになります。 まずは何処が原因なのか切り分けないと全体でみちゃうと、何処がと言うのが見つけられないです。 規格としてプリアンプや、DAC等の出力は1Vp-p＝０ｄBです最大でも+３ｄB以内ですから、組み合わせがという事はありません。 ＞いろいろ調べた結果、コネクター辺りが原因なのではと疑っているのですが 何故そう思ったかの理由を何故書かないのでしょう、貴方の文章だけで判断する、回答者には全く判断できない部分ですよ。 もしそのような理由があるなら、コネクターとケーブルを交換して、それでもダメなら質問という事でしょう、ダメかもしれない部分の情報が無い以上、ダメかもしれない部分を交換なり修理してからの話だと思いますが、一般的な見解から言えばコネクターでステレオですから、２Chとも同時にダメになる確率は低いです、普通はどちらか一方です。 ＞どうすれば直るでしょうか。 SE-90PCI、Z-4Rのどちらかが壊れていたとしても買い替えるしか治す方法は無いです。 資料も何も無い状態では、プロでも半端な知識でどうにかなるレベルの話ではないですし、多くの部品が単品購入が不可能な物もあります、例えば最低1000個買わないと手に入らないICとか（1万個の場合もあります）。 以前修理を頼まれて、断念したサウンドカードLynx L22約18万円でもLineAMPやADCなどやっと売ってくれる所を見つけましたが1万個買わないと入手できない状態でした、DSPのLSIなら購入できないとの事でした。部品の入手がどう安く見積もっても新品の数倍の価格になるので断念してもらった事があります、その位チップ部品になると入手が大変なのです。
問題になるのはCPUだけではありません。 USB DACとの通信に何を（WAV・WASAPI・ASIO）使っているのか？ ASIOならバッファなどの設定は適切か？ USB DACで使われているチップやドライバーはどういったものなのか？ 使用するソフトが高負荷になっているとかHDDやメモリに問題があるといったことはないか？ など色々な要因があります。 見たところTSdrena HAM-UDAA2はASIOには対応していないし専用のドライバーも無いので音楽制作に使えるような代物ではありません。 音楽制作ならwindowsの処理で延滞などが起こらないASIOを使用します、また専用のドライバーを使うことでより最適な通信が可能になる場合もあります。 ASIOに対応していなくてもASIOとほぼ同等のWASAPIには対応していないとキビシイです。 WAVだとWINDOSのほかの音（ソフト）とミックスしたりする上に時間的な正確さが弱いのでどうしても延滞（テンポが狂う）が起こりやすくなります。 また、原因がwindowsのシステム処理によるものであれば回避方法はありません。 ただし、原因がその際においてWAV出力上によるものであればASIPやWASAPIでは起こらないということはあります。 私の場合、ASIOにまともに対応した専用ドライバを使うUSB DDCをASIOで使用しています。 windowsのシステム（ブラウザやゲームなども含む）などはサウンドカードに任せ音楽再生のみでの使用となっています。 そのため、音楽再生中に他の処理をしても音が途切れるようなことはありません。
たぶん「ステレオミキサー」が選択できなければ 録音できないソフトだと思います。 Debut はステレオミキサーがなくても録音できました。
こんにちは。 Delta Audiophile 2496（PCI）とQUAD-CAPTURE UA-55（USB）やt.c. electronic konnekt 24D（Firewire）などを使っています。 ＞USBやFirewireはPCIに比べ、Cubase等で再生時同じレイテンシの設定でも少しモタつく感覚あるなぁ、とかありますか？？ 同じバッファサイズ設定ならPCIの方が速いようです、低レイテンシで評判のUA-55のバッファ32（普通のI/Fでは32設定出来ないのが普通）とAudiophile 2496のバッファサイズ64がほぼ同等だと思います。 ＞ネットでFirewireは不安定との文字を見たのですが、実際使われてる方は、不安定と感じる不具合などはありますか？？ 不安定だとは思います。 TI(テキサスインストゥルメント)社製コントロール・チップのFirewireカードを選んだ上でMicrosoft FireWire (Legacy)ドライバーを使ってやっとなんとか安定してくるかなぁって感じでした、 ただMicrosoft FireWire (Legacy)ドライバーを使うのは自分の環境がWindows7だからなので、XPではもともとLegacyなのかもしれません、そのへん良く解りません。 ＞今はFocusrite Saffire 6 (USB)かFocusrite Saffire Pro 24(Firewire)かを考えています FOCUSRITE Scarlett 6i6を現在使ってますが、こいつは仕様なんでしょうねぇ内部DSPミキサー経由なためかレイテンシが相当あります、 レイテンシを気にするならRoland UA-55ないし入出力が足りないならOCTA-CAPTURE UA-1010をお買いになる方が良いと思います、音質面ではDELTAより向上しますし、安定性はまずまず互角、レイテンシも互角をなんとか保てるだろうと思います。 余談 Delta Audiophile 2496などは非常に古いカードであり、中古で一枚は2000円 もう一枚は1円で手に入れたものなのですが使い勝手がとても良いですね、 これを持ってると安いI/Fは正直要らないなと思えてしまいます、 惜しむらくはDELTAシリーズでPCIeバージョンを出してくれなかったことです。 質問者さんもまだしばらくはDELTA66も併用できる環境ならばI/F側をコアキシャルIN OUT入力のあるものにしておくといいんじゃないでしょうか、DELTA66とコアキシャルで接続しておくとなかなか利用の幅も広がるかと思います。 それでは。
こんにちは。 ＞スピーカーのプロパティから音のテストをしたら、ちゃんと音が出たので、ハードの問題ではなさそうです。 再生デバイス欄の該当のスピーカーのプロパティーの詳細タブのテストボタンで音が出るならば・・・ 単にそのスピーカーが「既定のデバイス」ではなくなってるのではないでしょうか？、 緑のチェックマークがついていないなら既定から外れています、緑のチェックがついていても一度他のデバイス（があるなら）を既定にしてから、あらためて今回のスピーカーを右クリック→既定のデバイスとして設定をしてみてください。 既定になってシステム音が鳴るのに特定のソフトでは鳴らない場合は、そのソフト側で他の再生デバイスが指定されているものと思います。 それでは。
スピーカーがなくても、ヘッドフォンとかがあるなら 簡単にテストはできますよね。 想定したテストができないとしたら 単に、ソフト的にそういう動作ができないという状況で つまり、そういうソフトを自分で作るかどうかという話になって 曲解すれば、そんなソフトを作ることが可能なのか?になります。 それはできますけど、簡単では無いと思います。 また、WindowsのAPIとして、複数の音源に出す音を 同期させるためのAPIが見つからないなら (たぶん見つからない) 自動的に、同時に同じ音が複数のスピーカーから出るようにはできません。 まぁ、自分でソフトを書くなら、微調整する機能も実装すれば済む話ですし きっと、それフリーソフトかOSSで公開してもらえれば多くの人が喜ぶと思います。 これをネットで言う「言い出しっぺの法則」と言います。 でも、未だそれを実装し公開している人がいないなら そういうソフトは存在しないか、限定的にしか利用できないか 市販ソフトが必要か…ということになります。 限定的な条件で、それを用いる必然性があるなら UbuntuなどのLinux系OSを入れたPCを使って paprefsで設定し、Pulseaudioの同時出力の機能を試す手はあると思います。 ただ、うちで 00:1b.0 Audio device: Intel Corporation 7 Series/C210 Series Chipset Family High Definition Audio Controller (rev 04) Bus 003 Device 031: ID 041e:30dd Creative Technology, Ltd の組み合わせで試したところ、うまく動きませんね。 (チップセット内蔵音源とUSB音源の組み合わせです) 両方を同時に使う仮想音源が、音源として正常に認識されないようです。 念の為に、PulseaudioのLAN転送を切ってみてもだめでした。 PulseAudioなどを最新版にはしていません。 OSからの再起動などのテストは行なっていません。 組み合わせの制限などの記事は探していません。 PulseaudioにはWindows用の実装もあるようですが そっちは試したこと自体ありません。
開示されていない情報があるので、外している可能性もあるが・・・ 一部の音が出ないとしたら、以下の2つの可能性があると思う。 　　A.サウンドカードの同時発声数の上限を超えたため、一部の音声がカットされた 　　B.サウンドカードの設定とスピーカーの設定にミスマッチが起きているので、一部の音声が出力されない状況になっている A側なら仕様の問題なので、これ以上言及はしません。 が、B側に該当するなら正しく設定すれば音がちゃんと出てくる可能性があります。 B側の可能性が該当するかのチェック項目ですが、 　　・現在サウンドカードをどのモードで使用中か、専用ユーティリティで一度でも確認されましたか？ 　　　ちなみにそのサウンドカードは、 　　　　　　2チャンネル出力モード 　　　　　　4/4.1チャンネル出力モード 　　　　　　5.1チャンネル出力モード 　　　　　　6/7.1チャンネル出力モード 　　　等の豊富な出力モードを持っています。 　　・スピーカーは現在選択されているチャンネルにすべて接続していますか？ 　　　ユーザーズマニュアルには、各チャンネル数の設定時における接続端子の接続の仕方が図解入りで載っています。 となります。 もしも”デフォルト”のチャンネル数が7.1チャンネルなのにも関わらず、スピーカーは2チャンネル分だけしか繋いでいなければ、当然他のスピーカーから聞こえるはずの音は(出力するスピーカーが存在しないので)消えてしまうという事です。
ワタクシの知識では、直感くらいしかないのですが、何とも気になるんですよ。 つまり、 サウンドデバイスのインターフェイスはUSB2.0なのにPCのインターフェイスはUSB3.0という接続環境についてです。 下位互換性があるとは言うものの、PC側が「そんなに遅い信号を伝送してくるんならオイラは暇でしようがねぇよーー」って放りだしているとかーーー？ 漫画みたいな憶測でしかありませぬが、USB2.0のPCで試してみたい気分です。 余談ですが、 ワタクシはシステムイメージのバックアップを外付けHDDスタンドで適宜行っていますが、PC側には2.0と3.0が装備されているのでスタンドは3.0対応のものを求めました。 Simple is the Bestを信条としていますから、余計な変換コネクタは使いたくありませんからーー。 バックアップも短時間で終了し快調です。 でも、違うだろうなぁぁ？ 笑い飛ばしてくだされよ。
サウンドカードに付いてて、落ちたらゴトッと音がしそうなものと言ったら、ヒートシンク（放熱板）くらいしか思いつかないけど・・・ ヒートシンクなら裏に熱伝導シートが貼ってあるから、確かに白いものが貼りついてますね。 パソコンショップの自作パーツのコーナーに行けば、チップ用の熱伝導シートは売ってますが、貼り変えるとなると、ちと大変。 まず、チップとヒートシンクに付いている熱伝導シートを、きれいに、残らず剥がします。 この時チップとヒートシンクに傷を付けないように慎重に。 きれいに剥がれたら、買ってきた熱伝導シートを貼り付けておしまい。 この時異物が挟まったり、隙間が開いたりしないように注意して、ヒートシンクとチップを密着させます。 隙間が開いているとチップの熱がヒートシンクに伝わらず、チップが熱で故障します。 自分で出来る自信が無いようでしたら、修理に出しましょう。
サポート終了（26.4.9）したXPはネット接続して使用したら危険です。 ネット接続しないで使用しても外部メディア（CDも含む）からウィルスなど感染することもあります。 ＞を削除、再インストールをしてみましたが直りません。。。『！』マークはついたままです 「！」マークがついているデバイスを右クリック「プロパティ」「削除」再起動でWindows汎用ドライバを再生成しても駄目ですか？ ＞デバイスの状態がレジストリ内の構成情報が不完全である バックアップを取ってからレジストリ操作 参考URL レジストリエディタの起動（「スタート」「ファイル名を指定して実行」名前の欄に「regedt32」半角英字で入力し「OK」） 指定された項目の左の「＋」をクリック HKEY_LOCAL_MACHINE→SYSTEM→CurrentControlSet→Control→Class→4D36E965-E325-11CE-BFC1-08002BE10318 UpperfiltersとLowerfiltersを削除 再起動 「デバイスマネージャ」「DVD/CD-ドライブ」の中身を消去 「プリンタとその他のハードウェア」「ハードウェアの追加」ハードウェアウィザードでドライバの更新（ネット接続し「自動更新」かドライバCD-ROM挿入orサポートからドライバをダウンロード・インストールの手動更新） 「診断ツール Fix it : CD や DVD ドライブが認識されない、読み取れない、書き込みできない問題」 http://support.microsoft.com/mats/cd_dvd_drive_problems/ja 「CD-ROM ドライブがマイコンピュータに表示されない場合の対処方法」 http://support.microsoft.com/kb/882190/ja デバイスマネージャで CD-ROM ドライブのデバイスに? や ! マークがついている場合は、CD-ROM ドライブが正常に認識されていない→Updateでドライバ更新→（XPサポート終了）Updateできない。 「CD または DVD を挿入しても自動再生機能が動作せず、マイ コンピュータに現在のメディアが表示されない」 http://support.microsoft.com/kb/817357/JA Service Pack の情報と修正プログラムの情報→これもサポート終了 結局MSはXPを使うな！、（Vistaはサポート終了が近い）Windows 7かWindows 8を買え！と言うことです。
スピーカーでもヘッドホンでも症状が変わらないのなら、ボード側のハード的な不良、例えばステレオミニジャックの不良などが原因だと思います。もちろん、そのスピーカーとヘッドホンはオンボードサウンドやスマホとかにつないだ時はちゃんと鳴りますよね？ もしかするとプラグの差し込み具合で音の出方が変わったりする可能性はあるので、こういうのを試す価値はありそう。全部音を鳴らしながらの実験なので、音量を上げすぎないように注意して。 ・音を鳴らしながらプラグを軽く上下左右に揺らしてみる ・プラグをじんわり引っ張って差し込んでいる深さを変えてみる ・プラグにぐっと力を掛けて押し込んでみる これで変化があるかどうかですね。ただ、変化があってもなくても、ソフト的に何とかできる話ではなくて買ったお店に交換や修理交渉をする話ですが。OSや付属ツールの表示はあてになりません。これはOSなりドライバが「こう設定しているつもりです」というのを表示しているだけで、実際に出ている音を調べているわけじゃないので、例え内蔵アンプがぶっ壊れようがどうしようが、表示には一切関係しませんから。なのでこれは、交換交渉のときにこんなことを試しましたって言うネタにするだけです。
返信ありがとうございます。 調べてみましたが、DELL の Precision 690 サイトには Windows 7 のドライバーはありませんでした。 http://www.dell.com/support/drivers/jp/ja/2/Product/precision-690 また、Precision 690 は互換性が確認されていないようです。 http://www.dell.com/support/troubleshooting/jp/ja/jpdhs1/KCS/KcsArticles/ArticleView?docid=DSN_360683 そのため、Windows Updateや、ドライバーの更新でドライバーを取得できない場合は、難しいかもしれません。。。 念のため、ドライバーの提供について、DELL に問い合わせてみてはどうでしょうか。 お役に立てず、すみませんでした。 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ マイクロソフト サポート　 よくあるお問い合わせや、問題解決に役立つサポート技術情報をご案内しています。 http://support.microsoft.com/?ln=ja ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ こちらのアカウントは、下記取り組みによる試験的なアカウントです。詳細は、OKWaveFAQ内より、ご確認ください。 http://faq.okwave.jp/EokpControl?&site=guidePC&tid=1385421&event=FE0006&searchToken=1397040006559
US-428、UA-30とも使ったことはありませんが、「USB接続だからダメ」という経験はありません。どういう状況でのノイズなのかが問題ですが、可能性としては、 (1) レイテンシー（サンプル数）を詰め過ぎで処理が追いついていない (2) ソフトシンセなどの「重い」処理が割り込んでいる (3) チップセットとの相性 (4) セキュリティソフトなどのバックグラウンドプロセス といったところだと思います。 USB1.1かUSB2.0かは、全く関係がありません。デバイス側がUSB1.1なら、USB1.1のホストはもちろん、USB2.0やUSB3.0のホストに繋いでもUSB1.1として動作します。「USB1.1デバイスをUSB1.1ホストに繋いで帯域不足」ということはあり得ず、「USB1.1デバイスをUSB2.0ホストに繋いだから帯域に余裕ができる」ということもあり得ません。 もちろん、USB2.0デバイスをUSB1.1ホストに繋ぐとUSB1.1に制限されるので、その場合は正常に使用できません。 FireWireの方が良いと言われたのは、専用コントローラを使うのでバスを切り分けられたからです。USBにも色々ありますが、一部の方式（と言ってもIntelが提唱してVIAが乗ったのでシェアは大きい）では制御をCPUに丸投げしていたので、マウスなどの処理が割り込んだだけでプチプチと音が切れるトラブルがありました。FIreWireだと、そういう問題がなかった訳です。 （余談ですが、USB2.0の「理論上の」帯域は最大で480Mbps、FireFire400は最大400Mbpsでしたが、「実効値」では明らかにFireWireの方が有利でした。理論値だけ見比べてどちらが有利か議論しても、意味がありません。） USB2.0以降、そういった「同じUSBなのに実態が違う」という問題は解消されていますが、USB1.1で動作する場合は依然として同じです。もっとも、当時に比べるとCPUの能力が飛躍的に上がっているので、少々の割込みでプチプチ切れることはないはずです。 現時点では、主流はUSB2.0でしょう。安定性で定評があるのはRMEです。汎用のUSBコントローラを使わずFPGAで構成しているので、いわゆる「相性」が出にくいことで有名です。最新OSへの対応も早く、古い製品向けのファームウェアやドライバも長く提供されているので、音質に満足できるなら非常に良いメーカーです。 MacがFireWireポートをなくした（実際にはThundeboltから簡単に変換できるので、完全に切り捨てられた訳ではない）ので、FIreWireのオーディオI/Fは今後、新製品が出てくる可能性は低いでしょう。今後に不安はありますが、USBと違って気合いの入った製品が多いので、今のうちに1つ確保しておこうか迷っています。 今後のトレンドとしては、AppleがIntelと組んでいることもあって、Thundebolt規格のI/Fが増えてくるでしょう（実際、徐々に出てきています）。一方で、長距離伝送が必要な分野（PAなど）では、Ethernetを利用したものが増えています（規格争いがあって困りますが）。 個人レベルだと、USB2.0でも192kHz/24bitの10in/10outくらいは造作ないので、当分はこれで定着するでしょう。USB1.1だと48kHz24bitの2in/2outくらいが限界なので、音楽制作用としては消えて行くでしょう。
こんばんは。 電子ピアノからMIDIデータを送ってソフトシンセ音源で鳴らすという条件ですね、 なるべく安くということだと、その電子ピアノがMIDI端子しかないピアノなのか、あるいはUSBでMIDIデータを送れるタイプなのかでお金のかかり方が大きく違ってくるかと思います。 ≪ピアノがUSBでMIDIデータを送信出来る場合場合≫ USBで接続出来る場合には最も安上がりな方法としては、「ASIO4ALL」という擬似的ASIOドライバでPC内蔵デバイスで鳴らしてしまえばタダでも出来てしまいます。 （なぜ「ASIO4ALL」を使うのかといえば、PC内蔵デバイスは通常ASIOで使えず、ASIOを使えないとレイテンシ（遅延）が大きすぎてリアルタイムで弾くことが困難だからです。ただ「ASIO4ALL」は排他的ドライバなので慣れないと使いにくいかとは思います。） 上記のような無料の手法をとらない場合にであれば、専用ASIOドライバがあり、なおかつ安価なインターフェースを使うというのが手です、 ASIOが使える安価なインターフェースとしてはベリンガー社のものが（格安という意味で）有名です、 最も安いものであれば、例えばBEHRINGER　UCA202あるいはUCA222などがあります、 送料無料でたったの2,180円です。 http://www.soundhouse.co.jp/shop/ProductDetail.asp?Item=181%5EUCA202%5E%5E マイク入力なども一応あった方がいい場合にはアナログミキサータイプのBEHRINGER XENYX 302USBなどなら3,680円です。 （どちらもベリンガー社のページからASIOドライバを入手する必要があります） 上記2つなどは、UA-25EXよりは音質は少し劣るだろうくらいには考えた方がいいもので、ですがPC内蔵デバイスに比べれば音質は良いだろうという程度だと思います、普通に使う分には音質は問題ないかとは思えます。 ≪ピアノがMIDI端子しか持ってない場合≫ この場合にはUA-25EXと同じようにオーディオインターフェース本体にMIDI端子が付いているものを選ぶか、またはMIDI→USB変換ケーブルを買って先に書きましたような安いインターフェースと併用するなどが考えられると思います。 MIDI端子がある安価なものとしてはTASCAM US-122MKIIが一番安いかなと思います、（送料無料で7,480円） http://www.soundhouse.co.jp/shop/ProductDetail.asp?Item=738%5EUS122MKII%5E%5E US-122MKIIはかなり以前からある機種ですが真面目なころのタスカム製品であるためか未だに根強い人気はあるようです、 ソフトシンセの音をモニターする用途では特にUA-25EXと比べ劣るってことも無いだろうとは思います。 ということで、無難で真っ当という意味ではTASCAM US-122MKIIあたりを買うことをお勧めします、 ただ、安いもので工夫してみることを楽しめる人であるならMIDI→USB変換ケーブルが940円くらいであるようなので、それらと安いインターフェース（あるいはASIO4ALLと内蔵デバイス）でやってみるのも良いかとも思います。 変換ケーブル一例 http://www.amazon.co.jp/k2z-USB-MIDI-%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB-%E6%A5%BD%E5%99%A8%E3%80%81%E9%9F%B3%E6%BA%90%E3%81%A8PC%E3%81%AE%E6%8E%A5%E7%B6%9A-Windows-vista/dp/B00BQOE956/ref=sr_1_3?ie=UTF8&qid=1397315343&sr=8-3&keywords=midi+usb+%E5%A4%89%E6%8F%9B%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB それでは。
YAMAHA　AUDIOGRAM6　「音声・動画」 http://jp.yamaha.com/products/music-production/interfaces/audiogram_series/audiogram6/?mode=model イントロダクションの動画に コンピュータとのAudioやりとりはStereoIn/StereoOut。 簡単にＭｉｘできます。 となっています。 ＰＣで再生している音を AUDIOGRAM6 に入れたいのなら、 ＰＣのヘッドホンと AUDIOGRAM6 のラインインとを接続すれば できると思います。 3.5mmステレオミニプラグ-RCAピンプラグ×2のオーディオケーブル。 https://www.sanwa.co.jp/product/syohin.asp?code=KM-A1-10 3.5mmステレオミニプラグ・オス⇔RCAステレオ(赤・白)プラグ・オス http://shop.hypertools.jp/products/detail.php?product_id=643 - - - - - - - - - - - - - - - - - 参考 「水おいしいです： AUDIOGRAM3/AUDIOGRAM6でも疑似ステミキ放送」 http://vad.seesaa.net/article/139558785.html
Audiio Processing Unit(APU) Sound Processing Unit(SPU) ってのはあるようですが、あんまり一般的ではないような。 大抵、Sound Card、Sound Boardって言いますし。 Audio Processing Unit (APU) | NVIDIA http://www.nvidia.com/object/apu.html 映画なんかで予め録音された音声を再生するには、5.1chとかでもそんなにプロセッサの力の必要な仕事で無いですし。 ゲームなんかで、立体音響、ホロフォニクスなんか導入しようとする、ゲーム内の壁なんかの反響を再現しようとする、オーケストラの演奏なんかをシミュレートしようとすればプロセッサのパワーは必要でしょうが、ＰＣでのオーケストラとかって方向性が微妙な気もします。
サウンドカードの存在意義はリンクを参照してもらえると助かるが、言葉の違いこそあれ、音質向上とコネクタの増設を目的にしていると言っていい。俺の周囲にもDTMをしている者がいるが、結構な高性能PCを所持している。サウンドカード使用によっての負荷軽減は期待できない。5年前のハードなので今どきのCPUを勧めます。
> iPhoneを「マスター」モードにしてUSBオーディオデバイスを制御する > 分野は、また話が違いそうなんですが。。。 コネクタの形状がなんであれ、デバイス側が対応しなければ動かないことに変わりはありません。私自身iPad3ユーザーで、純正Camera Connection Kitでイタズラ半分に手持ちのオーディオIFをつないで、ああやっぱり動かないね～バッテリ駆動じゃ無理かあ、とかやってましたけど、ACアダプタをつないでやっても動かないものは動きませんから、やはり電源以前に認識するしないの問題がある。これと接続コネクタの話は別個のものです。 ただデバイス側で対応するとしても、あんまりApple独自規格べったりよりも、USBの方が間違いなく安心感があるでしょう？個人的にはオーディオ関係はPCが主力なため、iPadでオーディオ関係をガンガン強化しようとは思ってませんけど、もし接続が選べるんだったら業界標準なUSBをチョイスしますね。・・・と、これでは個人の感想で答えになってないぞ感がありますが、割合でいけばこれと同じ考え方をする人の方が多いんじゃないですか？誰しも、Appleの気分次第でどう転ぶか判らない規格に積極的に付き合いたくはないはず。
二つの質問の経緯から考えると、スピーカーが壊れたのではなく スピーカーの電源環境の問題や 導線が外的ノイズを拾っている可能性があると考えられます。 古い方を、ビデオデッキなどの他の機器に繋いでみたり 別の部屋や、友人宅等で動かしてみるとどうでしょう? また、あればフェライトコアでノイズ対策することで改善するかもしれません。 新品で買ってこなくても、ハードオフなどで中古品が安く入手できるかもしれません。
ゲインを目一杯絞ればライン入力は可能なので、それで使えば問題はないです。過大入力を突っ込んでも音が割れるだけで、壊れることはありません。心配だったら、送り出し機器の出力レベルを下げ気味にしておけば済みます。 ただしこの機材って、入力が2chしかないじゃないですか。だからステレオ機器をつないだら、それだけで入力を全部使い切っちゃうので、そっちの方が問題かも知れませんね。でもiPad対応で入力がもっとある機材ってFast Track Duoくらいしかない？
スピーカーで音量を一杯まで絞ってもノイズが消えないのなら、原因はスピーカーの内蔵アンプが故障しているせいだと思います。PC側起因だったら、音量を絞れば消えるはずなので。
サウンドモードが３つあってそれが変更されているということはありませんか？
端的に結論を申し上げれば、サウンドカードなんか何でも宜しい。 つまり、オンボードチップで充分。 ポイントは、 ・好みのアンプとスピカーを調達する です。 それこそ、音響・音色の好みは10人十色。 サウンドカードが送ってくれる音声信号を、アンプ内蔵のPC用アクティブスピーカーで出力しても満足出来ないでしよう。 もしも、お好みのオーディオ機器とスピーカーをお持ちなら、オンボード信号を受け取って、イコライザーで好みの音色に調整し聴くのが楽しいと思うのですがーーー。 余計な事ですが、ワタクシの場合は ・スピーカーは、2.1ch。つまり、サブウーハーは単独の専用スピーカー。(これで音響の厚みが違う) ・イコライザの調整は、子供の頃から聴き慣れているピアノ曲と、アコーステックギター曲で行っている。 補助的には、NHK 「らじるらじる」FM放送の音楽番組。 これで、気にいらぬ音が流れたら音源が劣悪だと割り切っている。 ともあれ、サウンドカードごときに5万円も投資するのは如何なものか？？？ お近くに、オーディオショップやPCショップがあったらスピーカーの試聴をされてからでも遅くはないと思うのですがーーー。 スピーカーメーカーによって音色は全部違いますから。 お節介ついでにーーー、 人間の可聴域帯は、20Hz～20KHzの範囲内です。それも加齢とともにドンドン劣化する。 それなのに、それ以上の数値を示してセールスポイントとしているメーカーも存在するが、なんの意味もない。
出力デバイスは[Realtek Digital Output]が選択されていますか？ [コントロールパネル]→[ハードウエアとサウンド]→[オーディオデバイスの管理]の順に選択します サウンドダイアログが表示されます ▲[再生タブ]内に[Realtek Digital Output]デバイスが無い場合 デバイス一覧で右クリックします [無効なデバイスの表示]と[切断されているデバイスの表示]にチェックを入れます [Realtek Digital Output]デバイスが表示されたら、右クリックしポップアップメニューの[有効]クリックします ▲[再生タブ]内に[Realtek Digital Output]デバイスがある場合 [Realtek Digital Output]デバイスを右クリックし、ポップアップメニューの[有効]クリックします そして[規定値に設定]ボタンをクリックします。 [OK]ボタンをクリックし、ダイアログを閉じます ここが参考になるかもしれません http://dynabook.com/assistpc/faq/pcdata/008875.htm
オーディオコーデックチップの不良かもしれません。 しかしこれまでそんな経験はありませんが。 保証期間も終わっていると思いますので、安いサウンドカード を購入して(サウンドブラスター5.1、CMI8738-4CHPCIなど) そこにつなぐ。 もしくはknoppixなどLinuxのLiveCDのisoファイルをダウンロードして ディスクイメージを書き込みソフトで焼く。 それで起動してサウンドが正常かを見る。 しかし、左右のバランスも確認済みなので望みは薄いでしょう。 http://www.rcis.aist.go.jp/project/knoppix/knoppix671.html 一応knoppixのダウンロードサイトです。 knoppixでなくてもUbuntuでもなんでも良いですが。 CMI8738-4CHPCIなら1000円以下で買えるので その方が手っ取り早いかもしれません。
ヘッドホンアンプを入れてどれくらい変わるかは、今の再生機器にもよります。って言うか、今は何につないで聞いてるんですか？それによっても答えが変わるんですが。元々の音が悪いものを、後からそれをどうこうできる余地って少ないから 、元は本当に大丈夫なんでしょうね？ってところから確認したいんで。 PCみたいに根本的に音質が良くない機械だったら、USBDAC付きのヘッドホンアンプを入れれば激変するけど、iPod/WALKMANのようなものだと、かけた費用と効果が比例しない結果になる恐れがあります。またPCの場合は再生ソフトを変えるだけで、音も変わります。Windows MediaPlayerとかは最低な部類に入りますね。音が痩せるし、なんだか勝手にノーマライズしているような感じで、音量変化が平坦になっちゃう。iTunesも評価は高くないです。低音の場合は直接は関係ないけど、MP3とかにエンコした時のビットレートも影響があります。その辺は以下にわかりやすくまとまってるので、参照あれ。 http://www.moxbit.com/2012/02/computer-sound-quality-up.html ところで、もうすでにイコライザーなりで低音を強調していますか？やっていないんだったら、それから試すべきでしょう。これならお金がかからないし。 といった諸々をクリアしてもなお、やっぱり足りないんだったら、今がPCならばUSBDAC付きヘッドホンアンプがお勧めで、まっとうなオーディオ機器につないでいるならヘッドホンそのものを見直すべきでしょう。回答No.1さんが指摘していますが、このクラスのヘッドホンは高級でもなんでもない、入門機です。でも￥15,000かければ入門域を脱して中級機が買えるから、そうなるとまた世界が違ってくる。
こんばんは。 かんたん配信はあまり出来が良くないようで、音声設定のデバイス欄で選んでいるものと実際配信で使われているデバイスが違ってしまったりする場合もあります、 なので「再生リダイレクト」を選んでいるのにPC音が放送に乗っていない場合、他の「マイク（X-Fi Go!」など選べるものを選んでみて、リスナーさんにPC音が聴こえてるか教えてもらうのも一つの手です。 それから、ここはお間違えになっていないとは思いますが念のためお聞きしますが、ヘッドフォン（イヤフォン）はX-Fi Go! Proに繋いでPC音をお聴きになっていますね？、 もしX-Fi Go! Proに刺してきいていないなら他のデバイスでPC音を再生して聴いているという事なので、使い方として正しくありません（X-Fi Go! Proをステレオミキサーとして使うなら正しくないということ）、 上記の場合ならコントロールパネル→サウンド→再生デバイス欄を開いて「スピーカー（X-Fi Go! Pro）」を右クリックして「規定のデバイスとして設定」をクリックしてください、そしてX-Fi Go! Proに繋いだヘッドフォンでPC音は聴いてください。 （スピーカー（X-Fi Go! Pro）に送られている音声のみが再生リダイレクトを通し放送に乗るのだと理解してください、スカイプの音を放送に乗せる場合、スカイプのスピーカーも「スピーカー（X-Fi Go! Pro）」に設定してください） あとは、かんたん配信は仕様があまりよろしくもありませんから、「Niconico Live Encoder」で配信することも検討してみてください、こちらの場合なら仮に再生リダイレクトでPC音が乗せられなくてもスピーカーキャプチャー機能でPC音を乗せることもできますし、ステレオ配信も出来るし、画像表示もデフォルトで出来ますのでお勧めです。 それでは。
「再起動の繰り返し現象」の原因は多岐に亘り、ソフトウエア、ハードウエア夫々に存在する訳ですが、今回はハードウエアの増設に起因すると判断されたご様子。 はたして正しい判定なのか、もう一度チェックしてみたい、と言うのがワタクシの考えです。 ・BIOSで無効にしたオンボードサウンドチップを有効に戻す ・削除してしまった、対応するデバイスドライバの再インストール ・増設したカードの全てをキレイに削除 つまり、出荷時の状態に復元しての起動確認です。 これで、再起動の繰り返しが収まったら、原因は増設したサウンドカードに在ったと言う事になりますが、ワタクシの独断と偏見で言えば、少なくとも1週間程度はこの状態で使用してみます。 もしかすると、本当の原因が電源やメモリ等に在る場合、時間の経過とともに発症する事があるからです。 いろいろと弄りましたから、しばらく様子を見ようと言う事です。 で、正常に戻ったと判断したら、せっかく購入したサウンドカードですから、もう一度装着してみます。 この時、 ・BIOSオンボードチップは「有効」のままにしておく ・もちろんドライバもそのまま ・使用するM/BのPCIeスロットはカードの×1と合致させる ・「規定のデバイス」の切り替えは、デバイスマネジャで行う さて、 これでどうでしようか？？ (ワタクシが使用しているカードは違うものですが、Win7 64bitでオンボードは有効のまま。怠け者なので、面倒な事からは何時も逃げております) なお、 M/Bに装着されているPCIeスロットの明細が不明なので何とも言えませんが、制約条件があるとすれば、M/Bメーカーやカードメーカーに紹介する事になりそう。 たぶん、×4のスロットは使用可なのではないかと思いますが確信はありませぬ。
> USB接続マイクでの録音の際の音質を良くしたいのですが それはマイクそのものにUSB端子が付いていると言うことですか？であれば、マイク自身で完結してしまっているので、他に何を持ってきても、後から何を使っても録音音質は変わりません。ちなみに使っているマイクは、具体的にどんなものでしょう？もしこの辺だと、それはマイク自身の問題です。 http://p.tl/1oXd > （例えばこういうもの　→ それでは全く効果がありません。そいつは再生音質を上げる効果はありますが、アナログ録音に関しては大したことがないですよ。というか、ボードタイプのサウンドデバイスで入力の品質を考慮したものは、プロ用しかないです。 録音品質を上げたいのなら、マイク自身の品質も重要です。基本、USB接続で一般家電量販店で買えるような入手しやすいマイクは、オーディオ的には安物と見なすべきかと。USB接続でもこのクラスまで来れば、話は違ってきますが。 http://p.tl/ylcj
接続は光ですか？それともアナログ？ 最近のモノは比較的高音質になってきているので、数千円のモノでは入れるだけ無駄な気がします。 まずは設定（イコライザーなど）の見直しをしてみてはどうでしょうか ちなみに私はコチラの製品を使用しています Sound Blaster Zx http://jp.creative.com/p/sound-blaster/sound-blaster-zx 音声は古いBOSEのコンポ（AMS-1II） またはオーディオテクニカのヘッドホンATH-CKX9 BKを主に使用 光での接続（パナソニックのワイヤレスヘッドホン　RP-WF7-K）では オンボードとの差を感じる事は出来ませんでした（ワイヤレスが原因かも）が、 アナログだとはっきりと違い（特に解像度）を感じられました。 特にモニターのスピーカーだと分かりやすかったです。 低音重視ならBOSEのスピーカーなどに変えてみてもイイかとは思いますが、 少しもったいない気もします。
残念ですが、その環境ではDACを使っても音の違いは分からないと思います。 itunesからSound Blasterに行く間に、Windowsの内部処理で若干音が劣化しています。 さらに、「Creative GigaWorks T40 Series II」はアンプ内蔵モデルですので、音質よりも便利さ重視のスピーカーです。 今でも十分良い音でしょうけど、DACを使う必要のない環境だと思います。 ちなみに今の環境では、Sound BlasterがDACの役割も含んでいます。 DACを使う環境というのは、例えば下記のような環境です。 foobar2000から（音の劣化のない）ASIO出力やWASAPI出力し、 DACを使って、アナログ音声を外部アンプに送り、 （アンプ内蔵でない）単体スピーカーで鳴らす環境。
＞サウンドブラスター リンクが見れないので、下記モデルと予想 Sound Blaster Digital Music Premium HDの リアのRCAのステレオ出力端子と 参考 http://av.watch.impress.co.jp/docs/series/dal/20100705_378787.html Z623の入力1 ： 3.5mmステレオミニプラグ の接続が一番簡単のようです 参考 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20110202/1034352/?P=2 注）接続ケーブルは、Sound Digital Music Premium HD付属の RCA-3.5mmミニステレオ変換ケーブル　を使用
Windowsユーザーは、デバイスドライバーによってのみ ハードウェアの稼働可否が決まるかのように勘違いしていることがあります。 実際には、コンピューター業界のほとんどは 規格とデバイスドライバーによって稼働の可否が決まります。 USB機器の場合は、HID,A2DP,MSDなどが代表的なクラスですが クラスドライバーと呼ばれる種類の汎用デバイスドライバーによって メーカーを問わず、基本的な機能が利用できます。 MSDはUSB1.1の頃は互換性が低かったようですし USBカメラは数年前から、USB UVCクラス対応が一般化したようです。 ですから、そういうクラスドライバーで動く機能は WindowsやLinux系OSなどで、付属ドライバーで動いたりします。 USB音源は、Linux系OSでも動くのが普通と言われていますが 実際には、一つの機器に、複数のポートを持つ機器については うまく動かないという証言があるようです。 USB音源やUSBヘッドセットといった製品はシングルポートでしょうが オーディオインターフェイスは、マルチポートが普通のような気がしますから そういったところや、機種ごとのスペシャリティについては 規格に無い要素となるんじゃないかと思います。 そうなると、標準ドライバーでは動かないと考えるべきです。 UW-500も、複数のインプットがあるので、ほんとうにその両方が 標準ドライバーで機能するのかは確認すべきかもしれません。 いざというときに、機能が不完全だったりすると大ダメージを受けるかもしれません。 クラスドライバーでの動作が充分であると仮定すると 市販OSよりも、オープンソースのLinux系OSのほうが、古い機器を切り捨てにくい面があります。 せっかくドライバーがあるのに、それを捨てる積極的な理由は無いからです。 (市販OSやハードベンダー製ドライバーは、買い替えを促すために積極的な理由があります) 暇があれば、UW-500とUS-122の両方を、UbuntuなどのLinux系OSで動かしてみて pavucontrolなどで管理できるのか確認してみてもいいかもしれません。
http://jp.creative.com/p/sound-blaster/sound-blaster-x-fi-go-pro-r2 HPに再生リダイレクト機能(ステレオミックス)とあるので、いけますよこれで、モニタ出力と名称が違うだけで同じ機能です。 再生リダイレクトは、入力した音、再生中の音全てもミックスして 出力から出す機能なので、曲や効果音を出しながら音声も 入力して、相手に聞こえるようにできますよ。 曲は、読み込んでからほんの少したってから、 再生するので問題ないですが、 効果音はボタンを押したらすぐなってくれないと困るので ほんの少し延滞するかもしれません、0.5秒ぐらい、 もし0.5秒ほどの延滞が気になる場合はASIOという機能がある のを買って、ASIO機能の対応の効果音など、音を再生する ソフトを使えばOKです。
ただ、聞くだけならRealtekでも十分かと思います Ｓ/Ｐ　ＤＩＦ接続なら、ほとんどかわらない スピーカの出力が弱かったり、性能が低いと体感できない 高性能のスピーカがあるなら、別途、サウンドカードを付けても意味があるかと Realtekはマイクなど、入力がよくない
VideoStudio(corel)などのビデオ編集ソフトを使われてはいかがでしょうか？ 編集ソフトを使えば、キャプチャーした映像を見ながら、マイク入力した音声とかBGMも追加できますし、タイトル文字や手書き文字、モザイクなども可能です。 また、タイムライン編集で、思い通りに音声、映像の開始・終了位置、音量調整等の編がもできて便利です。
>そこで、「JVCケンウッド ビクター 光デジタルケーブル 2Mミニプラグ-角プラグ 黒色 XN-220SA」 を購入して、繋ごうかと思いますが、うまくいくかどうか不安です。 無理です。 >あいにく、スピーカーのGigaWorks T20 Series II 2.0ch　は、光デジタルの端子がありません。 もう理由はお分かりですね？ ない物に無理矢理つないでも音は出ません。 TVのアンテナ端子のBSに無理矢理地デジのアンテナをつけても映らないのと同じです。 デジタルの信号音は音声信号ではないので人間の耳でデジタルの音声信号を聞いても音として聞けません。 少し違いますがFAXは音声信号でデータを送信していますがこの音を聞いてもFAXの内容が分からないのと似たようなものかも・・・ ごく普通にサウンドカードとスピーカーをアナログで繋ぐしかありません。 どうしてもサウンドカードからデジタルで出したいというのならサウンドカードとスピーカーの間に DAC（デジタル・アナログ・コンバータ）というデジタルの音声信号をアナログの音声に変換する装置が必要です。 Topping DAC [D20] http://www.sirobako.com/shopdetail/025005000033/008/P/page1/recommend/ CARAT-SAPPHIRE/LE http://styleaudio.jp/2011/sapphire.html など・・・ まあこんなのを入れるなら（サウンドカードの意味がないけど）USB DACを買ったほうが早そうですけどね。
その予算だとちょっとキビシイかも・・・ 探してみましたがこの辺りがいいところでしょう。 RATOC REX-A1648HA1 http://kakaku.com/item/K0000445236/?lid=ksearch_kakakuitem_image http://www.ratocaudiolab.com/product/rex_a/rex_a1648ha1/ オーディオテクニカ AT-HA40USB http://kakaku.com/item/K0000391597/?lid=ksearch_kakakuitem_image http://www.audio-technica.co.jp/atj/show_model.php?modelId=2219 Audinst HUD-mini http://kakaku.com/item/K0000403985/?lid=ksearch_kakakuitem_image http://audinst.com/en/bbs/board.php?bo_table=HUDmini&wr_id=5
HDMIで出力し音声もHDMIで出力しているならサウンドカードをつけてもサウンドカードの音はHDMIから出力されません。 また、サウンドカードとHDMIのサウンド出力を同時に出力はできません。 別々に音を出したいというのであれば問題ありません。 その場合はシステムの音をHDMI、再生するソフトで音の出力先をサウンドカードにすればOKです。
既出の回答のBEHRINGER ( ベリンガー ) / UCA202 U-CONTROLに一票です。 在庫限り？の製品なのか価格が１/３に、なってますね。 ヘッドホンの出力があるのも更に良いです。 楽器の録音用に購入したのですが、ＵＳＢ　ＤＡＣとして、2万５千円の ヘッドホンで聴いてますが、音楽ＣＤに限りなく近い音質ですね。 ・ベリンガーからASIOドライバーをダウンロード＆インストール。 　http://www.behringer.com/EN/Products/UCA202.aspx ・ASIO対応の音楽再生ソフトを使用、設定が簡単なMusicBeeが御勧め。 　MusicBeeのダウンロード先 　http://www.getmusicbee.com/ 　使用法 　http://michisugara.jp/archives/2013/musicbee.html ・音楽ファイルはＷＡＶ形式で取り込む。 上記、３点で、パソコンが高級ＣＤプレーヤーに変身します。 音質を言葉で表すのは難しいのですが、霞が取れた感じでして、 今まで聞き取れなかった、音が聞こえて来ます、歌謡曲などは、 打楽器が隠し味の様に入っているのが解かります。 UCA202 U-CONTROの購入以外は費用ゼロ円ですから、是非、お試しを・・・
ケンウッドR-K731でしょうか。 http://www2.jvckenwood.com/products/home_audio/acoustic/r_k731/index.html *USBケーブルは付属していないようですので準備してください。 おそらくWindowsから見れば、普通のサウンドアダプタに見えるので、警告音から何から、すべて出るでしょう。 光での入力や、アナログでの入力も対応可能なようですが、Windowsのサウンドミキサが複数出力振り分けに対応していません。 http://blog.ume108.mobi/?p=960 ---- 生放送する方は色々苦労されているようです。
#1です。 UA-55ですね、了解です。 「ホワイトノイズとビイイイっていうノイズ」ということですが、ひとつ心当たりがあるとすると「キーーン」という電子音であるなら生じる場合があります、特にベリンガーだと生じやすいように思います。 そちらでも実験していただきたいのですが、UA-55→XENYX X1204USBという配線の時にX1204USB側でヘッドフォンでモニターしている状態でX1204USBをUSBでPCに繋いでる時とUSBを抜いて使った時で違いがあるかご確認ください、 X1204USBをUSBで接続していない場合にはキーンが消えるならばこれはコモンモードノイズであろうと思います。 （自分が調べた限りではどうも単純なグランドループではないようなのでコモンモードノイズと勝手に考えているんですけどね） さて、このキーンなら厄介です、 お金をまったくかけずに減らしたい場合はUA-55の方で割れない範囲で出来るだけ大きな音量で出し、X1204USB側で絞って受けることである程度は減らせるはずです、 それでは満足いかない場合は以下の様な商品をお買い求めになるのが手です、 BEHRINGER ( ベリンガー ) / HD400 MicroHD http://www.soundhouse.co.jp/shop/ProductDetail.asp?Item=181%5EHD400%5E%5E ※今回はUA-55＆X1204USBなので接続しやすいフォンジャックのタイプの機材で紹介しています、RCAでの接続で良いならより安い「RCAノイズフィルター アイソレータ B25N BOSS AUDIO 998円Amazon」などもあります。 上記のフィルターは中身はどちらもアイソレーショントランスです、音声信号は通しますが電源的には絶縁されるもので、この手のトランスを経由するとコモンモードノイズは通らなくなります。 キーンノイズの場合はほぼ完璧に消えてくれます、ただしトランスを経由するため音質は若干変化します、（それに加えて B25N BOSS AUDIOはなぜか位相も反転します、それで困ることは通常ないかとは思いますけども）。 この手のフィルターについては以下のサイトさんでも紹介なさっています。 「水おいしいです：RCAノイズフィルターを使ってみる（ライン入力時の無音時に気になる感じのノイズ対策）」 http://vad.seesaa.net/article/218207092.html お金に余裕があればUSBアイソレーターも有効かとは思いますが高すぎるので紹介はしないでおきます。 他の方法としてはUA-55のコアキシャル→「コアキシャル（デジタル）→アナログ変換アダプタ」→X1204USBのラインという手もあろうかとは思います。 一例（ただし全て使ったことなし、まともなものか自分は解らず） http://item.rakuten.co.jp/donya/66410/ http://www.amazon.co.jp/%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%AF-%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%AA%E5%A4%89%E6%8F%9B%E6%A9%9F-%E3%83%87%E3%82%B8%E3%82%BF%E3%83%AB%E2%86%92%E3%82%A2%E3%83%8A%E3%83%AD%E3%82%B0%E5%A4%89%E6%8F%9B-DCT-3/dp/B004G903AS 上の上海問屋さんのものは安いのでまともに使えればトランスよりは音質への影響が少なくて良いかもしれません。 とりあえずはキーンという感じの電子音的ノイズの場合について書いてみました、 ホワイトノイズについては・・・、配線がおかしいか出力音量が適切でない場合かなと思います、そこは工夫してみてください。 それでは。
Ｎｏ２です、補足します ＞これはどのように設定すればよいのでしょうか。 特殊な使い方で、オンボードサウンドを生かしているわけではないなら、 ＢＩＯＳ（あるいは、UEFI）画面でオンボードサウンドの項目をdisableにする そうすると、質問添付写真のrealtek～の項目がなくなります マザーボードによって表示方法がいろいろあるので、具体的な教示はできませんが
確実にはないと思いますが、イコライザーソフトで人の音域だけを下げる設定にすればある程度は可能かもしれません。
再び iBook-2001 です。 ご予算が1万程度、BOSEの製品を検討中、という事であれば、それせ良いと思いますよ。 ボーズ社は、何が何でも正確な音の再現に固執せず、利用環境に合わせた「聞こえ方」に重点を置いて好評なメーカーです。 一部の人には、人口的に造られた音の再現として、好まない人もいますが、一般大衆としては、大多数の人が納得して、好む音が得られる方向ですから、世界中に多くのファンがいるのです。 狭い場所であれば、必然的に大きなスピーカーは置ません、しかし、比較的近い位置で聞くことにより、大きなパワーも必要としませんし、周囲に逃げてしまう低音感の不足もあまり影響が出なくなります。 また、更にスピーカーを小型化した場合は、音の方向感覚が無くなってくる低音部だけ別置きにしてスペースの有効活用という方向もあります。 ボーズのコンパニオン2ですと、手が届く程度の近接利用にはちょうど良いと思われます、無理に低音過多な演出とか、特徴的な(裏を返せばくせが強い)高域などでは無く、比較的素直な音が万人好みの軽い演出サウンドで鳴ってくれます。 個性が強い音を求めすぎると肩透かしを喰らいます(笑) まぁ、こればかりは人それぞれの好む方向により、評価や感動度は違ってきます。 しかし、価格的に数倍も違ってくれば、クオリティという面では確実にグレードアップしますので、その細かい質感の違いには期待して良いでしょう。
先ほど回答の補足をしたら この新しい質問が有りました。 質問No2を見てなんとなく分かってきました、アクティブスピーカーは左右の片方のどちらかにアンプが入っていますので、1つずつ別々に繋ぐと能力的に変わってますのでそのような現象が出ます。 仮にレフト側にアンプが有ってライト側にはアンプが無いと言うような造りですから片側だけで使用した場合アンプ内蔵側はアンプを通した出力ですが反対側を単体で使用した場合はアンプを通さないのでＰＣの出力だけで鳴らします。 左右を正しく繋いだ時だけアンプを通した出力で左右のスピーカーが平均になるように作られています。 ですから左右別々に単独で使用するとアンプを内蔵してる側は音量が大きく出来ても、反対側は増幅されないのでそこそこの音量でしか鳴らない筈です。
自分でボリュームを交換出来れば一番いいのですが外せるかどうか？です。 100均の品揃えの良い店に簡単なAmpが在りますので中間にそれを繋ぐ方法も在ります。 ▲(増幅用なので絞る場合の曲線が急なので適正位置選択が難しいですけど) イヤフォンの中間に繋ぐボリュームというのもあります、安いのでだめ元でお試しどうですか。
ASIO 2.0に対応しているようです。
#4です。 しつこくてすみません。 もう一つのテスト、 規定のデバイスを Sound BlasterAxx SBX 8→オンボードのRealtek High Definition Audioに切り替える。 で、問題のヘッドフォンをRealtek High Definition Audio用のジャックに差し替え使用して正常なら、 Sound BlasterAxx SBX 8のヘッドフォン回路にトラブル有、つまり故障？ と言う判断になりませんか？
サウンド出力が「Go!Pro」になっているため、 Go!Pro経由でのサウンド出力になっていると思います ＞この録音した声をイヤホンを使わずに聞くことは出来るのでしょうか？ お使いのＰＣのＯＳが不明ですが、 サウンドデバイスを変更（元のサウンドデバイス）するか、 Go!Proの出力端子にスピーカを接続（ステレオミニプラグ、ＵＳＢスピーカなら不可）すれば音が出るかと
TV側で出ないと言う質問が多いようですね。 TVから出ないのも設定のようです。その逆が分かればなおりそうですが。 これ参考になりそうなので 読んでみてください。 http://www.atamanikita.com/technic/technic-audio-trouble2.html
サウンドカードといえばサウンドブラスターですが残念ながら今の製品のアナログ出力は5.1ch分しかないんですよね・・・ となるとASUS ROG Xonar Phoebusでしょうか・・・ http://www.asus.com/jp/ROG_ROG/ROG_Xonar_Phoebus/ http://kakaku.com/item/K0000388762/
こんばんは。 なんとも解せない状態ですね、接続ケーブルにも問題はなさそうです。 お書きになっている事に間違いがないならUS-122のラインINの故障ってことになってしまいますが、そんな事も多分ないだろうと思えます。 何かしら基本的なところで勘違いがないか再度確認していただくのが良いと思えます。 122MKIIの写真 http://tascam.jp/content/images/universal/product_detail/204/medium/US122mk2_2.jpg とりあえずこの写真を見てスイッチ＆ボリュームの位置などまったく同じになうようにしてください、ただしPHANTOM スイッチだけはOFFでいいです。 ・MON MIXが12時の位置＝INPUT音+PC音が両方聞こえるようにする ・MONOボタンOFF＝INPUT音をステレオで聴くため ・INPUT L/Rボリューム12時（暫定的に） ・PHANTOM OFF ・MIC LINE/GUITARスイッチはライン側（左に） ・PHONES/LINE OUTボリューム12時（暫定的に） この状態で本来ならMU-500からの音が聴こえるはずです、 無事聴こえたなら、聴こえなかった原因はMON MIXがCOMPUTER側に振り切られていたか、またはINPUT L/Rが絞りきられていたのが原因だろうと想像します、 ここまでで聴こえないならMU-500側に刺してあるピン（RCA）プラグを抜き、そのプラグの先端を指で触ってください、触るたびにブーンというノイズが聴こえるならUS-122側は正常ですからMU-500側の問題だと切り分けて考えてください。 とりあえず自分からはここまでとします。 それでは。
音声の再生について、大いなる誤解をしている方が大勢おります。 そもそも、我々の耳が聴いているのは、いわゆるアナログ音声でデジタル音声ではありません。 デジタル音声なるものを一口で言うならば、アナログ音声を圧縮・変換・加工する音声技術の事ですから、その音声信号を聴くためには、もう一度アナログ音声に変換しなければなりません。 そこで重要なのがアンプとスピーカーです。 ところが、PC用アクティプスピーカーと称する、アンプ内蔵型スピーカーはオーデオセットのようなものではありませんから、過度に期待しても外れる事があるでしよう。 ともかく、使用するアクティプスピーカーが決まっているのなら、そのスピーカーと心中してください。 貴方様の場合、使用しているアンプとスピーカーは、そんなに劣悪なものではなさそうですから、現状の音響構築でよいのではありませんか？ ワタクシだったら、サウンドカードなんか換装しませぬ。 余計なお節介ですが、 音響なんか個々人の好みの範疇です。 スピーカー一つをとっても、BOZEの低音が好きだ、と言う人もいれば、あんな機械的な低音なんか願い下げだ、と言う人もいるようにーーー。 ワタクシは、PCの音声信号を既設のオーディオセットで受け取り、好みのスピーカーで再生させています。 もう一つ大事な要件がありました。 人間の可聴域帯は、20Hz～20KHzの範囲で、しかも加齢とともに劣化するのです。 ですから、音響機器の過大な能力表示は意味がありませぬ。 PC周りの音響なんか、程ほどに妥協するのが宜しいかと存じます。 妄言多謝。
＞PCIeをPCIカードに変換する製品 ＞http://www.kfcr.jp/misc.html ＞PCIカードをUSBに変換する製品はあるので、 ＞http://www.henj.in/pci.html ＞形としては、PCIeからUSBに変換することは可能に見えるのですが。 「PCIカード」ではなく「PCI ExpressCard」ですね。 すなわち、PCIe　→　PCI ExpressCard　→　USB3.0の変換系ですね。 PCI ExpressCardの信号線は「USB」と「PCI-Express」の２系統が配線されています。 で、PCI ExpressCardをUSB3.0に変換するアダプタの場合、現在市販されている製品は基本的に「PCI ExpressカードがUSB接続タイプ」の場合に限られます。 参考　 http://www.hwtools.net/Adapter/EC03-jp.html http://kuroutoshikou.com/modules/kurobbs/?tid=3687) 変換名人のカードが「PCI-Express」の信号線に対応しているかどうかの記載はありませんが、今までに市販されている他社製のPCI ExpressCard→USB変換アダプタはいずれもUSBタイプのExpressCardにしか対応していません。なので、恐らくNGかと思われます。 単にPCIe→PCI ExpressCardの変換だけであれば、下記製品を使えば動きそうな気もします。 http://www.hwtools.net/Adapter/PE4L%20V2.1-jp.html ただ、PCI-ExpressCard→USB変換が入る時点でいずれにしてもアウトでしょう。 以上、ご参考まで。
疑似7.1（5.1）CHですのでドルビープロロジックIIx対応のサウンドカードならほとんど変わりないのでは？ 光デジタル出力が装備されておりドルビープロロジックIIx対応サウンドカードなら良いでしょう。 あとは音源にもよりますしゲーム等に使用するのか。音楽に使用なのか。映画等がメインなのか。サウンドカードの接続は何なのか（USBやPCI-Eなど）これらでも変わってきます。 あとは好みの問題でしょうね。
7.1chでゲーム用だと少ないですね。 ASUS ROG Xonar Phoebus http://www.asus.co.jp/Multimedia/Audio_Cards/ROG_Xonar_Phoebus/ Xonar D2/PM http://www.asus.co.jp/Multimedia/Audio_Cards/Xonar_D2PM/ ONKYO SE-300PCIE http://www.jp.onkyo.com/pcaudio/pciedigitalaudioboard/se300pcie/index.htm アナログ出力が5.1chでもいいならSound Blasterが一番かもしれませんけどね・・・ 昔から定評のあるメーカーでカードも一番新しいですしONKYO SE-300PCIE用のサウンドチップの提供もしています。 Sound Blaster Z http://jp.creative.com/products/product.asp?category=1&subcategory=872&product=21402 SE-300PCIEよりも新しいサウンドチップを使っています。
＞ファンタム電源のスイッチがあるのかな？ ファンタム電源のON,OFFスイッチはありますよ。 動画をご覧になればファンタム電源のスイッチを説明しています。 オーディオインターフェイス側（左側）の中段右側の小さいボタンがON,OFFスイッチです。
心配ならば、黒い PCI-Express×16 スロットに、そのサウンドカードを設置しましょう。 形状（長さ）は 16 スロットですが、内部的には PCI-Express×4 で動作する仕様のようです。 そのサウンドカードは PCI-Express×1 仕様ですから、 黒いスロットに設置して問題有りません。
再びですみません。 参考、オーディオのプラグインパワー方式くわしい解説 http://www.geocities.jp/brabecaudio/amp/techinf7.htm 図の左上、マイクユニット（10mmから3mm四方）の 上側端子が、パソコンのマイクでは第2極 （ヘッドホンなら右チャンネル）に出る電源入力です。 ソニーのプレスマン（ウォークマンの初期のレコーダー）当時だと ボディにステレオでコンデンサーマイクユニットを置けるため プラグインパワー方式のプラグ直にユニットなマイクは 少し遅く、デジタルメディアと同時だったはず。 ダイナミックマイクの会議室での不利を認識した上で 同一のミニジャックであっっても住み分けした物で ステレオの一体形マイクではダイナミックは皆無になります。 PCのマイクやスピーカーは、本気でサウンド市場の外側で ビジネスして来てWINTELとかIBM互換機連合のATA規格とか とにかく売れる作りでマルチメディア対応も出しました。 MIDI音源インターフェースが少し古めな制定で普遍となり、 Digital Audio WorkStationもPCでなくMacintoshが 評判を得た反動で内蔵でなく高レート品位が録再生できる 専用ボードや外付けスタジオ機器が普及してしまった事も 家電と近寄りそこねた原因です。 自分はバブル時期に録音スタジオ仕事でしたから、 その物の違いはきちんと体験して来てます。 で、DVD自作がパソコンで済む時代から ダウンサイジングで機材が違うのが発覚に近く認知され オーディオ音源インターフェースを造ってたメーカーと そこが作った商品を追随するPC周辺機器メーカーが USB外付けで一気に需要供給させてしまった事も、 PC本体メーカーが無理に新規格決める瀬戸際を埋め立てて しまって、ノート機が変更する事も出来ません。 質問者様は電気屋ひとくくりで業界イカレテルな目線で お困りなのは承知しているのですが、 電算機屋さんと弱電家電屋さんと通信ケータイ屋さんと その周りのパーツ（パソコンのマザーボードまで指す） 専門業界と、全員が自分達で解る事しか出来ません。 ソニーが時々頑張ってますが自身も本気なスタジオ機器作って いますので、それ以外の事情通な民間人しか商い進みません。
ONKYO SE-U55GXを使うなら 参考 http://jivesnet.homeip.net/mt/2012/04/onkyo-se-u55gx.html PC内部のサウンドシステムを使うなら 変換コネクタか別途コード購入 一般的なPCとして（一部のノートPCの特殊な４極コネクタを除く、仕様を確認） 変換コンネクタ例 ピンプラグ(赤・白)　⇒ φ3.5mmステレオミニプラグ　アダプター http://www.fujiparts.co.jp/ad114.htm コード例 オーディオコード ステレオミニプラグ－ピンプラグ（RCA）×2 https://www.sanwa.co.jp/product/syohin.asp?code=KM-A1-10
コンデンサーマイクの基本としてDC電源が必要です。 PCのマイク端子には微量電流ですが、コンデンサーマイクを使うために直流が印加されているため、ダイナミックマイクには悪影響が出ます。 ですので一般のオーディオ機器には別電源が無い限りコンデンサーマイクは使えません。 PCIのサウンドボードにはマイク入力の無い物も多いです、USBのミクサータイプならマイク入力はあります、また切り替え（自動判別）でコンデンサーマイク用の電源供給も出来るようになっています。
ドライバーは http://jp.creative.com/support/downloads/download.asp?MainCategory=1&nRegionFK=&nCountryFK=&nLanguageFK=&sOSName=Windows+7&region=2&Product_Name=Sound+Blaster+X-Fi+Go!+Pro&Product_ID=20056&modelnumber=&driverlang=1041&OS=30&drivertype=0 でしょうか？64Bit対応版、 私もX Fi Go Pro　使っていますが全く問題ないですよ　CPUはPhenomeII X6　1100T　Asrock 870　extreme３　4GX4＝16GB　GT-610（ゲームしないので）　HDD　2TBX5＝10TB　RAID5 X-Fi Goはスカイプ用　メインのオーデイオUSB3.0接続で384KHｚサンプリング32Bit　DXD対応のハイエンドオーディオDAC
回答というか、今一度確認を・・・ 説明にはなかったですが、マザーボードのBIOS設定でオンボードサウンドデバイスをオフにしてますか？ サウンドカード導入にあたって、手順としては、オンボードサウンドのオフ→カード取り付け→ドライバー導入。 ドライバーは、サウンドカードメーカーのサイトで最新があればそれを。 SPDIFはデジタル信号なのでアンプなどの外部機器へ接続してないのであれば通常はスピーカーへの規定値でよいでしょう。 あとはゲーム自体のサウンド設定かカードのサウンドデバイス設定か・・・ですね。 こんなところも参考にするとヒントがあるかも http://bbs.kakaku.com/bbs/05601010333/
目的さえ適えられるならどれでも良いのですが、機種未確定の現状では、対応機器の多いパソコンが有利かと思いますね。
無理です。 実際にやってみれば分かると思いますが。
基本、物理的に差し入れて設置することができます。 ただし、ごく希に、CPU に最も近い側の PCI-Express×16 スロットのみ、 グラフィックボード専用になっている機種もあります。 率直に、今、利用しているパソコンのメーカーと正しい型番を記しましょう。 もしくは、マザーボードのメーカーと正しい型番をどうぞ。 仕様が確認できます。
>> 詳しすぎて理解できません // では、もっと文系の説明で。 オーディオに関して「アンプ」と言う言葉を使うときに、文脈によって意味が違う、ということです。 本来の（無色透明な）意味は、「増幅器」です。もちろん「音声信号を増幅する」訳ですが、出力先によって、「どういう形で、どの程度増幅するのか」が異なります。 たとえば、スピーカーは、音声信号＝電気エネルギーを運動エネルギー＝音波に変換する装置です。電気自動車が、バッテリーに蓄えられた電気エネルギーを、モーターで運動エネルギーに変えて走っているのと同じです。このため、非常に大きなパワーが必要なので、アンプも大型で大出力のものが必要です。 ヘッドフォンは、スピーカーを小型化したものと言えます。スピーカーほどのパワーは必要ないとしても、それなりに、大出力に耐えられるものが必要です。 他のオーディオ機器に送り出す場合は、受け取った側が、必要なら増幅するなり何なりしてくれれば良いので、わざわざ大パワーで送り出す必要はありません。もっとも、受け取る側が音声信号を「吸い取ってくれる」訳ではないので、送り出すのに最低限必要なパワーは確保しなければなりません。 たとえて言えば、バケツリレーのようなものです。バケツを受け取ってもらうためには、最低限、次の人が受け取れる位置までバケツを動かしてあげる必要があります。この最低限の体の動きが、ライン出力における「増幅」です。この意味での「アンプ」は、必ず入っている訳です。 この例だと、ヘッドフォン出力の「アンプ」というのは、バケツを受け取って、火を目がけて水をぶっかける役目、とでも言えば良いでしょうか。バケツの受け渡しよりは、体力が要りますね。 ライン出力というのは、「次の人にバケツを渡すこと」は仕事のうちでも、「火に水をぶっかけること」は約束されていません。ひ弱な人だと、すぐに倒れてしまうかも知れない、ということです。もっとも、健康な人が多いので、実際には「火に水をぶっかける係を頼む！」と言っても、それなりに仕事をしてくれる場合もある訳です。 その反対に、「火に水をぶっかける係の人」は、「バケツの受け渡し」は必ずしも仕事のうちではないので、上手く渡せなくて、水をこぼしてしまったりするかも知れません。ただ、これも、実際には器用な人が多いので、それなりに仕事ができる場合もある、ということです。 ----- なお、アナログ音声信号（ライン出力もヘッドフォン出力もこれに当たる）の場合、出力インピーダンスは規定がありません。数ミリΩから、高いものでは1kΩくらいまでバラツキがあります。 また、現代ではロー出しハイ受け（低インピーダンスで出力し、高インピーダンスで受ける）が基本なので、インピーダンス整合を気にする意味がなく、特に家庭用では出力インピーダンスの記載がないのが普通です。 常識的な回路設計では出力段に可変抵抗器を入れることは考え難い（普通はその後にバッファを入れる）ので、可変抵抗器のインピーダンスと出力インピーダンスも無関係です。 質問とは直接の関係はありませんが、一部、誤解を招く回答があるので念のため。
・新しいドライバがあるのであれば、インストールしてみる。 それでダメであれば、「USB接続であるが故に」発生している 可能性も皆無ではありません。 http://www.senses-circuit.com/rec/rec2.html の中ほど、「オーディオインターフェースの接続方法と解説」にある通り、 安定性に欠けると考える人は、少なからず存在します。
USBスティックタイプでいいなら2つほど知っています。 M2TECH USB DACステレオミニ3.5mmタイプ M2TECH HI-FACE-DAC こいつは十分、普通の小型DACと同等以上のお値段。 こっちはお手頃なお値段。 Creative Sound Blaster X-Fi Go! Pro
この回答は、あくまでも「私個人の環境」での話しです。 必ずしも回答につながるかわかりませんが、こういう事もある、という、参考程度で見てください。 自作PC CPU　　i7　940 M/B　　MSI　X58 Platinum メモリ 　4GB×6枚(12GBをメインメモリ、残りの12GBをRamDisk化） SSD　 　intel　330　180GB（Cドライブ） HDD　　2TB（Dドライブ） OS 　 　Windows7　Pro64bit 自己メンテナンスの為、3～6ヶ月毎にOSのクリーンインストールをやっています。 OSをインストールし終わった状態でのデバイスマネージャーには「？」も無く、ボライバーもソフトも全て適用されていますが、実は、Windows標準のドライバーでは当たらないデバイスがあります。 そのドライバーは「Realtek High Definition Audio Driver」という物で、質問者の方と同じで「音」に関するドライバです。 なので、OSをインストールした後に、手動でドライバを当て直しています。 この作業により、｛Realtek HD　オーディオマネージャー」が使えるようになります。 Windows標準ドライバでは、一部のデバイスに対して、ちゃんと当たりきらないドライバもありますので、一度、デバイスマネージャーから「現在のドライバーを削除」した後に、お持ちのCDなり、メーカーHPからDLしたドライバを当て直してみて下さい。 もしかすると、すんなり解決する場合もあります。
USBサウンドデバイス（USB DAC含む）でもノイズ対策がされていない場合は出る場合があります。 その場合デジタルで出力しAVアンプなどで受けてやればノイズはありません。 サウンドカードでも同様です。
SATAのサウンドボードなんて存在すらしません。 ふつう5インチベイに搭載するのはサウンドボードではなくてアンプユニットで サウンドカードは必要です。 USBであれば、ほとんどが外付けになります。
釈迦に説法のようで恐縮なのですがーーー、 XPからWin7に乗り換えたとき、Sound Blaster X-Fi Xtreme Gamer Fatal1ty Proの諸設定がデフォルトに戻ってしまったと言う事はありませんか？ 例えば、 コンパネ→ハードウエアとサウンド→サウンド→オーディオデバイスの管理→録音デバイス→Sound Blaster X-Fi Xtreme Gamer Fatal1ty Proが設定されていて「有効」になっているか？です。 (オンボードチップ<Realtek?>が使用されていないか？)
Win7ですが、ライン出力に二股を使用してます。100円ショップで購入したステレオジャックの二股を使用してますが、当方の耳が優秀なのか快適に使用中です。
>http://xdenpax.com/asus-xonar-dg.html で、駄目？？
５０００円のスピーカーでは絶対に差は分かりません。断言できます。さらに音質度外視のうるさいロックではなおさらです。そう言う音楽演奏はＰＡで無理やり増幅した大音響の機械音ですから。 しかし将来もっと音質重視の演奏を、もっと高級なスピーカーやアンプで聴く可能性があるなら、１９２ｋＨｚのものを選んでおかれるといいでしょう。そう言う音源がいろいろ売り出されていますので。９６ｋＨｚでは１９２ｋＨｚの音源は再生できません。
少し調べてみました、こちらのページが参考になるかもしれません。 http://pecardy.vanu.jp/?%A5%B5%A5%A6%A5%F3%A5%C9%A5%AB%A1%BC%A5%C9
http://blogs.yahoo.co.jp/nfj_2009/28650730.html
オーディオドライバーを以下からダウンロード・インストールしてみてください。 http://global-download.acer.com/GDFiles/Driver/Audio/Audio_Realtek_5.10.0.6010_XPx86_A.zip?acerid=634000694249253062&Step1=Netbook, Chromebook&Step2=Aspire One&Step3=AO531h&OS=X01&LC=ja&BC=Acer&SC=AAP_3 ダメならこちらでも大丈夫だと思います。 http://www.realtek.com.tw/downloads/downloadsView.aspx?Langid=4&PNid=24&PFid=24&Level=4&Conn=3&DownTypeID=3&GetDown=false 上記のWindows 2000, Windows XP/2003(32/64 bits) Driver only (Executable file) ちなみに機種はAcer Aspire One AO531hです。
その曲にポインタを合わせて右クリックしてみてください。 プロパティってでてきませんか？ そこから変更できるはずですが…
SB-Zに5.1chに変換する機能がありますので使えないということはないです 公式で配ってるドライバ全部つっこんで後はコントロールパネルから使ってるサウンドカードのプロパティに飛び 再生方式を「Dolby Digital Live（5.1 Surround)」などを選べば5.1chで出力されるはずです
＞元がモノラルなので、左右に分かれる必要はないのですが(不可能ですし） ＞希望はセンターからモノラルの音が出れば満足なんです。 「センターからモノラルの音が出る」というのは、「左右のスピーカーから同じ音が出ている」ということなのです。 モノラルプラグは、先端が音声、根本がGND。 ステレオプラグは、先端が音声(L)、真ん中が音声(R)、根本がGND。 ですので、ステレオジャックにモノラルプラグを差し込むと、モノラル音声が音声(L)入力のみにしか流れませんので、左からのみの音になってしまうわけなのです。 (音声(R)はGND直結…すなわち信号無し＝音無し、になってしまう) ですので、やはり「モノラル→ステレオ変換プラグ」が一つ必要になりますね。 その中身では、モノラル音声端子を、音声(L)(R)の両方に分岐し、L・Rに同じ音声信号が流れるようになっています。 まあ、強引な手段としては、PCにささる所のモノラルケーブルを微妙に抜いていき、L・R両方に接触したところで止めると、左右両方から音声が出てくる場合があります。 あるいは逆側、ステレオケーブルで接続し、オーディオ側のプラグを少しずつ抜いていって、両方のスピーカーから音が聞こえたところで固定すればいいかも。
USBメモリなども違う場所にさせばその都度ドライバをインストールしますよね ですがUSBメモリの中身そのものは変わりません マザーボードのスロットも同じようなことで わかりやすくしてしまえばスロット1というフォルダに今まで指したサウンドカードやビデオカードなどの設定を保存したファイルが入ってることになります しかし今回新規にスロット2というフォルダが出来ました、そこには新しく出来たフォルダなので設定ファイルなどはありません 残念ながら前の設定を戻すということは出来ませんが、設定が初期化されただけなのでサウンドカード自体はそのまま使っても何も問題ないですよ
詳しい方法も無いですけれど(^_^;) iTunesを立ち上げて、メニューを開いてファイルと書かれた項目の下にあるライブラリに追加を選べば登録できます
（１）ご記述の通りです。 （２）ＰＣとの接続はＵＳＢです。 　　この装置にスピーカーやマイクを接続します。 ＊恐らく、想定通りだと思います。
こんにちは。 状況がいまいち掴めていませんが回答してみます。 まず、UB1202はマイクプリアンプを内蔵していますから、さらにアンプを加える必要などはありません。 音が遅延するとのことですが、それはモニターの仕方がなにか間違っているためです。 今回どこにヘッドフォンを刺してモニターしているかが書かれていない点が困ったところです、 現状の配線だけでお使いになるならヘッドフォンはUCA202のPHONES端子に刺して聴いてください、UCA202にMONITORというスイッチがありますからこれはONにして聴いてください、UCA202本体のボリュームで聴く音量は調整出来ます、 これで遅延の無いダイレクトモニタリングが出来ますし、同時にPC音も聴くことが出来ます。 さて、ここまでで正常な音量でマイクが聴こえてこないならばですが、お使いのマイクの問題が懸念されます、「防音マイク　エコーミュート」なるものが果たしてUB1202のバランス入力に対応出来るかどうか・・・かなり怪しいとは思っています、 問題の切り分けとしてUB1202のマイクのGAINボリュームを最大近くにしといて、マイクにかなり大きめな声を入れてUB1202のマイクを刺している縦列のPANボリュームがあるところの「CLIP」ランプが点くかどうか確認してください、 GAIN最大で大きな声を入れれるのにも関わらずCLIPが点灯しないならばそのマイクはバランス入力では使えないものと判断します、 その様な場合には他の（真っ当な）マイクで試してみてください、お持ちで無いならBEHRINGER Ultravoice XM8500などが安くてお勧めです、真面目にお歌を歌うつもりなら怪しい製品などはお使いにならないことをお勧めいたします。 それでは。
今時のマザーで光出力のあるものは5.1chなどの出力は当たり前です。 また、オンボードのデジタル（光）出力からサウンドカードの光出力（サウンドブラスター）に変更した友人の話ではぜんぜん違うとの事でした。 ただし、使用は5.1chAVアンプなのでDACだとどうなるかは不明です。 2.0chでよければサウンドカードではなくUSB DDCというものがあります。 http://www.zionote.com/2012/javs/x-ddcplus/ http://m2tech.org/evo.html http://www.rasteme.co.jp/product/audio/rudd24/rudd24.html など・・・
>ＰＣ用でここまでの高音質をうたってるとなると、音源ファイルは無圧縮でないと真価を発揮しないんでしょうね。 同じMP3ファイルを聴き比べてもその差は確実に分かるぐらいです。 MP3もロスレスはありますし 視聴実験ではある程度以上のレートだと意外と分からないようです。 http://av.watch.impress.co.jp/docs/series/dal/20130128_585290.html
>> オーディオI/Fを無線で使うことは一般的ではないのでしょうか。だとしたら理由は何でしょう。 // USB機器は、ホストとデバイスに分かれます。ホストというのは、代表的にはパソコンのことです。デバイスというのは、たとえばプリンタやキーボード、マウス、そして今回のようなオーディオデバイスです。 デバイスをホストに繋ぐと、最初にデバイスから「私はxxxxという種類の、xxxxという装置です。対応するドライバソフトを用意して下さい。xxxx方式での通信を許可して下さい」と申し出ます。これを承けて、ホスト側で「認識しました。対応するドライバソフトを用意しました。xxxx方式で通信します」となって、初めてデータを送受信できるようになります。 これらのいずれか1つでも問題があれば、データの送受信はできません。たとえばプリンタを使う際には、ドライバソフトをあらかじめインストールしておく必要があります。それは、この過程でドライバソフトが読み出されるからです。インストールされていなければ読み出せないので、印刷することはできません。 そうすると、無線LAN機器にUSBポートがある場合、その無線LAN機器がホストになるため、その無線LAN機器にオーディオデバイスのドライバが備わっていなければなりませんが、当然メーカー出荷状態では備わっておらず、あとでユーザがインストールすることも不可能です。 それゆえ、無線LAN機器にオーディオデバイスを繋いでも利用することは不可能です。 >> こうした方がいい、というアイデアやアドバイス // 再生するだけで良いのであれば、Bluetoothやその他の無線で音声信号を飛ばせるデバイスを使えば良いでしょう。たとえば、RATOC REX-Link2Sであれば、無圧縮の音声データ（16bit/44.1kHzまで）をデジタルのまま送受信できるので、音質面でもまずまずです。 録音は無線では不可能でしょう。
可能です。 但し、Tiamatの電源としてUSBの接続が必要となりますので、その電源をどこから取ってくるか、を考える必要がありますが・・・。（TiamatのUSB端子は電源供給のみに使用されます） また、PS3で使用する場合も別途電源の確保（USB経由で給電）が必要になります。 なので、家電量販店等で販売されているAC電源→USB電源のアダプタ等を購入された方が良いでしょう。 参考　http://direct.sanwa.co.jp/contents/sp/tapfunc/acadapter/usbadp.html 7.1chの接続方法は下記マニュアル（英文）が参考になるでしょう。 http://dl.razerzone.com/master-guides/Tiamat/Tiamat7.1OMG-ENG.pdf ただ、AS372のフロント出力はRCA端子ですので、RCA→ステレオミニの変換が別途必要です。 一例：JVC CN-140A　http://www32.jvckenwood.com/jvc/avcord/index.asp?id_2=34 富士パーツ　AD-115　http://www.fujiparts.co.jp/ad115.htm 以上、ご参考まで。
通常は5.1chや2.0ｃｈなどの設定もあると思います。 また、7.1chはサイドの音響なのでこの部分が再生されないだけです。 といっても、サイドの音響はサウンドカードによって作り出されるものなのでなくても問題はありません。
このマイクで、ウィンドウズに付属のレコーダーで録音することはできます。しかし、ノイズを少なくしようと思ったら、まずはオーディオインターフェイスが欲しいですね。 http://dtmhakase.web.fc2.com/audiointerface/ そして、生楽器を録音するなら、マイクももうすこしまともなものが欲しいです。SM58あたりを手に入れましょう。 http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss_1?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=search-alias%3Daps&field-keywords=SM58 楽器はマイクの位置が重要ですので、マイクスタンドが必要です。ボーカルも同時なら２本ですね。 部屋全体を録るのなら、単体でマイクも内蔵したオーディオレコーダーという選択肢もあります。 http://www.amazon.co.jp/ZOOM-%E3%82%BA%E3%83%BC%E3%83%A0-H4N-%E3%83%8F%E3%83%B3%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%AC%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%80%E3%83%BC/dp/B001TDSQ8A/ref=pd_cp_e_3 さらに、録りっぱなしではどうにもなりませんから、編集ソフトが必要です。フリーでも高機能なものがあります。 http://www.gigafree.net/media/se/ でも、リズム隊も欲しいし、ストリングも欲しい、アカペラコーラスとかボカロとかエフェクタやvst音源のシンセサイザーをつかったりしたくなりますよね。そうなるともうDAWの世界です。 http://search.rakuten.co.jp/search/mall?sitem=daw&g=100026&myButton.x=0&myButton.y=0&myButton=%E6%A4%9C%E7%B4%A2&v=2&s=1&p=1&min=&max=&sf=0&st=A&nitem= でも、実際にやってみて限界を感じて必要に迫られないのに機材ばかり揃えてもしょうがありません。まずはマイクが第一歩と思って楽しんでくださいね。
＞入れてから・・・起動できなくなりました 入れたアプリをアンインストール、再起動、再インストール（OSによってはAdministratorでログオン後インストール） FlashPlayerは最新版ですか？ http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6314086.html メモリを増設した後エラーがでませんでしたか？ http://oshiete.goo.ne.jp/qa/57703.html?from=recommend
＃1です。 さて、困りましたね（パトラッシュ、僕はもう回答を思いつかないよ・・・）。 マイクが他にもあるなら、他のマイクで使ってみて問題の切り分けをするところですが、PCV80UはUS-100では使えませんしね（接続出来てもそのマイクは使えません）。 PCとの相性は、無いとは言い切れませんが、普通なら症状としてはプチプチノイズが乗る・電子音的なノイズが出る等になるはずで、ホワイトノイズが多くなるという症状は考えにくいかとは思います、 USB HUB経由で繋いでいたならHUBは経由せずPCに直接繋いでみることですが、これも既に行っているでしょうし、、あとは他のUSB機器が繋がっている場合ですが、マウス・キーボード以外のもので外せるものは外しておくことくらいでしょうかね。 US-100はWindowsデフォルトのドライバで駆動されるためドライバの入れ直しという手もちょっと違う感じですしね。 まだ買って間もないものなら電話でタスカムのサポートさんに相談してみるのがいいかとは思います、タスカムさんは意外と話やすかったですよ。 生放送をやってるところを直接聴きにいけたなら、もうちょっと状態を把握出来たかもしれませんがコミュURLなどの開示はさすがにちょっとでしょうしね。 録音したファイルはこのサイトでも質問の時には載せられるようですので、まあこれも声を聴かれて構わないならばですが、そういう手もあるってことで次回質問してみる時などは検討してみるといいでしょうね。 それでは。
仕様表では32bitしかありませんがマニュアルを見るとwindows2000以降はOS標準ドライバーで動いているようです。 もしかしたら64bitでもOS標準ドライバーで動くかもしれません。
PCの[光デジタル出力ポート]から5.1chの出力がされていると思い ます。 [光デジタルケーブル]を購入し、スピーカー/HT-SS380の裏面に ある[光デジタル入力端子(OPT-IN)]とPCの[光デジタル出力ポート] に接続することを試してみてください。 なお、合わせて取扱説明書(スピーカー/HT-SS380)の21頁と41頁 を参照して下さい。 別の解決策としては、PCのHDMI端子にオーディオリターン チャンネル機能があるかどうかを調べます。 あればPCの設定変更により、HDMI端子より音声(5.1ch)も出力 するように変更します。
この種の質問で問題なのは、音響に対する大いなる誤解があると言う事。 お好みの音響を楽しむ最も重要なポイントは、「アンプ」と「スピーカー(ヘッドフォン)」、それに音を聴きわける「耳」なのですよ。 オンボードチップやサウンドカードから送出された音声信号をアンプが受け取り、それをスピーカーが再生音として貴方の「耳」に届ける訳。 それほど重要な役割を持っているアンプとスピーカーなのに、一般的なPC用のスピーカーはアクティブスピーカーと呼ばれるもので、スピーカーにアンプが内臓されているタイプのもの。 しかも価格たるや、たぶん2万円以下？ ONKYOのGX-70も同じタイプだ。 こんな程度の機材で(失礼！)、あれこれ望んでも限界があり、サウンドカードを換装しても劇的に改善される事はないだろう。 ワタクシだったら、現状のまま、サブウーハースピーカー(onkyo SW-5A)を追加する。 これだけで、音に厚みが出てくる。 お節介ついでにーーー、 ・人間の可聴域帯は、20Hz～20KHzの範囲内 ・したがって、再生出力周波数30Hz～100KHzと言うアクティブスピーカーがあっても意味がない ・どうしても「自分の音に」こだわりたい人は、オンボードチップやカードの音声信号をお好みのオーディオ機器に取り込み、お好みのスピーカーで聴いている。 なお、 デジタル音声と言うのは、アナログ音声を圧縮・加工・編集などを行う技術であって、貴方やワタクシの耳が聴いているのはデジタル音声ではなく、アナログに変換された音声だ。 と、いう訳で、PC周りの音響環境に対する投資はホドホドにするのがよろしいかとーーー。
意味が分からないのですけれど？ 転送ってもしかして取り込みもしくは読み込みのことを言ってるのでしょうか？ iTunesって、どういうものか分かっていますか？ MacなどのPcで動くソフトウェアの一つです。 PCにＣＤをセットをすれば自動的にiTunesが起動して、音楽を取り込むことが出来ます。 だれでもね。 DVD-Rのデーターについては、そのままの形式では取り込むことが出来ません。 変換をすれば、取り込むことが出来ます。
no2です　補足します ＞ということは、私は、HDMIケーブルと、S/PDIFケーブルを買えば良いのですね。 言葉足らずでした。失礼しました。ＨＤＭＩケーブル１本で良いです ×また、別途Ｓ/ＰＤＩＦケーブルが必要になるので、配線が増えます ○また、サウンドカードをいれるなら、別途Ｓ/ＰＤＩＦ（光デジタル）ケーブルか、 アナログケーブルなど（サウンドカードの端子に依存）必要になるので、配線が増えます P8H77-V-(HDMI)-HT-SS380-(HDMI/別売り）－D2743P-BN マザーから、ＨＤＭＩケーブルで映像と音声を送り、 HT-SS380からＨＤＭＩケーブルで映像をモニタに送ります 音声はHT-SS380から出力
こんにちは。 まず初めに解消に結びつきそうなところから書いておきます、 デスクトップの右下の時計の近くの白いスピーカーアイコン右クリック→「録音デバイス」をクリック、 開いた録音デバイス欄の中からお使いの「マイク」を見つけて右クリック→プロパティー→「聴く」タブを見てください、 「このデバイスを聴く」にチェックが入っていたら外してOKしてください。 ここまでで改善しないなら、同じ録音デバイス欄にある「ステレオミキサー」についても「このデバイスを聴く」にチェックがあったら外してください。 ここまでで解消されると良いですね。 ※注：USBヘッドセット等、USBデバイスを使ってる場合はその旨質問中に表記しておかないと解決は難しくなります。 以下余談、 ステレオミキサーにマイクの声を乗せたい場合は、再生デバイス欄のスピーカーのプロパティーにある「レベル」タブの中のマイクのミュートを外し、そのボリュームを最大にして使うのが筋です、 （この中にマイクが存在しないデバイスもあり、その様なデバイスではこの方法が使えません、その場合には先ほどのマイクの「聴く」の機能で声をステレオミキサーに乗せることも可能ではありますが、自分が聴く自分の声が遅延して違和感を感じることになります）。 それと、特別な理由が無い限りはスカイプのオーディオ設定のマイク項目でステレオミキサーを選ぶことは好ましくありません、これを選ぶと通話相手が本人自身の遅延した声を聴いてしまう通称トークバックと呼ばれる不具合が生じやすく、あるいはそれが起きなくても通話音質が悪くなることがあります、 通話者がお互いにステレオミキサーで通話すると不具合はよりひどく起こりがちです、 ですので特別な理由が無い限りはスカイプのマイク項目ではマイクを選んで使ってください。 ※通話相手がスカイプでステレオミキサーを使っている為に質問者さんが大きく遅延した自分の声を聴いてしまっている可能性もありますので、通話相手にその点確かめてみるのも良いです、相手がステレオミキサーを使っているならマイクに変更してくれるよう頼んでみてください。 それでは。
不可能です そもそもWindowsは1デバイスに対してのみしか出力をサポートしていません Windowsのシステム音マザーのデバイス、スカイプを増設したサウンドカード等は可能ですが・・・
こんばんは。 ＞ROLANDのOCTA-CAPTUREを勧められたのですが学生なのでさすがに手がだせません… 歌ってみた＆ニコ生をやりたい場合にはOCTA-CAPTUREは必用ありませんからご安心を（持っていたら便利な部分もあるかとは思いますが、マイクだけ繋ぐ人には過剰装備ですから要らないと思います）。 ＞それでいろいろ調べてたら同じROLAND の ＞QUAD-CAPTURE ＞TRI-CAPTURE ＞DUO-CAPTURE EX ＞を見つけました。 ニコ生を重視していてエフェクトも取り入れたいなら迷わずQUAD-CAPTUREをお買いになることをお勧めいたします、 ・DUO-CAPTURE EX マイクプリとしてQUAD-CAPTUREと同系統のものを積んだとのことで音質面では期待できます、なので歌ってみたの録音用としては適しているだろうと思います、ただし生放送には向かない機材です、ニコニコライブエンコーダーでスピーカーキャプチャを使った場合などではマイク+BGMでの放送は出来ますがエフェクトをかけるのは難しいです、細かくは解説しませんが厄介なのでおやめになった方が良いかと思いますよと書いておきます。 ・TRI-CAPTURE 入門用機材としては悪くはありません、他の1万円前後のインターフェースと同程度の音質は出ているように思えます、マイク+BGMでの配信はそれ自体の機能で出来ます、たたしエフェクト対応には難があり、簡単にやる場合には「ハウリングしない程度に軽くならリバーブはかけられる、しかしBGMにも同時にかかってしまう」という方法が取れます（別途VSTを使うための工夫が必要です）、 あくまで個人的にならですが、お金が無い場合にはTRI-CAPTUREを買わないで、かなり似た機能がある低価格のBEHRINGER XENYX 302USBで遊んでおいて、その間にお金を溜めてQUAD-CAPTUREを買うというのが賢いかなとも思います。 ・QUAD-CAPTURE Rolandに対して辛口な自分から見てもこれは良いデバイスです、第一にマイクプリの音質がかなり良くなりました、一般の人にとってはこれ以上を求めてもお金がかかるばっかりだろうしこれでもう充分なのじゃないかなと思える程度の音質に思えます、 第二に、自分からの評価としてこれが最大のメリットと思っていますが非常に低レイテンシーで使えることが上げられます、バッファサイズ32でほぼ問題なく使える外付け機材（USBないしFireWire機材として）は他にはなかなか見つけられないと思います（OCTA-CAPTUREも同じく低レイテンシーです）。 低レイテンシーで使えるとどういったメリットがあるかですが、VSTエフェクトを通過してきたDRY（生声）を自分でモニターしても遅延が非常に少ないので気持ち悪くないという点にあります、一般的なインターフェースですとものによりますがバッファサイズ128ないしは256程度にしないと安定して使えないものが多めですが、これらですと遅延した自分の声を聴くと・・・、違和感というかある程度の不愉快さを感じることが多いかと思えます、 遅延した自分の声を聴く違和感を回避するのならDRYについてはダイレクトモニターを使い、遅延しても構わないリバーブのWETだけをMIXして配信するという方法なら他のインターフェースでもある程度可能ではあるのです（MIXされた音をどう放送に乗せるかは別問題です、QUAD-CAPTUREはMAINという録音デバイスがあるため簡単に行えます）、 これがQUAD-CAPTUREですと、遅延がとても少ないためリバーブ以外にもEQやノイズ対策用にEXPANDERや歯擦音が気になるならディエッサー、放送中の不意のCLIPを抑えるためのリミッターなど、ボーカルに欲しいエフェクトが（PCのパワーが許す範囲内でですが）かなり自由に取り入れられるので、そこはとても良いなと思えます。 ※VSTエフェクトを放送で使うにはVSTエフェクトプラグイン（無料のものも沢山ある）と付属しているSONAR、あるいはVSTエフェクトプラグインとVSTホストアプリケーションが必用です、現在もQUAD-CAPTUREをお持ちの配信者さんの多くがVSTリバーブを使っておられます。 ※EQ・EXPANDER・ディエッサーなど自分の声そのもの（DRY）にかける必要のあるエフェクターを使う場合にはダイレクトモニターは完全に0にし、マイク音声を全てVSTにゆだねる配信方法にする必要があります、その様にしないとダイレクトモニターからの声とVSTからの声で二重になり濁った声になります。 ※VSTは使わなくてもQUAD-CAPTUREにはLOW-Cutフィルター（不要な低音をカットする）とコンプレッサーは内蔵しています、（ノイズゲートもありますが違和感が出るので人の声に対して使うことはお勧め出来ません）。 ＞OCTA-CAPTUREはリバーブもコンプもEQもかけられると聞いたのですが QUAD-CAPTUREが内蔵しているエフェクタに加えリバーブも内蔵しているようです、EQは無かったと思います。 余談、 QUAD-CAPTUREを使って歌を録音する場合には基本的にはエフェクタは使わないで録るように心がけてください、エフェクタかけ録りをしてしまうと後からDAWでの調整がしにくくなります、ただしLOW-Cutを使うとかコンプを軽くかけておくくらいならほぼ問題はありません、 環境雑音が多い場合でもノイズゲートのかけ録りをしてしまうと困ることになると思いますのでこれは出来るだけ避けてください、他により良い方法がありますから録音後に処理していくのが適切と思います。 それでは。
HS-HP18UBKはUSBタイプなので、ヘッドセット自体がサウンドデバイスです。ということは、このヘッドセットを使う限りその症状は治らないと思われます。ヘッドセットを買い換えるしかありません。
こんばんは。 ＞届いた時点で、ピンの差し込み位置は、ヘッドフォン用の「真逆」を向いてます。 自分英語は読めませんが、書いてあることとしては「ヘッドフォンプラグを差し込むとRCAのLINE出力を自動でOFF」するモードと、「プラグを差し込んでも同時にRCAのLINE出力を出し続けるモード」の切り替えと見えます。 なのでどっちにしていてもヘッドフォンは使えるので「ヘッドフォン用」という解釈はおかしいと感じます。 以下のページを参照しています。 http://akiba-souken.com/article/pc-parts/12173/picture/581311/ （ジャンパーピンの映った写真） http://akiba-souken.com/article/pc-parts/12173/picture/581312/ （取説のジャンパーピンの項目） 現状が上の写真と同じ状態ならヘッドフォンのプラグを刺していてもRCAへも音声が出力されると思われます、質問者さんのボードも同じ状態で、ヘッドフォンプラグを刺した時にRCAが消音されないと困るならば差し替えが必用と思いますが、 通常PCの背面にくるボードなら写真の通りの設定のままで困らないと思いますけどもね・・・（わざわざ背面にプラグを刺した時にRCAが自動消音されてもぜんぜん便利じゃないし。。）。 ＞女性の力でも抜いて再度差し込む事は可能でしょうか？ 自分ならラジオペンチを使います、ただし挟む力は当然加減します（強く挟みすぎればつぶれてしまいますから）、 ペンチで過不足のない力で挟んでおいてまっすぐ上に引き抜きます。 それでは。
こんばんは。 なかなかコアな質問ですね。 複数の要因が考えられるので今回の問題のどこに原因があるかは解りませんが、ありがちな事だけ書いてみます。 まず音が鳴らないとかのトラブルがあった場合には最初にASIO4ALLのコントロールパネルを開くくせをお付けになった方がいいです、正常なONマークの他に黄色の♀みたいなマークがついてたりするデバイスがないかどうか確認するのが大事です。 VSTHOST→Devices→ASIO ControlPanel このパネル内で大事なことは「直接使わないデバイスは全てOFFにしておくべし」です、今回ならRealtekのステレオミキサーとHUD-MX1のOUTだけがONになってれば良いですね。 デバイスによってですが、ASIO4ALLでもっとも起こりやすいトラブルは「排他」です、 Windows側がそのデバイスを先に使っていたらASIO4ALL側ではそのデバイスをつかめませんし、逆にASIO4ALLがデバイスを占有していればWindows側からはそのデバイスは使えません。 今回の場合、ASIO4ALLのコントロールパネルでRealtekのスピーカーもON状態だった場合、ASIO4ALLがスピーカーを占有してしまいWindowsのその他のソフトがRealtekのスピーカーを利用出来ないでいるというパターンもありえますし、 あるいはVSTHOSTが立ち上がる前にステレオミキサーに他のソフトがアクセスしていた場合もASIO4ALLがステレオミキサーを利用出来ないため音が出なくなります。 ※他のソフトでステレオミキサーを使用していないはずと思える状態でも、例えばWindowsのサウンドの録音デバイス欄を開いているだけでもそこのメーターがステレオミキサーにアクセスしているためASIO4ALLが利用出来なくなる場合がよくあります、他のメーターソフトでステレオミキサーを監視しようとしたりもだめです。 ※ASIO4ALLを使うならVSTHOSTが立ち上がるまではWindowsの再生デバイス欄や録音デバイス欄は開かないことが大事。 ※ASIO4ALLを使うならVSTHOSTで使う録音＆再生デバイスはWindows側では「既定のデバイス」にはしないこと（先に使われてしまう確立を減らすため）。 自分の経験上では大体このあたりが落とし穴ですので質問者さんも自分に当てはまるところが無いかどうか考えてみてください。 ASIO4ALLによる排他の罠が面倒ならばINPUTをMME:ステレオミキサー、OUTPUTをMME:HUD-MX1にして使う方が楽で安定はします、ただし遅延がかなり多くはなるので動画やゲームでの利用では致命的かもしれません。 それでは。
PCに良いサウンドボードをつなごうと無かろうと、６コのスピーカーをドライブにするのには「必ず」AVアンプが必要になります。 PCにはサウンドカードは必要ありません。 (1)PCと良いサウンドカードのみ スピーカーを鳴らせないのでホームシアターになりません。 (2)PC（サウンドオンボード）とAVアンプのみ S/PDIFでPC→AVアンプをつなげばいいので、お勧めです。 (3)PCとサウンドカード・AVアンプの両方 サウンドカードを使う理由はありません。(2)の方が安定する可能性が多いです。 ただし、オンボードのサウンドチップは性能が悪い物が多く、5.1chを出力出来ないとか、高ビットレートの出力が出来ないとか色々制限があります。 そういう場合はSE-150の方がまだマシ、とも言えますが、SE-150は時代後れ過ぎてめんどくさい事も多いです。 ちなみに接続はS/PDIF一択です。アナログ接続はノイズが多くなってメリットはありません。 (4)PCのHDMI端子でAVアンプにつなげる場合（サウンドカード無し） しっかり動くなら、この方法が一番良いです。 ただし、モニタを映すにもAVアンプの電源が入ってないとダメかも知れません。 自分はPCとAVアンプは光デジタルで繋いでいます。 HDMIもやれなくはないのですが、ウチのAVアンプは電源が入っていないとHDMIパススルー出来ないので……
再びこんにちは。 ＞ベリンガーと聞くとどうしても激安で当たり外れのある会社というイメージがあり（偏見ですが）、少し不安です。 うちにはベリンガーのUSB機器が4つありますがどれも問題ありません、とはいえまれに外れもあるかもしれませんね、 ベリンガーの製品は安かろう悪かろうではなく、殆どの場合安かろう、でも意外に良かろうと思われているとは思います、同じ性能を持つ他社製品だとベリンガーの2倍くらいの価格であったりする場合が多いような気はします。 ＞Sound Blaster X-Fi Xtreme Gamerが内蔵してあるそうです。これと同等程度の商品が嬉しいです。 UCA202から比べて値段的にちょっと上でなおかつ音質も上という範囲では自分は心当たりがありません、 ただし上海問屋さんが扱ってるものの中で探すとか響音DIGI Plusとか（なんとなく自分にとっては怪しげには感じるが）あたりで意外と質問者さんが満足出来るものもあるかも？しれません（光デジタルを受けられるものでUSB経由の音も同時に聴けるものがあればキーン音回避の役に立つかもしれません）、とはいえ音質面がわからないので自分からはお勧めはしませんけども。 その他、Sound Blasterの音で満足しているなら、値段はどんどん上がってしまいますが「Digital Music Premium HD」や「X-Fi Surround 5.1 Pro」を検討してみるので良いのではないでしょうか。 ただし、同一PC上にSound Blaster機器が複数になった場合、ドライバ同士がコンクリフトを起こす可能性はあります。 Digital Music Premium HDはCREATIVE製品の中ではよりピュアオーディオの方向に近づこうとした製品なので音質面ではまずまずではあると思われます、光デジタルのINもあるので活用出来るかも？しれません、マイク入力については評価は低いです、 X-Fi Surround 5.1 Proはゲームやエンターテーメント向き方向のようですね、マイク入力についてはそこそこ定評がありますのでXtreme Gamerより向上するかもしれません、ただし自分の声をモニターする場合には遅延が違和感かもしれません（どのみちマイクとライン入力は排他のはずですけどもね）。 他にオーディオインターフェースと名乗ることが出来るもので安価なものとしてはTASCAM US-100などがありますが、ライン入力での音質性能としてはUCA202より少しだけ上回る程度なので聴くための音質にこだわるならあまりメリットは無いでしょうね（お持ちのマイクがPCV80UですとUS-100等の一般的オーディオインターフェースでは使えませんしね）。 ということで、コンクリフトは懸念されますが、聴くことの音質にこだわるならCREATIVE製品からチョイスするので良いのではないでしょうか。 それでは。
こんばんは。 ＞Win7の音声出力全てにイコライザをかけたい 可能かどうかを問われれば、可能ではあります、 ただし以下の方法はまったくお勧めはいたしません、面倒・煩雑ですから。 お試しになる場合は自己責任にてどうぞ。 （他にもっと良い方法もあるかもしれませんが、自分が知っているのはこんな方法です） ※SE-90PCI しかお書きになられていないため仮想オーディオデバイスでご紹介しますが、他に内蔵デバイスとしてステレオミキサー搭載のデバイスがあるならそれと置き換えて考えてください。 1、仮想オーディオデバイスを導入する。 「仮想オーディオデバイス」「仮想オーディオドライバ」などで検索するなり、入手のしやすさという事ならYAMAHAの「NETDUETTO β」というフリーソフトの導入でどうぞ。 2、VSTホストアプリケーションを導入する。 イコライザーなどのエフェクタ1個で良いなら「SAVIHost」、複数のエフェクタを同時に使いたいなら「VSTHOST」を導入。 3、無料のVSTエフェクトを拾ってくる。 「FREE　EQ VST」などの検索キーで探す、グラフィックイコライザーやパラメトリックイコライザーなど山の様に転がっています、他にリバーブなども拾ってみると良いでしょう。 以下具体的設定例 （ホストとしてSAVIHostを使用し、EQとして LinearPhase（LPGEQ.dll）を使用しNET DUETTOドライバ使用した場合、 ホストアプリの「savihost.exe」とVSTの「LPGEQ.dll」は同じフォルダーにいれてある状態として説明） 1、PCの再生の既定をスピーカー（YAMAHA NET DUETTO Driver）にする（※音は鳴らなくなります） 2、「savihost.exe」を「LPGEQ.exe」という名前にリネームします、LPGEQ.exeを起動します、 開いた窓の「Devices」をクリック→Wave→Input portでMME:マイク（YAMAHA NET DUETTO Driver）を選択、 Output portではMME:スピーカー（SE-90PCI ）的な名前のデバイスを選択、 Sampling RateではWindowsで設定している周波数を選択（何もいじっていないなら44100です）、 Buffer　Sizeはとりあえず64（プチプチがひどければ数値を上げます） Fileの下の黄色い歯車ボタンが押されていればこれでPCで再生している音が聴こえてくるはずです、 エフェクタで調整した設定を自動保存するためにはFile→Auto　Save Plugin　Bankにチェックを入れておきます。 ※今回はMME接続ですので音楽プレーヤーなどで再生ボタンを押してからわずかに遅れて再生されるものと思います、遅延を減らすためには「ASIO4ALL」などの導入も考えられますが、より煩雑になるため今回はご案内いたしません。 理屈の部分を少し説明、 仮想オーディオデバイスの録音デバイスはステレオミキサーを同じ働きをします、 今回仮想オーディオデバイスのスピーカーを再生の既定としましたので、PC音は仮想のステレオミキサー（マイク）に流れていきます、 それをVSTホストアプリケーションが受け取り、VSTエフェクタを通った音は最終的にSE-90PCI のスピーカーに送られるという流れになります。 例で使用したもののDL先参考URL YAMAHA NETDUETTO http://www.y2lab.com/project/netduetto/ SAVIHost http://www.hermannseib.com/english/savihost.htm （OSが64bitでもsavihost x86.zipを使わないと上手く動かない場合が多いようです） VSTHost http://www.hermannseib.com/english/vsthost.htm （こちらもX86版で試す方が良いと思われる） VSTイコライザー「LinearPhaseGraphicEQ（その他いろいろあり） http://www.geocities.jp/webmaster_of_sss/vst/index.html その他リスニング向きVST QX24（EQUALIZER/EXCITER 倍音を付加して音の輪郭を強調します） http://j1000.in.rs/ Ambience（リバーブ） http://www.smartelectronix.com/~magnus/ Modern Monoizer（M/S処理によるステレオイメージャー、DLファイルはプラグイン全部セット、全て良質） http://antress.blogspot.jp/ 全てのファイルはご自身でウィルスチェックをした後にご使用ください。 以上、一つの例としてご紹介しました、 それでは。
回答が付かないようなので回答してみます。 ＞ＰＣ上の音　＋　Skypeの通話音声　＋　自分の声 ＞このとき、Skypeの通話音声が除外できていれば、解決します。 X-Fi go! Pro上で再生している音の一部だけを除外してX-Fi go! Proの再生リダイレクト（What U Hear）で録音することは出来ません。 他の方法としては、PC音はX-Fi go! Proで再生、スカイプのスピーカーはPCデフォルトのデバイスでの再生として、PCに繋いだアンプ内蔵スピーカーで聴く、 あるいはPCにイヤフォンを刺し、イヤフォンを耳に付けた状態でX-Fi go! Proに繋いだヘッドフォンをその上から装着して聴くなどでしょうね。 逆に、X-Fi go! Proにアンプ内蔵スピーカーを繋ぎ、PC音はスピーカーで聴きながら、PCにつないだヘッドフォンでスカイプ通話音を聴くという設定でも構いません。 どちらにしてもPC音とスカイプ通話音で再生デバイスを別けなければいけないことは同じで、どの様な機材であってもそこは変わらないのです（アナログミキサー型インターフェースなどでは一つのヘッドフォンで同時に聴けて、でも録音させる音とモニターだけさせる音を別けたりはできますが、結局再生デバイスは2つ必要になります）。 それでは。
＞Sound BlasterX-fi MBとの違いを教えてください！ Go!Proは機械、ＭＢはソフトウェア ＞内臓マイク(idt high definition audio codec）と書いてあるのですが、サウンドブラスターMBとノートpcの納品書には書いてあります。なぜですか？？ サウンドブラスターMBは、サウンドブラスターじゃないサウンドチップでも、 Ｓound Blaster X-Fiの機能（サラウンドなど）がつかえる「ソフトウェア」です ちなみに、 ＞ノートpcでDAWソフトを使って 具体的なソフト名を記載したら、実際に使用しているひとの回答がつくかもしれません
＞【スピーカー】Logicool Stereo Speakers Z120 なら、緑のコネクタ接続なので、 ＞・スピーカー ＞・Realtek Digital Output ＞・Realtek Digital Output(Optical) 光デジタル出力用 ＞そした、みなさんならどうするか？ 一応、音確認で安いスピーカつかってて、 ＤＶＤとかは、ホームシアター用スピーカで Ｓ・ＰＤＩＦ（・Realtek Digital Output(Optical)で接続
「idt high definition audio codec」はサウンド”カード”ではありませんが、サウンドカードと同じ働きをする部品です。 DAWでも使用できますが、例えば先にDAWのトラックに入れておいたオケを聞きながらそれに合わせてボーカルを録音、などと言う用途の場合は音が遅れますので、 http://www.soundhouse.co.jp/shop/ProductDetail.asp?Item=738%5EUS122MKII%5E%5E　（TASCAM US-122MKII）のような ASIOに対応したオーディオインターフェイスの使用をおすすめします。マイクも本来はこのような機器に繋いで使います。 マイクもエレキギターも接続可能です。
OSのバージョンが分かりませんが、「アプリケーション」フォルダ内の「ユーティリティ」フォルダに「オーディオMIDI設定」というソフトが入っています。これを使って、「機器セット」を作成し、USBスピーカーとX-Fi Go Proを1つの仮想デバイスとしてまとめれば、質問内容のようなことが可能かも知れません。 具体的な手順（どこを操作して「機器セット」を作成するか）は、Mac OS Xのバージョンによります。 ただ、いずれにせよX-Fi Go Proは公式にはMacには対応していないので、質問内容のようなこと（あるいは単体での動作自体も）ができなくても、仕方ありません。
RealtekのチップじゃないのでRealtek HDは関係ありません。 cmediaのチップなので別のドライバーが必要です。 cmediaダウンロードHP http://www.cmedia.com.tw/EN/DownloadCenter_Detail2.aspx?pserno=0&dtype=ALL 各種ドライバーダウンロードHP http://driverscollection.com/?H=CMI8738&By=C-Media&SS=Windows 7 http://www.x-drivers.com/catalog/drivers/sound_cards/companies/c-media/models/cmi8738/13120.html 玄人志向CMI8738-6CHLPEのHP ドライバーのダウンロードリンクあり http://www.kuroutoshikou.com/modules/display/?iid=150
挿入できそうですね。 幅も高さも問題ないと思いますよ。
WAVでも使用するコーデックにより変わります。 基本的な無圧縮のWAVは劣化していない状態です。 WAVからMP3に変換する場合、デコードはされません、エンコードだけです。 またMP3でもロスレスという形式がありこの形式なら理論上劣化はありません。 http://www.all4mp3.jp/tools/mp3HD-tools.html WAVからWAVはエンコードするソフト次第な部分もあります。 また、サンプリングレートなどを変更するかしないかも影響します。 クロックのズレは発信機の精度も関係するのでDDCだけでなくDACでも起こりえます。 ただ、今の製品はよほど酷いものでなければ音が歪むような事にはなりません。 特に高精度な発信機を使いリクロックしてしまうものならまず大丈夫です。 その辺はこちらを参照してみてください。 デジタル用語の基礎知識 http://www2.117.ne.jp/~vision/paf/term_d1.htm Digital Audioの小部屋 http://www.k3.dion.ne.jp/~kitt/audio/digi/jit.html
サウンドドライバがおかしいか、サウンドデバイスが壊れています。 サウンドドライバを入れ直して確認すべきです。
Go!ProはUbuntu化したdynabookAZで、なぜか再生にノイズが出るので 同環境で正常に使えるSB0271に比べると、チープなものなのだろうと思っています。 反面、取り込むPC側の問題やソフトの問題でノイズが出ている可能性もありますし マイクからUSBユニットまでの過程でノイズがのっている可能性もありえます。 この辺は、できれば交換テストを行なうことをお勧めします。 SB0271は、たぶんSoundBlasterシリーズにおいて、最初期のUSB接続モデルで LINE INはあるけど、マイク端子は無いので、入力品質などは検証していません。 (うちは今、家電系機器がほぼ無く、AV用途のすべてがPCでまかなっていて、LINE OUTがあるのもSB0271のみ) そもそも、Sound Blasterは、1980年代から続く、ゲーム音源ブランドという側面があるので オーディオ用途としては、あまり支持されていません。実用的の範囲だとは思いますけど。 音響機器メーカー製でリーズナブルなものを探してみてもいいと思います。 現在では、2chのような掲示板でも、関連するスレッドが見つかりますし Amazon,価格.comなどでは製品ごとのレビューなども見られます。 このサイトのカテゴリー構成だと、サウンドカードのカテゴリーを定期巡回しているのは どちらかというと、音楽が趣味の人より、パソコンが趣味の人ということになるので 音質や、基本的な音響の知識がある人は、あまり出会えないかもしれません。 #私は5000円以上のヘッドフォンとか買おうとも思わないような無理解者 :-) #高級USBケーブルには興味がわかないタイプ(笑)
こんばんは。 こちら既にXPでは試せない状況ですので解るところだけ書いてみます。 ＞ノートＰＣにLINE INのジャックがないので購入しました。 ラインレベル入力を録音する用途には使えます（レコードプレーヤーも接続出来ます）。 ＞ＵＦＯ２０２をＵＳＢ接続すると、簡単に認識されましたが、オーディオプロパティーの調整を ＞開くと録音の音量がグレーになって触れずプロパティが表示できません。 グレーになってる件と「触れずに」という言葉の意味が良くわからないという点で不可解ではありますが、実際にUFO202でライン入力での録音が出来ているなら音量が調整出来なくとも（ボリュームが最大になっているなら）使用上は問題ないんじゃないかと思います、この手のデバイスでは音量は最大で使うのが正常ですので。 （逆に音量を絞れてしまうと入力音量を大きくしても本来の録音出来る最大音量の0ｄBに届かず波形がつぶれ歪んでしまったりがあります、そういう点ではPCに元から入っているデバイスなどとは違いがあります、基本的に録音音量は接続する相手の機器側で調整するものだと思った方が良いと思います） 一応はオーディオプロパティーの調整→オーディオタブ→録音のところでUFO202を既定に選んで試してみてください、それと録音ソフトで正常に録音出来るかもお確かめを。 ＞普通はマイク、ライン入力、ＷＡＶＥ出力ミックスなどが出て選べます。 えっと、それは普通ではありません、 UFO202のような単なる2IN 2OUTなデバイスなら録音用のボリューム1個だけ（例えばラインとして）が表示されるので普通です。 ＞録音で使いたいプロパテーはWAVE出力ミックス（ステレオミックスとも言う？）です。 残念ながらUFO202にはステレオミックス相当の機能はありません、UCA202および222ならまだループバック配線にして自分自身で再生した音を録音させることもできますが、ダイレクトモニター OFFの機能がないUFOではそれも出来ません（ループするのでハウリングします）、 PCの元もとの音声出力→UFO202のラインINと配線した場合なら元からのPC内蔵デバイス出力の音はUFO202で録音可能ですが、これもキーンというコモンモードノイズが出やすいのでお勧めも出来ません。。 ということでUFO202はパソコン上の音を録音することにはほぼ向いていません、あくまで外部のライン出力のあるオーディオ機器やレコードプレーヤーの音を録りこむためのデバイスと割り切った方がいいかなとは思います。 ちなみに質問者さんはどの様な利用を期待していたのでしょうか、 例えばマイクからの入力+ラインからの入力+PC音などをミックスした形で録音したかったのならば今回の様なデバイスではなく、同じベリンガーであればBEHRINGER XENYX 302USBなどを選ぶと良かっただろうと思います、302はこれらが自由に行えますので。 それでは。
　既にトランスミッターをお持ちでしたら、USBからヘッドホン出力に変換するアダプタでもいいのでは？　探せばもっと安いのもあるかと思いますが、とりあえず名の知られているメーカーのものを。 http://jp.creative.com/products/product.asp?category=1&subcategory=873&product=17892
こんにちは。 US-100を導入したからといってRealtekのステレオミキサーが使えなくなるということはないんですよ。 お使いのOSが解らないので具体的には説明出来ませんが、PC音を録音したい時には「再生の既定」をRealtekのスピーカーに戻してあげればステレオミキサーで前と同じようにPC音は録音出来るようになります。 （再生の既定をRealtekに戻している間はPC音はUS-100では聞くことは出来ません） あるいは既定をPCの設定で変えなくてもUS-100のUSBケーブルを外している時も再生の既定は元もとのRealtekのスピーカーに戻るはずです。 回答としてはここまでとしておきますが、他になにか解らない点などありましたら追加で書いてみてください。 それでは。
> そうした場合は音質などの低下につながるのでしょうか？ いいえ、そいうことは有りません。 もし、影響が出るとしたら、故障して使えなくなるので直ぐに分かると思います。でも、実際にはまず故障はしません。
No1です。遅くなりました windows7が６４bitか３２bitか不明ですが、 参考サイト 水おいしいです＾o＾ ニコ生のサウンド関連 http://vad.seesaa.net/ 多少はノイズがでるかもしれません。 USB接続のほうが、お手軽です
＞これは音質に大きく影響するものなのでしょうか？？ そんな高サンプリングレートで出力しているゲームはないので、 問題ないかと ＞オンボードの音に我慢ならないので 具体的にどんなところが我慢ならないのか、 どういう点が不満なのか、書き込めば、 具体的なアドバイスがつくかもしれません
◎あなたは何をしたのかわかっていますか？ >この春にも一度再インストールしたときはデバイスマネージャから簡単に復旧できましたが今回はできません。 下記頁のことでしょうか？ [Windows XP] SiS *** Audio Driver(オーディオドライバー)を再インストールする方法 http://qa.support.sony.jp/solution/S1102161086593/ >ドライバ（Realtek　AC'97　audio）をインストールしようとすると >YAMAHA　AC-GXでやっても同じです。 >MICROSOFT　UPDATEももうアップデートできるプログラムはありません。 何の事でしょう？ ◎SONY は、製品のドライバを公開していません。 「Audio Driver 5.10.0.6100」アップデートプログラム ダウンロードのご案内 http://vcl.vaio.sony.co.jp/download/PK-000131-01.html 上記頁の"対象製品"の項に このプログラムが対象としている製品は、以下のものです。 PCV-W102（W）・W102（B） また"アップデートの手順"に、 (5)SiS 7012 Audio Driver] をダブルクリックしてください。 「SiS 7012 Audio Driver のプロパティ」が表示されます。 とあります。 ◎自己責任で、サウンドドライバのダウンロード (1)下記ダウンロードセンターを表示する。 http://w3.sis.com/download/agreement.php?url=/download/ (2)赤字で表示された注意書きの下の 　"I accept to the above." の前の□にチェックを付け、 　[→ I AGREE] をクリックすると、項目を選択していく頁に飛ぶ。 　(この飛び先の頁から始めることはできません) (3)表示されたページの表示を最大にし、STEP BY STEP の、 　[STEP1]には Windows XP を指定し、 　[STEP2]には Audio Driver を指定し、 　[STEP3]には SiS7012 を指定し、 　右側の[→ GO] をクリックすると、ドライバの説明頁に飛ぶ。 (4)説明頁の下部の [↓ DOUNLOAD NOW] をクリックする。 (5)読みにくい文字の絵を読み取って 　Type the code shown :の右側に入力し、 　[↓ DOUNLOAD NOW] をクリックする。 　(大文字小文字の区別があります) (5)"このファイルを開くか、または保存しますか" 　の質問に答えて、"a12112d.zip" をダウンロードします。 ◎その他、ひまつぶしをする十分な暇のある方に。 ftp://ftp.vaio-link.com/PUB/Vaio/AUDIO/
映像そのものの音声にノイズがある場合は無理です。 それ以外、PCやスピーカーが原因の場合は対処できます。 まずアナログ出力ではよほどノイズ対策の施された製品（サウンドカード・USBオーディオ）でなければノイズは出ます。 光などデジタルで送ればノイズはありません。 （デジタルでもノイズが乗るような製品は論外） PCに光出力がある場合は光入力のあるスピーカーやアンプ・コンポを使えば解消できます。 （アンプを使う場合はアンプに接続できるスピーカーが必要） 無い場合はUSBや内蔵型のサウンドデバイス（サウンドカードなど）を使うこともできます。 サラウンド再生にはAVアンプ+スピーカーやサラウンドセットなど専用の環境が必要です。（ヴァーチャルサラウンドは除く） USB直結（オーディオインターフェイス内蔵）アンプ（例） Topping デジタルアンプ TP30 http://www.sirobako.com/shopdetail/025005000004/008/000/order/ 別途スピーカーが必要（一例） ONKYO D-112EXLTD http://www.jp.onkyo.com/audiovisual/purespeaker/d112exltd/index.htm デジタル入力対応パワードスピーカー（一例） ONKYO GX-77M http://www.jp.onkyo.com/pcaudio/poweredspeaker/gx77m/index.htm サラウンド対応USBオーディオインターフェイス（一例） クリエイティブメディア Sound Blaster X-Fi Surround 5.1 Pro http://jp.creative.com/products/product.asp?category=1&subcategory=873&product=20055 USBオーディオインターフェイス（一例） ONKYO SE-U55SX2 http://www.jp.onkyo.com/pcaudio/usbaudioprocessor/seu55sx2/index.htm FOSTEX HP-A3 http://www.fostex.jp/products/HP-A3 サウンドカード（一例） ONKYO SE-300PCIE http://www.jp.onkyo.com/pcaudio/pciedigitalaudioboard/se300pcie/index.htm クリエイティブメディア Sound Blaster Z http://jp.creative.com/products/product.asp?category=1&subcategory=872&product=21402
こんにちは。 既にアースが引いてこれてるなら、一度UA-5の上面のネジに接触させてノイズが低減するのか等確かめてみたらいかがでしょう、 UA-5のRCAのINPUT端子の外側（グランド側）も多分同じくボディーと導通してると思うので、そちらに触れさせても低減するならRCAのケーブルを利用して抜き差し可能なアース端子代わりにするのもいいかも？しれません。 また、それら以外で予め確認した方がいいのは、PC⇔UA-5のみの配線にした場合でもまったく同じようにノイズが出ているのかは確認しましょう、PC⇔UA-5だけの時にノイズが少なく他の機材も繋いだ時にノイズが多くなるなら、他の機器との配線の時にグランドループが出来ているのかもしれません、 それと、効果はないかもですが、PCの電源プラグ,UA-5のアダプタなどをコンセントに刺す時に左右逆刺しも試してみると良いかとは思います、組み合わせは4つになると思いますがやってみるといいでしょう（アダプタは通常逆刺ししても変わらない気はしますけども）。 それでは。
こんにちは。 X-Fi Go! ProとECM-PCV80Uの購入を検討してるのですね。 ＞この二つで音源と自分の声がずれずに配信できますか？ X-Fi Go! Proを配信デバイスとして使う場合、多かれ少なかれズレは生じます、 PCとの相性によってそのズレが違和感になる場合もありえます。 X-Fi Go! Proの遅延（声が遅れる）は仕様なので仕方の無いところです。 （ただし殆どの場合リスナーにはあまり気にならない程度になる場合が多いかとは思います） NLEを使う場合は他に、ECM-PCV80Uのみを使う場合なら、ECM-PCV80Uのマイク+付属のUSB Audio Boxでの配信とし、NLEのスピーカーキャプチャ機能（vista・7限定）でオケをミックスして配信する方法もありますね、 その場合も厳密にはズレは生じますが、これも極端にズレることは比較的まれのようですね。 ＞このマイクはＵＳＢの線につながずＰＣにそのままさしていいのですか？(インタフェ―スなどもなしで使えるのか)　 USB Audio BoxやX-Fi Go! Proに繋がず、PCのマイク入力に直接つないで使うことも出来ますが、一般的にPC内蔵デバイスではノイズが多くなりがちです。 ※注意：ECM-PCV80UはPCマイク用入力を持たない音楽用オーディオインターフェースでは使うことは出来ません、見た目XLRコネクタを装備しているので使えそうに見えますが、あくまではったりですので音楽用オーディオインターフェースにXLRオス-XLRメスケーブルで繋がないようにしてください、ファンタム電源をかけた場合最悪マイクを壊してしまう可能性があります（メーカーがその様に言っています）。 音ズレの問題を懸念する場合でコスト面で同じ程度で考えるならGoではなく「BEHRINGER XENYX 302USB」などを買うのも手です、値段的にも大差はありません（3980円送料込み）、 302の場合はPC用マイク入力もありますのでECM-PCV80Uも使うことは可能です、 ただし302そのものはエコーなどの機能はもっていません。 302を使うならECM-PCV80Uなどを使うよりはXM8500などのちゃんとしたマイクを使う方がお勧めではありますけどね、この場合XLRオス-XLRメスのマイクケーブルも必用となりますが、安いケーブルを選べばトータル金額ではGo+PCV80Uの金額とほぼ同じ程度でおさめられるはずです。 最近は302を使う生主も増えており、VSTを使ってリバーブをかけた歌枠も増えつつあります、 302はASIOに対応しているのでVSTによる本格的なリバーブも使えることはメリットです、ただし配信で使う場合はハウリングしないよう薄めでかける必要があり、またオケにも同時にリバーブがかかるというデメリットもありますけどね。 Go! Pro+ECM-PCV80Uで気軽にエコーをかけた配信をするもよし（それなりに音質は良好・ただし遅延した自分の声が聞こえる違和感+ズレが問題になる場合もあり） 302+ダイナミックマイクでもう少し本格的な配信をするもよし（音質はかなり良好・ただしVSTリバーブをかけるならそれなりに苦労は必要） 低価格での配信目的ならどちらも正解だと思います。 ちなみに、 歌ってみたの動画UP用で考えるなら上のどちらかでもなく、きちんとしたオーディオインターフェースを使うことが望ましいです、 でも金銭的に難しいなら302+XM8500あたりでやった方が結果は良いだろうと思います（Go+PCマイクの場合と比べて）。 それでは。
USBハブじゃ無くてPCに直結してみてください。 電源をアダプターでなくUSBから取ってたりすると電源容量不足で旨く動作しないことがあります。 それで動くようなら別売りのアダプターを購入してみましょう。
#3です。 音響について、 ・人間の可聴域帯は、20Hz～20KHz。加齢とともに劣化する ・聴いている「音」はアナログ音声でデジタルで音声はない ・デジタル音声と言うのは、加工・変換・圧縮するための技術音声 ・「ＤＡＣ」も、そのための機器の一つだ ・重要ポイントは、アンプとスピーカー ・サウンドカードなぞ、何でも良い ・PC用アクティブスピーカーと呼ばれるものに内臓されているアンプなぞ信頼できるか ・理想的なのは、PCの音声信号をお好みのアンプで受け取り、お好みのスピーカーでの出力 と、思っています。 と言う訳で、PC周りの音響なぞ、程々で妥協していないと無駄な投資になりますよ。 そうそう、大事な事を忘れていました。 聴き分ける人間の「耳」でした。 なにしろ、ワタクシの耳は後期高齢者に属していますから、高音と低音の領域が狭められていて役立たずです。
雑な回答ですいません グラボ上のサウンドチップはGTX4ｘｘ、HD4xxx以降はリファレンスで搭載されているので 現行のGeforce、RadeonでHDMI端子が付いていて音が出ない変態グラボはないはずです （逆にカード外から音が取れません） ドライバはグラボのサウンド用ドライバを導入する必要がある点に注意していただくのと それで解消できない（オンボードサウンドのS/PDIFが正常である）可能性があることはご承知ください
心理学はわかりませんが・・・ 1）音声=空気の振動をデジタルデータとして取り込むときの「標本化」における帯域の数値。 http://illustrator-ok.com/illustrator_koza/digital/contents/digital3.html 2）おそらく資料としての統一フォーマットへリサンプルしたのだと思われますが、その際に折り返しノイズが発生するために4.5ｋHzのHPF(ハイパスフィルター）を通すのでしょう。 3）一般的には48db/oct以上のスロープを持つハイパスフィルターを使うと思われます。そのカットオフ(切捨て）の基準点を4.5kHzにして処理した、という意味でしょう。その処理により標本には無用の歪や雑音を切り捨てることができます。 4）デジタル音声は様々なサンプリング周波数や量子化ビット数でデータを変換できます。 たとえばCDのサンプリングレートは44.1kHz、DVDは48kHzというふうに。2）に述べたように、統一資料としての汎用性と音響設備コスト等の兼ね合いで22.05ｋＨｚ、16ｂｉｔというフォーマットへ再変換したのでしょう。様々なフォーマットの原サンプルのままでは評価の基準が見出せないでしょうから。 つまり原音からはフィルタリングされた標本ではあるが、そのことで評価のブレを収束できる、と理解でき、そのために再標本化をしてあると考えます。
こんばんは。 ＞もしかしたらXENYX 302USBを使用する場合はマイクロフォンアンプは不必要なのでしょうか？ 不要です、 マイクプリも使って302のライン入力で受けることも悪くはありませんが、マイクプリがAT-MA2でしたら、自分はAT-MA2は使いませんね、もっと良いものの場合は別ですけどね。 ＞T-MA2を使用せずにXENYX 302USBにマイクを繋いだところ、 ＞音は入るのですが音量が小さいです。 ＞（XENYX 302USBのGAINつまみやMICつまみを最大にしてもです） 相談者さんは何をもって音量が小さいと判断なされているのでしょうか？。 302に繋いだヘッドフォンへの音量が小さいならばPHONESボリュームを上げて大きく聴けばよい事です、 そうでなくてPCでの録音音量が小さいということでしょうか？、 手元に302とXM8500があるので試してみましたが、マイクGAINが最大であればその下の白い「MIC」ボリュームは約半分で丁度いいくらいでした（PC側の録音デバイスの302相当のデバイスのレベルは100になっている状態です）。 録音音量はなかなか解りにくいかと思いますのでフリーのレベルメーターを導入して302をモニターしてみる事をお勧めします、 「DeskTopLevelMeter」 http://www.geocities.jp/enameymo/soft/soft.html ↑設定はメーター内で右クリックです、「ピーク+VUメーター」モードでお使いになると良いです。 メーターで302を監視しながら喋ったりしてみてください、メーターが振り切って「CLIP」と表示されるようだと大きすぎなので302の白いMICボリュームを絞ってください、MICのところの赤いCLIP LEDが点灯する場合はGAINが高すぎるのでこちらも調整してください。 メーターを見ながら調整して、うちと同じように白いMICボリューム半分くらいでよい状態ならなにも問題ないと思われます。 マイクケーブルにつきましては、302はコンボジャックでフォンでも受けられますが、出来ればXLRオス-XLRメスケーブルをお勧めします。 ちなみに、 MAIN MIXボリュームや、その上のLEDはPCでの録音の際には無関係です、こちらのボリュームはいじる必用も無いですしLEDの表示もあてにはなりませんのでPCでの録音の際には見なくて良いです、上記二つは上に方にあるMAIN MIXのOUTPUTの音量にのみ影響するものです。 302の参考ページ http://vad.seesaa.net/article/238303076.html それでは。
＞他に設定が必要なのでしょうか？ 環境が不明なので補足してください ＯＳ，スピーカは何か、ＰＣとモニタの接続方法 なお、Geforce GTX 560tiにはＳ/ＰＤＩＦケーブルは不要です ＨＤＭＩ接続なら、サウンドデバイスの切り替えで音がでるかと （ＨＤＭＩならGTX 560tiにサウンドデバイスが内蔵）
ここのページからドライバをダウンロード。やりかたも書いてある。 http://www.jp.onkyo.com/support/pcaudio/download/se150pci.htm
「偏った方向で音が鳴っている感じ」という表現が、実際のところどういう感覚なのかよく分かりませんが... 多くの場合、オンボードサウンド機能はオーディオとは呼べないレベルです。SE-90PCIは、古いとはいえオーディオ専用の設計で、音質的にはミニコンポと同等レベルと言って良いでしょう。 ただ、人間は「慣れたものの方が安心する」ので、これまでオンボードの音を長く聞いてきたために、SE-90PCIの音に違和感を感じることはあるかも知れません。いちど、家電量販店などで5～10万円くらいのコンポを試聴してみてはいかがでしょうか。空間の広さが違うので単純な比較はできませんが、1つの目安にはなるでしょう。 また、SE-90PCIを使う以上は、やはりそれなりのスピーカー（あるいはミニコンポや単品コンポ）を使いたいところです。その意味では現状は「スピーカーが不釣り合い」ですが、一般的にはスピーカーの方が音質に対する影響力は大きいので、これが主な原因とは言えないでしょう。 なお、オンボードにバーチャルサラウンド機能などがなかったのであれば、その有無は、今回の問題とは全く無関係です。Creativeなど他社のサウンドカードは、少なくとも純粋な音質面ではSE-90PCIに劣るものがほとんどでしょうから、サウンドカードの買い替え等はお勧めしません（もちろん、購入したSE-90PCIが劣化し始めていて、「粗悪品をつかまされた」のであれば買い替えた方が良いですが、その場合は新品のSE-200PCIや、オンボードに光出力があればそれを利用するなど、他の方法も併せて検討した方が良いでしょう）。
現状で音が出ているのですよね。 なら4ピンコネクタにはケーブルを付けなくても大丈夫ですよ。 今のOSは4ピンコネクタからのアナログ音声信号を使いませんので、何も取りつけなくても大丈夫です。 4ピンコネクタはWindows95時代の名残です。
>> TX-8050はこの用途に合致するでしょうか？ // 使えないことはありませんが、「敢えてTX-8050を選ぶ理由」まではなさそうです。 TX-8050は、ネットワークプレーヤーです。つまり、インターネットラジオや、自宅のLAN内に設置したサーバー（NASなど）から音声データを受け取って再生する機械です。パソコン上の音声を再生するだけであれば、ネットワーク機能は必要ありません。 パソコンとアンプを（ネットワーク経由ではなく直接）接続する方法としては、 (1) イヤフォン端子やライン出力端子を使ってアナログ接続する。 (2) 光/同軸デジタル端子を使ってデジタル接続する。 (3) USB端子を使ってデジタル接続する。 という3つの選択肢が考えられます。いずれも、パソコン側、アンプ側に対応した端子が必要です。 SE-200PCI LTDは、(1)の発展編だと言えます。パソコンのオンボードサウンド機能は「音は鳴る」程度のもので、オーディオと呼べるレベルではありません。これを、ミニコンポなどのオーディオ機器と同等のレベルにするのが、SE-200PCI LTDの役割です。 SE-200PCI LTDにはデジタル端子もありますが、このカードは基本的にアナログ出力の品質を向上させることが目的なので、デジタル端子を使うのはもったいない（わざわざSE-200PCI LTDに高いお金を払った意味がない）でしょう。 ですから、No.1の回答者が書かれているように、一般的なアナログ入力（しかない）のプリメインアンプが最も適していると言えます。要は、いまのヘッドフォンアンプの位置にプリメインアンプが入ることになります。 ちなみに、未だに「しょせんパソコンだから音は良くならない」と言う人がいますが、現代の音楽製作には必ずと言って良いほどパソコンが使われています。プロの現場でSE-200PCI LTDが使われている訳ではありませんが、「パソコンだからダメ」ということはないので安心して下さい。 >> TX-8050のプリアウトにアクティブウーハーを付けた場合 // TX-8050に限らず、プリアウト付きのアンプであればいずれも問題ありません。もちろん、メインスピーカーとのバランスを取るために調整は必要です（一部のサブウーファーには、カットオフ周波数や音量調整ができないものがあります。こういう製品ではバランス調整ができないので、お勧めしません）。 >> アニメにウーハーは必要かな // まあ、確かに『サザエさん』には必要ないでしょう。しかし、『エヴァンゲリオン』や『攻殻機動隊』ならサブウーファーがあった方が楽しいでしょう。『千と千尋の神隠し』でも、あるのとないのとでは差があります。 もっとも、けっきょくステレオにダウンミックスするのであれば、音楽を聞くのと同じです。つまり、サブウーファーの役割は、効果音ではなく、メインスピーカーの低音の補助です。メインスピーカーが十分に大きく、低音をしっかり再生できるなら、サブウーファーはあまり重要ではありません。逆に、メインスピーカーが非常に小さく、低音がほとんど出せないなら、『サザエさん』であってもサブウーファーがあった方が良いと言えます。
光接続だと、あまりかわらないと思います SE-90PCIで光接続はどうなのかなぁ、と。 サウンドカードはアナログ接続で真価を発揮するものが多いので あとは、スピーカの重要度が高い オーディオ用だと、価格が高いので簡単に入れ替えられない 上をみるときりがない 回りが静かな環境じゃないと、機器の性能が生かしきれない 元ファイルの品質も大事（低音質だとアラが目立ちすぎる） というところで、ある程度妥協が必要かも 私は ＰＣ－光接続（ホームシアターセット）で接続 妥協してます（笑） 音楽鑑賞が目的で SE-90PCIを所有なさっているなら SE-90PCIー（アナログ接続）アンプーDENON　SC-M37 という構成のほうがいいかも ＞AVアンプとプリメイアンプではかなり音に差が出ますか？ その価格帯だとあんまり変わらない気がしますが、 自信はありません。。。
ＭＰ３プレイヤのようですね。 大きく分けて「mp3ファイルを作る」「SDカードにコピーする」です。 Windowsを使用可能であるとして、またWindowsMediaPlayerがVer10以降と仮定します。 以下の１）から４）を一回だけ設定して「mp3ファイルを作る」準備を行う。 １）WindowsMediaPlayerのメニューのツール＞オプションをクリック。 ２）タブ（見出し）「音楽の取り込み」をクリック。 ３）「取り込みの設定」の中の「形式」でmp3を選択。 ４）「取り込んだ音楽を保存する場所」を控えておく。 ５）取り込みしたいＣＤをセットして「取り込み」する。 ６）４）で控えた場所に作成された音楽ファイルをＳＤカードにコピーする。 ６）は音楽プレイヤー付属の取扱説明書（があるなら）を読んでください。
＞スピーカーは、 ＞ONKYOのGX-100HDを検討しております。 でしたら、まず、オンボードサウンドで接続してみて様子を見てみては？ そこそこいい音が出ると思います それで、満足できないときにサウンドカードを検討したほうが、いいかと （コストパフォーマンス的に） 光デジタル接続にするつもりなら、SE-200PCIはもったいない気がします （アナログ接続こそ真価が発揮されるかと） そのときはケーブルにも多少こだわるとかもありかも
#2です。 SE-90PCIの拡張設定(デジタル出力)でも、マスターボリュームの調整は可能ですよ。
　こんにちは。 　参考までにそのUSBのチューナーの機種名をお願いしたいところですが。 当方では内蔵カードですが、しっかり聴こえます。 また5.1ch音声というのは4ch設定でも聴こえます。 勿論2chでも問題なく聴こえます。 サウンドがどうのこうのではないはずなのです。 例えばDVDはステレオと5.1chが選べるはずです。 5.1にしたところで聴こえない音声がありますでしょうか。 臨場感が減るだけで聴こえないことはありません。 ちなみに当方のサウンドカードもオンボードですが8ch対応です。 しかし実際には2chで設定しています。 テレビに繋いでいるのでこれが2ch、実際にはこの音声がショボイのでテレビ側からMDコンポに繋いで擬似4chにはなっていますがパソコン側の設定では2chのままです。 そしてその状態で実況も何もかもが聴こえました。 となると勿論サウンドの設定の可能性も消えてはいませんが、チューナー側ではないかと思ったのです。 ちなみにサウンドカードのデバイスドライバはVIAさんのホームページ内にあります。 http://www.viatech.co.jp/jp/index.jsp ここのページのサポート情報からドライバーと辿ります。 次にStep1で「Microsoft Windows」 Step2ではお使いのバージョン。 Step3ではAudio。 Step4では2番目くらいにあるVT1708Bのものをクリックします。 すると上から順に新しいドライバが出てくるはずです。 環境にもよりますが、結構ダウンロード時間がかかります。 ダウンロードしたものを解凍して、Setupをダブルクリックでインストールは出来ると思います。 HD Audioなので実際には5.1は対応しているはずですが。 チューナー側ですと「音声信号」や「音声多重」などをチェックしてみてください。
こんばんは。 ＞先日Windows7に入れ替えました。 Windows7ですね、了解です。 ＞コンパネのサウンドを見ると再生タグにはステレオミキサーが存在しません。 再生タブの内蔵スピーカーのレベルタブですね、 再生側にはステレオミキサーは無くて正解です、XP時代のボリュームコントロールにはステレオミキサーが無いのと同じでそれで正しいです。 ＞録音タグにはステレオミキサーがありますが無効になっていて ＞有効にしてもやはり録音ができません。 有効にはしておいてください（じゃないとステレオミキサーでの録音が出来ません）。 ＞録音タグのステレオミキサーを有効にするとハウリング音が聞こえてきます。 問題はここですね、 Windows7ということですので、もしかしてステレオミキサーのプロパティーの「聴く」タブで「このデバイスを聴く」にチェックが入ってしまっていないでしょうか？、チェックが入っていたら必ず外してください。 ※ここにチェックがある状態で、「このデバイスを使用して再生する」の項目が「既定のデバイス」でありなおかつ再生の既定が「スピーカー（Realtek High Definition Audio）」である、またはここのドロップダウンリストから「スピーカー（Realtek High Definition Audio）」を指定している場合ループが生じハウリングが起こります、 基本的にステレオミキサーは「このデバイスを聴く」にチェックしてはまずいデバイスです。 ステレオミキサーで「このデバイスを聴く」にチェックがないのにハウリングしてる場合は他の原因と思われますので、スピーカーから出てる音を他のマイク等が拾っていないか（イヤフォンで聴くことで切り分け）、おかしな配線（コードによるループバック配線等）をしていないかなどご確認ください。 ＞Audacityの設定は　オーデオホストはMME 特に問題無さそうです、「Windows　Direct　Sound」を指定しても構わないと思えます。 ＞再生デバイスはMicrsoftサンドマッパー ＞入力デバイスはMicrsoftサンドマッパー ここ、少し気になります、 「Micrsoftサンドマッパー」という表記が出るのはAudacityのバージョンがかなり古いためでしょうか、うちのAudacity（ベータ1.3と2.0.0）では「プライマリ　サウンド ドライバー」「プライマリ　サウンド　キャプチャー」となっています、 まぁ、どちらも「再生の既定」「録音の既定」になってるデバイスという意味のようですけどね、 もしバージョンが相当古いならば最新のAudacity 2.0.1をお勧めはいたします（古いものでダメという事はありませんが最新版はかなり改善されています）。 http://audacity.sourceforge.net/ ＞Realtek High Definition Audioに変更しても ＞録音はできませんでした。 ここも気になります、 Windows7ならば再生側として「スピーカー（Realtek High Definition Audio）」、録音側として「ステレオミキサー（Realtek High Definition Audio）」や「マイク（Realtek High Definition Audio）」の様な表記として選べるはずなのですがどうでしょうか？。 XP時代では録音デバイスは分離独立しておらず、ソフト側からは同じデバイス名でしたがvista・7からはマイクやステレオミキサーは別デバイス扱いなのでAudacity 側から直接「ステレオミキサー（Realtek High Definition Audio）」のように選択して使います、 ステレオミキサーを有効にしてなおかつハウリング問題に対処したのちAudacityできちんと指定出来るかどうか確かめてみてください、 それでもAudacityで録音側を「ステレオミキサー（Realtek High Definition Audio）」のように選択出来ない様であれば、やはり最新版のAudacityでお試しになられるのがよろしいかなと思います。 それでは。
＞パソコン内部音は広いますが、ヘッドホンのマイク音を全くひろいません。 ヘッドホンから声が聞こえない（ループバック）、ということかな？ （モニターボタンＯＮで聞こえてくるが、録音の際は声が二重になので実際はＯＦＦにせざるを得ない） それとも、録音してみても、声が入っていない、ということかな？ 参考 http://www.atamanikita.com/stereo-mix/Xonar-DS-Vista.html
>ステレオミニプラグをマイク入力端子に挿して録音しています。 それが原因です。 少なくとも、まともな録音が出来るオーディオインターフェイスが必要です。 ROLAND DUO-CAPTURE http://www.roland.co.jp/products/jp/DUO-CAPTURE/ TASCAM US-100 http://tascam.jp/product/us-100/ など・・・ あるいは調整がしやすい、他の音とミキシングが出来るUSBオーディオインターフェイスに対応したミキサーを使うかですね。 BEHRINGER XENYX 1204USB http://www.soundhouse.co.jp/shop/ProductDetail.asp?Item=181%5EXENYX1204USB%5E%5E
パソコンの音声出力先を、初期設定のデバイスから音響に変更しましたか？ コントロールパネルから設定してください。
とりあえず、カーナビのメーカー、種類。音楽をどうやって取り込んだのか。 PCにどう繋げてコピーしたのか。そのあたりを説明して下さい。 今の段階では、説明書を見て下さい、としか言えないですよ。
>スピーカーはオンキョーのGX-70HDを使用しています と言うであれば、カード側もアナログ出力のRCA端子ですよ。 なお、 カード側の、スピーカー設定も含めた諸設定が完了していますか？？ 取説を熟読してくだされよ。
繋げられるか、繋げられないかで言えば、パソコンによります。 パソコンにライン入力端子があるならば、繋げること自体は不可能ではありません。もっとも、後述の通り、お勧めはしかねます。 もしマイク端子しかないのであれば、そのプラグインパワーを切ることが可能かどうかによります。 さて、いずれにせよ、SM58とAT-MA2は相性が良くありません。SM58は業務用マイクであり、XLR端子によるバランス接続が前提です。AT-MA2にはバランス入力のマイク端子がありません。つまり、AT-MA2はあくまで家庭用のカラオケマイクを繋ぐことしか想定していません。 AT-VD3も、そのような家庭用のカラオケマイクです。付属のマイクケーブルは、AT-VD3をAT-MA2に繋ぐのには使えますが、SM58に使っても性能を生かせないだけで、まったく使う意味がありません。 AT-MA2に5000円も使うなら、7000円でTASCAM US-100を購入することをお勧めします。できれば、US-122Mk2、Focusrite Scarlet 2i2、Steinberg CI1辺りが良いでしょう（コンデンサマイクも使えます）。SM58のようなマイクを使う場合、オーディオインターフェイスも最低このくらいのクラスを使いたいところです。 マイクケーブルも必要で、お店で「XLRオス - XLRメスのマイクケーブル」と言えば適当な商品を紹介してもらえます。
サウンドドライバを売れ直したrり、アップデートしても駄目ならサウンドデバイスの故障と思います、故障であれば修理をするかサウンドデバイスを増設します。
http://www.asus.co.jp/Multimedia/Audio_Cards/Xonar_D2X/#specifications Digital S/PDIF Output: Coaxial and High-bandwidth Optical Combo Connector Supports 192KHz/24bit Digital S/PDIF Input: Coaxial and High-bandwidth Optical Combo Connector Supports 192KHz/24bit 付属品: 2 x S/PDIF optical adaptors コンボコネクタというのは、同軸のコネクタの真ん中が光ります。 アダプタを挿して光として使います。
こんにちは。 ＞そこで、初期から入っているステレオミキサーに遅延を出さずにエコーをかける方法はないでしょうか？ ＞仮想ステミキを使ってエコーをかけると遅延が出て・・・。 ＞なにか方法があれば教えてください。 ご質問はあくまで無料で出来る範囲でということでしょうから、PCでエコーをかけてまったくレイテンシ（遅延）が生じないやり方ということなら、それは原理的に存在しません。 ただし実用上問題にならない程度レイテンシを抑えるためASIOを使う場合なら出来ますというのが答えになります。 ところが通常の内蔵デバイスはASIOドライバに対応していないためASIO4ALLというドライバを使う必要があり、ASIO4ALLを使うと今度はASIO4ALLの排他的占有という仕様のためPC音が再生出来なくなる罠にはまり、それを解決するためには仮想デバイスの導入が必要になったりと・・・、まあそのあたりのスキルが無い片にはお勧めは出来ません。 ところで「仮想ステミキを使ってエコーをかけると」と書いてありますが、いったい何をおやりになったのでしょう？、 内蔵ステレオミキサーがある状態でASIOを使わない（MME接続での）方法で仮想ステミキが必要になることなど無い筈なのですけどね。 ＞こちらが本命となるのですが　Sound BlasterのX-Fi Go! Proについてです。 ＞Amazonさんのレビューを見てみると、ノイズがひどいという意見や遅延がでるという意見が気になります。 お手軽にエコーをかけるならGoを使っておくのが一番簡単だと思いますよ。 ノイズがひどいというレビューはたまたまその人の環境の問題だったのだろうと思います、通常は内蔵デバイスよりマイク入力のS/N比が改善されますので現状より音質の点では向上するものと思えます。 遅延については、、Go最大の欠点ですね、 ただしリスナーにはっきり解るほど歌がオケより遅れるという事はめったに無いようです（PCとの相性によっては問題になることもまれにはあるようですが）、 それより何より、自分の耳に返ってくる自分の声が多少とはいえ遅延はしている仕様のため、それが気持ち悪いと感じる方はけっこう居るようです、そのうち慣れるものだとは思いますけどもね。 そういう仕様なので歌に対し本気の人にはあまりお勧めはしませんが、音質改善が出来てエコーもかかる機器としては優秀だとは思います。 4000円までの予算で歌うことにもうちょっと本気の人にはBEHRINGER XENYX 302USBも候補に入れるといいかもしれません、とりあえず現在持っているPC用マイクも使えますし、ASIOに対応しているので薄く軽くならVSTリバーブをかけた配信も出来なくもないです（※かけすぎるとハウリングが起きる方法・声＆オケ両方にリバーブがかかってしまう）。 ※VSTリバーブを使うには「SAVIHost」等のVSTホストとVSTのリバーブが別途必要です。 それでは。
価格.com - USB音声入力 PCスピーカー 製品一覧 http://kakaku.com/pc/pc-speaker/ma_0/s5=1/
SONY DR-GA200は如何でしょうか。 http://www.sony.jp/headphone/products/DR-GA200/ 価格は\8000くらいです。
んー。 No.1さんのURLはスマートホン用のステレオヘッドホンマイクなのでSound Blaster X-Fi Go!Proでは使えないと思います。 PC用はマイクとイヤホンのジャックが別れているのが普通だと思うのですが。 で、付属のイヤホンマイクが嫌だなと思ったらヘッドセットのほうがいいかもしれません。 色々あるので参考に。 http://www2.elecom.co.jp/multimedia/microphone/index.asp
条件付で可能かな 通常は「コントロールパネル」－「サウンドとオーディオデバイスのプロパティ」で”規定のデバイス”に選ばれているものから出力されます しかしアプリケーションによっては出力先のデバイスを選べるものがありますので、そこで別なデバイスを選ぶとそのアプリの分だけ別なデバイスから出力されます たとえば、規定デバイスをオンボードにしておいて、音楽再生用アプリでデバイス設定できるならサウンドカードにすれば音楽だけはサウンドカード出力になりますよ
最低限、二つの音源装置が必須。 普通、サウンドカードかUSB接続のオーディオユニットなどが必要です。 Bluetooth A2DP機器という手もあります。 サウンドカードは、ゲーム向けのものと 音楽向けのものがあるので、目的にあわせて考えてください。 たとえば、ゲーム向けでは、FPSでの音響(物音がどの方向か?)が重視されます。 音楽向けのものは、ノイズや音声の歪みなどを防ぐことが重視されます。 また、接続できる機器が違う場合もあります。 たとえば、出力にはライン出力とヘッドフォン出力がありますし ステレオミニプラグ端子とRCA pin端子の違いもあります。 前者は携帯電話やスマートフォンで使われるもので、後者はVHSデッキなどについています。 USB接続のものは、手軽でノートPCでも使え、PCを買い換える際に使い回しやすく便利です。 反面、USB端子にいくつもの機器を接続している場合 電流量や帯域の問題が生じる恐れがあります。 デスクトップだと、背面と前面のUSBポートが別系統のもののあるので そのへんを分散すると、多少状況が改善する場合もありますし 電流量は、セルフパワーUSBハブを介して改善できる場合もあります。 私は、先日ステレオマイクの中古を見つけて、買ってきたところ 内蔵音源のマイク端子が、どうしようもならないほどノイズがひどく… しょうがないやと、低価格のUSBオーディオユニットを買って来ました。 まぁ、ノイズはなくなりましたが、こういう低価格製品だと Skypeやボイスチャットを主目的としたもので、モノラルマイクだったりします orz で、結局、臨時収入があったので、えいやとステレオマイク内蔵のウェブカメラを買って来ました。 先に買ったものは、使い所がなくなりました(笑) 利用目的と、機器の仕様は、よく考えたほうがいいかもしれません。 ちなみに、うちのBluetooth A2DPスピーカーは 台所においてあって、必要に応じて、切り替えて使っています。 こういった複数の音源の使い分けや 再生中の切替といった操作は、大昔はできないことでした。 私自身、WindowsXP,Vista,7,MacOSXについて、その正確な仕様は知りません。 実際に使っているOSで、そういったことができるのかは一度確認すべきかもしれません。 Windowsの場合、拡張カードの専用ソフトや、PCメーカーの専用ソフトなどで Windows単体ではできないことができる場合もあるので、要注意かもしれません。
USB-DUC？　DACの誤りでしょうか？ ヘッドフォンアンプを買う目的は何ですか？ QUAD-CAPTUREのヘッドフォン端子は、それなりに良い音です。業務用のヘッドフォンを想定しているので、よほどのことがない限り音量が足りないということもないはずです。 もし音質の向上が目的なら、USB-DACではなく、QUAD-CAPTUREに単体DACと単体ヘッドフォンアンプを追加した方が良いでしょう。予算としては、20～30万円くらいを想定すれば良いかと思います。言い換えれば、そのくらいの追加投資をしないと、音質は変わりません。 逆に、QUAD-CAPTUREの「音色」が気に食わないのであれば、オーディオインターフェイスを買い替えた方が良いでしょう。たとえば、RMEやMOTUなどスタジオで導入実績の多いメーカーです。俗にいうUSB-DACは技術的に稚拙なものが多いので、オーディオインターフェイスからダウングレードする必要はありません。
　オンボードでのリアルテックのオーディオチップのシェアは、確か９０％だったと思います。 　音質にこだわるメーカーではVIAを使っていますが、これを探すのは難しいでしょう。
　おはようございます。 　まず一応ですが対象のサウンドカードドライバのダウンロードページです。 http://www.cmedia.com.tw/EN/DownloadCenter_Detail2.aspx?pserno=0&dtype=ALL 限定してどれ？というのは判りません。 恐らくサウンドカードが増設されていると思います。 もしもVIAの方を有効にされたいのであれば、ケースを開けてサウンドカードを外してから（場合によってはBIOSで内蔵オーディオを有効にして）お試し下さい。
>ライン出力連動とそうでないものがあるようです。区別の付け方があればご教授ください。 プリアンプとしても使用可能とか、ボリューム調整対応（可能）とか特記していないと難しいと思います。 普通は音質重視などの理由でRCAの出力調整は出来ないものがほとんどです。 >CARAT-RUBY2Customについては８０００円の金額差の価値があるかわかりづらいです（CARAT-TOPAZ >Signatureも含めて）。参考になるサイト等があればご教授ください。 1つはメーカーサイト 使用パーツや特徴などが書かれてます。 内部の写真も載っているのでパーツの配置具合もわかります。 CARAT-TOPAZ Signature http://styleaudio.jp/2011/topazs.html CARAT-PERIDOT2 http://styleaudio.jp/2011/peridot2.html CARAT-RUBY2Custom http://styleaudio.jp/2011/ruby2ctm.html 評価は価格.comがいいかもしれませんね。 辛口なコメントも多く参考になるかと思います。 ただ、PERIDOT2はまだ新しすぎるしRUBY2Customは出たばかりで評価がありませんが・・・ http://kakaku.com/kaden/headphone-amp/ma_1858/ 他のサイトのレビューです。 CARAT-PERIDOT2 http://plusd.itmedia.co.jp/pcuser/articles/1205/01/news036.html CARAT-RUBY2Customは新しすぎて見つかりませんでした。
　おはようございます。 　サウンドカードはともかくイーサネットコントローラや不明のデバイスというエラーを見る限り、チップセットドライバなどの問題のような感じがします。 またサウンドカードドライバもWindows7用のものを入れられていますでしょうか？ http://www.jp.onkyo.com/support/pcaudio/download/se200pci.htm つまるところマザーの方の問題に思えます。 とすればサウンドカードを交換してもエラーは変わらないということになります。 今年の5月に新しいBIOSが出ているようです。 もしもBIOS更新後、デフォルト設定に戻してから再設定されていないのであればそれを試してみて下さい。更新後に何もしない又はデフォルト設定にせずに設定を行っても不具合が出るだけで効果が出ないことがあります。 ネットワークに接続する方法は別途用意されていて不明のデバイスについても判っていてドライバを入れていない、ということでしたらスルーして下さい。
>> さらに、スピーカーがモノラル出力になってしまうのも残念です。（ひょっとしてモノラルのバランス出力×2（LとR）＝ステレオのバランス出力でしょうか？） // 「ステレオ = モノラル * 2」です。これは、接続の方法や規格とは関係がありません。 家庭用オーディオでは、ステレオが基本です。再生機器はステレオであることが一般的で、コンテンツもステレオで提供されます。そのため、モノラルを念頭に置くことはあまりありません。 しかし、音楽制作の現場ではモノラルが基本です。ボーカルやギターのように録音対象がモノラルであることが多いので、ステレオで録音する対象も「モノラル換算で考える」のです。その延長で、再生面でも「モノラルが1単位」として扱われます。つまり、「ステレオで再生したい場合」は、「モノラル2チャンネル分の空きを確保する」と考えることになります。 バランス/アンバランスは、信号の伝送方法（従って接続方法）の問題です。「1チャンネル分の信号を伝送するのにどのような方式を使うか」ということなので、ここでも基本は「モノラルが1単位」です。 その結果、業務用オーディオの分野では、「アンバランスのモノラル」と「バランスのモノラル」を中心に考えることになります。ステレオは、バランスだろうとアンバランスだろうと「モノラル換算で考える」ので、「バランスのステレオ」というのは特殊なケースでなければ登場しません。 オーディオI/Fの入力端子、出力端子は、多くの場合、この2つを中心に構成されています。言い換えれば、バランスにせよアンバランスにせよ「ステレオの入出力端子があるオーディオI/F」は、むしろイレギュラーな作りをしているということです。 他方で、家庭用オーディオの分野では、バランス方式はほとんどメリットがありません。業務用の分野では、大電力の照明機器などのノイズ源が多い上に、ケーブルの長さも100mを超えることがあるのでノイズ対策が不可欠ですが、家庭ではせいぜい数mに過ぎず、大電力の電化製品と言ってもせいぜい電子レンジくらいだからです。そのため、家庭用オーディオ機器の大半はアンバランス方式です（高価な製品にはバランス入出力がついていますが、高級「感」の演出に過ぎない場合が少なくありません）。 そこで、家庭用オーディオの分野では、アンバランス方式が基本になります。また、冒頭に書いた通り、ステレオが基本です。その結果、「アンバランスのステレオ」を中心に考えることになります。多くの製品はRCA端子を採用していて、これは左右を別々に配線しますが、「右だけ、左だけ」という繋ぎ方はしません。その意味で、「アンバランスのステレオ1組」を勘定できます。 オーディオI/Fの（モニタースピーカーを繋ぐための）ライン出力端子は「バランスのモノラルが2つ」または「アンバランスのモノラルが2つ」のいずれかが基本です。これに合わせて、モニタースピーカーも1本売りが基本で、バランス接続（のモノラル）端子を備えているのが普通です。 US-122Mk2やUS-144Mk2の場合、入力端子は「バランス/アンバランス両対応」ですが、出力端子は「アンバランスのモノラルが2つ」で、端子の形状も家庭用で一般的なRCA端子です。入力側はマイクやギターなど「業務用のルール」ですが、出力側は「家庭用のルール」で作られている訳です。本格的なオーディオI/Fと比べると心許ないとは言えますが、家庭用オーディオを利用しつつDTMを始めたいといったニーズに応えた製品だと思います。
> フリーソフトでそのようなソフトはあるのでしょうか？ ソフトではうまくいかないと思います。 サウンドデバイスを増設すべきです。
>> 光ケーブルで直接つなぐのではなくＵＳＢデジタルオーディオプロセッサーを間に入れると音質はよくなりますか？ // 良くなる場合もありますが、ならない場合もあります。SE-U55だと、違いはないと言って良いでしょう。「デジタルだから変わらない」というのは技術的に不正確ですが、オンボードとSE-U55だと、技術的に見ても（少なくとも今日の水準から言えば）大差ありません。 良くなる場合でも、ミニコンポでは違いを感じ取れない場合が多いでしょう。オーディオマニアやレコーディングスタジオなどでは問題になることもありますが、一般家庭では気にしなくて良いレベルです。 なお、再生ソフトにWindows Media Player (WMP) を使うか、iTunesを使うかは、大きな問題ではありません。WMPでMP3を再生するよりは、iTunesでアップルロスレスを再生する方が高音質です。
追記です。 ノイズに関して抜けてましたね。 USB接続だとノイズはPCやiPadからのヘッドフォン出力と比べてもずっと少ないです。 今までノイズで聞こえなかった音まで聞こえると思います。 なお、アナログで入力するとアナログ信号にノイズが入っていればそのノイズも増幅されてしまいます。
例示の製品は、これだけだとヘッドホンがつながりません。USBからデジタル入力して、それをまたデジタルで出力するものです。何でまたこんなものをチョイスしたか、ちょっと理解できません。リンクの貼り間違えでしょうか？ それはともかく、ヘッドホンの音質向上が狙いならば、オーディオI/Fよりもヘッドホンアンプの方が向いていそうに思います。その中でも、USBDAC付きのものがよいでしょう。 http://kakaku.com/kaden/headphone-amp/
マイクロソフト社のWHQLドライバが提供されていないなら、7用のドライバは既に供給されていません。 クリエイティブのサポートライフサイクルが5.1では終了していますので。 尚、XP用（32bit）のドライバであれば、CDに添付されたのと同じ Creative Sound Blaster 5.1 ドライバ 5.12.01.202 が、クリエイティブジャパンのホームページから検索し、ダウンロードできます。（尚、ダウンロードはアーカーイブ検索からとなります。製品を選択後にサポート終了のメッセージが出ますが、その下の段にアーカイブ検索のリンクが表示されます） http://jp.creative.com/support/downloads/ 尚、上記の製品ドライバは7では使えないはずです。5.1VX以外は対応表にないですから。 http://jp.creative.com/support/win7/ そもそも今の内蔵オーディオ（オンボード）よりボードの品質やクラスは下ですから、カードを買い換えた方が良いかと思いますよ。
こんにちは。 環境について詳しく載せてくれるのは良いのですが、、 今回の質問ならば、サウンドデバイス名を書いておくことが重要だったろうと思いますよ。 ざっとぐぐったところでは「via vt1708s（VIA HD AudioDeck）」とヒットしてきましたがこれでいいのでしょうかね。 自分はまったくVIAのサウンドデバイスを触ったことがありませんので、その前提での回答となりますがご容赦。 一般的なデバイス（Realtek等）の場合でのことを考えると、 ＞ONKYO製のoptical接続のスピーカーをつないでいます。 ↑原因はここにあるんじゃないかな？と想像します。 Realtekなどの場合、ステレオミキサーでPC音をミックス出来るのは「スピーカー（アナログ）」が再生の既定の場合だけだったりします、 質問者さんはONKYOのスピーカーにオプティカルでPC音を送るために現状「再生の規定」をVIAのSPDIFにしてるのではないでしょうか？、そのためステレオミキサー側ではPC音をミックス出来ずにいるのかもと想像します（マイクは録音出来ているのではないでしょうか） 一度再生デバイス欄でVIAのスピーカーを再生の既定にしてやってみてください（そのスピーカーのプロパティーのレベルタブの中の「マイク」のミュートを外し、そのボリュームを最大にしておくこともお忘れなく）。 その他、マイクの録音音量が足りない場合は録音デバイスのマイクのプロパのレベルタブでマイクブーストを上げるとか、ステレオミキサーでの全体的な録音音量が足りない場合はステレオミキサーのプロパのレベルタブのボリュームを調整するとかの基本もお忘れなく（録音デバイス欄でステレオミキサーが表示されていてなおかつ「有効」になってる前提です）。 ※↑VIA独自のコントロールパネルでの設定は解りかねますので、OSデフォルトのサウンド設定での解説としています。 以上でステレオミキサーでの録音が問題なく出来るならば、ONKYOのスピーカーには光デジタルケーブルとアナログケーブル両方を繋いでおいて、ステレオミキサーを使う場合は再生の既定をスピーカーにし、デジタルでリスニングしたい場合はSPDIFを規定にする等で使い分ければいいかと思いますよ。 （※ONKYOのスピーカーの背面のSELECTORスイッチでANALOGを選択してないとアナログケーブルでの音は鳴らないだろうと思われます） 使ったことありませんので全て想像になりますけどね。 それでは。
それはハードウェアの仕事。 ソフト的に音量レベルを上げても音割れしたり飽和したりで聞けたもんじゃない。 そういうことをしたい時の定番は外部アンプというものを使用する。 パソコン用でも「アンプ内蔵スピーカー」って売ってるでしょ？ その親分というか元になっているのがオーディオアンプ。 アンプは出力や用途によってピンきり。 ライブ会場などで使うものだとスピーカーを含めて数百万以上するけど、家庭用なら外部入力のあるミニコンポなどでも十分。 ちなみ私は5.1chサラウンドのホームシアターセットを使用している。 ノートパソコンなどの内蔵スピーカーとは比べ物にならない音質だし、音量も桁違い。ボリュームをMAXにすると部屋の壁がビリビリと振動するくらい(笑)
>後方パネルにある、スピーカーのマークがついた「rear」「side」「c/sub」と書いてある端子は本来スピーカーを接続する端子だと思うのですが、そこにスピーカーを接続しても音声が出ません。 これはサラウンド用の出力です。 line(front)＝フロントスピーカー(L、R) rear＝リアスピーカー(Lb、Rb) side＝サイドスピーカー(Ls、Rs) c＝センタースピーカー(c) sub＝サブウーハー です。 配置具合はこちらを参照してください。 http://www.goodtheater.jp/knowledgesplayout.htm
>> CoreAudio、ASIO両対応 // これは、Mac専用でなければ特に問題ないでしょう。 >> PCI-Express接続もしくはIEEE1394接続 // PCIカードタイプのまともなオーディオI/Fとなると、Lynx、RME、AVIDくらいしかない気がします。FireWireも含めれば、MOTUやPrism Sound、出たばかりで実力のほどが不明ですがUADのAPOLLO辺りも入ってくるでしょう。 もっとも、Mac Proならバスパワーである必要はないので、USBでも問題ないでしょう。このクラスでUSB入出力付きとなると、自動的にFireWireとのハイブリッド仕様なので、「敢えてUSB」ということはありませんが、RMEのようにFireWireよりUSBのほうが最小サンプル数を減らせると謳うメーカーもあります。 >> ソフト音源を多用するのでレイテンシーができるだけ少ないもの // ドライバとパソコン自体の問題ですが、上記のメーカーであれば業務用での使用にも耐えているので、どれを選んでも特に問題ないと思われます。 >> S/N比 120db以上 // おそらく、不可能です。上記のメーカーの最上位クラスでも、THD+Nが-100dBとか-105dBとかで、Pro Tools HD I/Oでも-110dB(D/A)から-114dB(A/D)程度です。モニター専用ということでGrace Design辺りを見ても、THD+Nはさらに一桁多いので、この程度が関の山でしょう。 スペック云々より、実際に聞いてみて「モニターし易い音かどうか」のほうが重要だと思います。
ASIO4ALLというドライバを入れる必要があります。 多分、それように使うようなサウンドカード（DTM用など）なら付属でついていると思いますがフリーなのでサイトからダウンロードもできます。
こんばんは。 読む限りでは設定が正しいのでその分回答が難しいですね。 そのお困りの方がどこかで勘違いしているのでなければ、、自分が考えられるパターンは以下のような場合くらい。 再生デバイス欄では確かにPCデフォルトのスピーカーが「再生の既定」になっているのだけども→PCの音声出力からはPC音が出ていない→実はUA-4FからPC音が出ていてそれを聴いている場合、 実際、再生の既定にしているにも関わらず、PC音が別デバイス（この場合4FX）から出ちゃってるってパターンはたまにあります。 上記状態であれば確認するのは簡単で、ミニプラグ⇒RCAのケーブルを外してしまうことです、それでも4FXからPC音が聞こえているならこの現象です、ここをまず確認してもらってください。 この場合一回再生の既定を4FXにしてから、改めてPCデフォルトのスピーカーを既定にしてみてください、それで直る場合が多いです。 ただ、そもそもPCデフォルトのデバイスが何らかの障害で（見えてるにもかかわらず）使えないため起きてることならPC側の音声デバイスのドライバの再インストールが必要でしょうね。 で、もし上に書いたような事が原因でないならば、、この際ですからPCからPC音声をもらう配線ではなく、4FXの音声出力をPC側のライン入力（自己責任でならマイク入力）に送る配線にするのも良いでしょうね、メリットとして声だけにリバーブがかけられます（ただしキーンというノイズが増える可能性はあり）。 その他、4FXでの最もよい擬似ステミキ配線としては4FXの光デジタル出力を他の光デジタルが受けられるインターフェースで受け取るという方法もあります、この場合デジタルでの配線になるのでノイズの混入がありません。 とりあえずは自分からはこんなところで。
同様の経験はあります。 本来入力に設定すべきでないものが入力に設定されていたりとか・・ 不要にミキサーで余分なものをミキシングしていないか？ など、Realteck HD audio マネージャーとか、コントロールパネルからチェックできます。 やってみてください。
Ｎｏ１ですが、情報が必要な理由のページが、いいのがあったので記載します。これはみましたか？ http://jp.creative.com/support/downloads/getmessage.asp?gt=AudioDrivers&snode=AudioDrivers_INFO
テレビ音声出力 -> パソコンのライン入力 -> パソコンヘッドホン出力　でどうでしょうか？
こんばんは。 「超録」というのを自分は使ったことがないのでよく解りませんが、Windowsの録音デバイス欄のステレオミキサーを右クリックして「既定のデバイスとして設定」をクリックし既定にしてから「超録」を立ち上げて録音できるか試してみてください。 ダメならフリーソフトの「Audacity 1.3 Beta」などで試してみると良いかもしれません（録音ソフトとしてお勧めです）。 http://audacity.sourceforge.net/download/beta_windows?lang=ja Audacity 1.3 Betaですとメイン画面上のスピーカーアイコン・マイクアイコンの隣のボタンからそれぞれ再生デバイスと録音デバイスを簡単に選べますのでマイクのみやステレオミキサーなど切り替えがすばやく出来て便利です。 あと、ステレオミキサーで自分の声も一緒に録音する場合には再生デバイスのスピーカーのプロパティーのレベルタブ画面からマイクのミュートを外しマイクボリュームを最大くらいにしておく必要がありますのでご注意を、これで遅延無く自分の声がPCからも聴こえてくればOKです。 （自分のマイクの音量は、他に録音デバイスのマイクのレベルタブ上のマイクブーストも関係してきます） スカイプ側のオーディオ設定ではマイクはPCデフォルトのデバイスのマイク　スピーカーもPCデフォルトのスピーカーを指定してください、特に理由が無い限りはスカイプのマイク設定をステレオミキサーにはしないようにしてください（相手側にトークバックが発生したり音質の悪化の原因になります）。 ここまでで普通は録音できるはずですが・・・　以下が当てはまるなら↓ ※注意：スカイプの通話にPCデフォルトのデバイスを使用していなく、USBヘッドセット・USBオーディオアダプタなどを利用してる場合はPCデフォルトのデバイスのステレオミキサーでは会話を録音することは出来ません。 スカイプの通話にPCデフォルトのデバイス以外を利用している場合には追加で質問してください、方法はあります。 それでは。
多分DELLのサウンドカードではないでしょうか？ OEM先からのドライバー配布しかサポートしていないのは一般的です。そのためのOEMですし。 一応DELLのHPからドライバーは入手できます。 しかしお使いのPCがDELLでは無い場合はインストール出来るかは不明です。（フォルダが作られて解凍されて置き場所が変わるだけで機能はすると思いますが） DELL以外でも汎用？ドライバーはあります。 海外サイトで見つけました。検索すると良いでしょう。（当方はVISTAでそのカードを使用するためにネットで検索しました） sound blaster live wdm drivers download　こんな感じで検索すると結構でてきます。（しかし、OEMにも対応しているかどうかはやってみないとわからないです・・・） 海外サイトに接続が多く予想されます。セキュリティは万全にどうぞ。
映画のサラウンドや動画のサラウンド効果、ゲーム、FPS、音楽のようなオールマイティーな製品はサウンドブラスターが一番かもしれません。 （メーカー価格が）同じ値段なら外付けのSound Blaster Recon3Dよりも内蔵のPCIe Sound Blaster Recon3Dの方がPCのサウンドとしての機能が多いです。 クリエイティブの製品はアナログよりもデジタルでAVアンプなどに送ったほうが懸命です。 （アナログはややノイズが・・・） 音楽鑑賞をオーディオ的により高品位になら別途専用に単体のUSB DACを追加になるでしょう。 アンプやスピーカーもオーディオ専用する事になります。 予算は１万は厳しいのでコツコツと貯金して少しずつ買うような事になります。
またまたお会いしましたね。 Windowsは基本、後から認識したサウンドデバイスの方を優先したがるので、OS自体が出力する音はUSB側になります。「規定のデバイス」がUSB側になっている状態ですね。なので規定のデバイスを変更すれば、本体側に戻したり、あるいは全く別の出力先に変えることもできるわけです。これはコントロールパネルから設定できます。 やり方解説（Vistaと7は同じ） http://www.atamanikita.com/SC-Vista/vista-3.html ARIAは持っていないので推測ですが、このソフト自身はおそらく、どのサウンドデバイスに出力するかを設定できるようになっていると思います。で、その設定がPCのオンボードサウンドになっているから、PC本体から音が出てくると。なのでこちらはARIA側にそうした設定がないかを捜してください。もしかしたら、規定のデバイスをオンボードサウンドにしてからARIAを起動すると、勝手にUSBに逃げるかも知れませんが、とにかく一度捜してみてください。
>両方の音源を同時に出して、練習したいのです Windowsでは無理ですよ。 サウンドデバイス同士を物理的に接続しない限り実現できないです。
>> ギターなどの録音などもやってみたいと思っていたので // であれば、QUAD-CAPTURE（UA-55）でしょう。 いわゆるサウンドカードは、ONKYO製品のように「聴き専」用か、サウンドブラスターのようにゲーム向きかの二者択一になっています。もちろん、プロ向け・業務用の高音質・高性能なカード（内蔵型オーディオインターフェイス）はありますが、数10万円～数100万円クラスです（それでも、高価な機材をたくさん揃えるよりは遥かに安上がりなのですが）。 また、いわゆるサウンドカードは、ダイレクトモニタリングができません。音楽制作専用の高性能なパソコンであればともかく、ふつうのパソコンではASIOなどを使ってもレイテンシの問題が回避できないケースがあります。QUAD-CAPTUREなど外付けのオーディオインターフェイスであれば、多くの場合、入力した音声を（パソコンで再生しているカラオケなどとミックスして）そのままヘッドフォンなどから再生できます。 加えて、エレキギターを録音するにはハイインピーダンス入力が必要ですが、内蔵サウンドカードではおよそ装備していません。そもそもこの時点で、内蔵サウンドカードは「論外」と言っても過言ではありません。アンプシミュレータなどライン出力があれば録音自体は可能ですが、上記の通り、レイテンシの問題はついて回ります。 >> 音質の向上やノイズの低下 // これは、内蔵でも外付けでも大差はありません。上記の通り、業務用でも内蔵型が少なからず存在し、おそらく、お持ちのCDの多くは、それらを通ってきた音が収録されています。もちろん、外付けのオーディオインターフェイスを通ってきた音も多いでしょう。今や、パソコンなしに音楽制作をするのは、むしろ珍しいのではないかと思います。 外付けの方がノイズ面で有利という話も聞きますが、USBバスパワーの製品はUSB電源の品質に影響されます。一般的に言って、USBの電源の質は良くないと言われています。 要は、「ふつうのパソコン」で使う限り、外付けでも内蔵でも、それ自体は大きな問題ではありません。問題は、むしろ「選択肢がたくさんあること」や「様々なパソコンで使い回せる便利さ」などです。実用的な観点から言って、われわれ素人は外付け型を選んでおくのがベターです。
液晶モニタの音声をPC背面からとれば、液晶モニタからもヘッドフォンからも音がでます。 ヘッドフォンをPCにつないだときに液晶モニタから音を出したくなければ、液晶モニタのボリュームを絞るしかないでしょう。
コンポやCDプレーヤーのデジタル出力には、SCMS（半分死語だな…）というコピープロテクト信号がくっついているのが普通なので、まじめに作られたオーディオI/Fなりドライバであれば、入力しても受け付けないはずです。 よって、「特別なソフト」や「特別な機器」を用意すれば可能になるでしょうが、それは知っていても教えられません。ここの規約に抵触してしまうので、自分でググって何とかしましょう。キーワードはすでに記してあります。
もしＵＳＢハブに差し込んで使っているとしたら、 パソコンのＵＳＢの端子に直接差し込んで使ってみて下さい。 私が経験した下記現象より程度が悪そうですが、 とりあえず試してみて下さい。 別の機器をＵＳＢハブに差し込んで使っていたら 突然、ＵＳＢハブ系列を認識しなくなることがあります。 再起動すれば回復します。
taneuma_jpさん、こんばんは。 CT2940とは、Sound Blaster 16の事ですね。これは一世風靡したサウンドカードですが、ISAバス (ATバス) 接続のカードです。 ISAバススロットはかなり古い規格で、はっきりとは覚えていませんが、2000年以降のマザーでは見た記憶がありません。 それ程古い規格ですから、このバススロットを持つマザーを手に入れたとしても、搭載出来るCPUやメモリー等では、事実上XP以降のOSを動作させるのは無理があります。
録音に使っているソフトの問題と思いますね。他のソフトを使っみた方が良いです。
No2です。 > 今現在、Xonar DGという3000円程度のサウンドカードを使っているのですが、 > SE-200PCIとXonar DGを比較した場合、かなり音質に差があるのでしょうか？ スピーカーのGX-500HDがPC用アクティブスピーカーとしてはかなり良い方の部類の製品なので、違いがわかると思います。ただし良い機材で聞くと、聞いているデータの品質が悪い場合に、それがわかってしまうと言うのが問題かも知れません。良い機材だと、良い音はいっそう良く聞ける代わりに、悪い音の欠点を容赦なくあぶり出してしまうので。 このため、今まではそんなに高くないビットレートの音楽でも気にならなかったのに、機材をグレードアップした途端「あれ～？」と思うことは珍しくないです。こうなった場合は、非圧縮のwavとかを聞いてみれば、きっと今までとは違う世界が開けるでしょうね。 > それとXonar DGのDACよりGX-500HDのDACのほうが優れているのでしょうか・・・？ > そうだとしたら光デジタルのほうがいいですよね？（Xonar DGで接続する場合） その可能性は大いにあり得ます。つまんないサウンドカードを買って光接続するくらいだったら、オンボードでも変わらなかった…ってオチもこれまたありがち。
[サウンドカード]のメーカ名、形式(品番)は、どのようになって いますか? [スピーカ]ーのメーカ名、形式(品番)は、どのようになっていま すか? 補足して下さい。 これらの違いにより接続端子の変換等により接続が可能の場合 とアンプを追加しないと接続しても音が充分な大きさにならない場合 があります。
以前に別の所で書いたコチラが参考になるかも知れません。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1454596684 XPなら、QMAXIIがどこかで入手できると一番手軽でいいんですけどね。
故障の可能性が高いですね。 他のパソコンでも同じ症状なら故障と考えて良いと思います。
Realtekの代わりに仮想オーディオデバイスを使うことでPCのスピーカーから音が鳴らないようにできると思います 1.仮想オーディオデバイスをインストールします 音楽関係のソフトウェアの体験版をインストールするだけで仮想オーディオデバイスが5つ増える便利なもの WsAD383(xp/windows7, 32/64bit) http://vad.seesaa.net/article/135936140.html 2.仮想オーディオデバイスを「既定のデバイス」に変更 3.VSTHostのRealtek設定を仮想オーディオデバイスに変更 遅延の方はBuffer Sizeをプチノイズが出ないギリギリまで下げるしかないかと…
SE-120PCIですが、メーカーのONKYOではサポートがはXPまで。 http://www.jp.onkyo.com/support/pcaudio/download/se120pci.htm なお、すでにサポートを終了しているため、VISTA以降のサポート はないと思います。また、搭載しているサウンドチップのメーカーも 事業から撤退しているようなので、サイトにドライバは置いていない ようです。Net上を検索しても、XPまでのドライバしか見つからない ので、VISTA以降は使えないと思います。なので、ゲームポートも 使いないと思います。 ちなみに、ゲームポート自体VISTAからサポート外となっているようです。 こちらの方が、VISTA用のドライバがあるゲームポート付きのサウンド カードで認識させるまでを書かれています。ただしVISTAのことなので、 Windows7、しかも64bit版で使えるかどうかはわかりません。 http://www.shinoblog.com/2011/02/windows7-vista.html
5.1chでSPDIF対応で２万円程度、というとSONYのHT-SS380でしょう。 製品情報　http://www.sony.jp/home-theater/products/HT-SS380/ 価格情報　http://kakaku.com/item/K0000238025/ 音声コーデックについて書かれている件ですが、いろいろと混同されておられるようですね。 AC3/MP3/WMA/WAV等はPCで処理できる「音声信号自体」のフォーマットです。これはPC側でデコードして音声信号に変えます。これらの音声信号は、SPDIFから出力されるときは全てPC内でPCM信号に変換されてから出力されます。どのような音声信号フォーマットであっても、サラウンドアンプ側から見れば全て「PCM信号」がやってきますので、特にサラウンドアンプ側での処理は行われません。 DTS/Dloby-Digital/AAC等は「音声信号自体」のフォーマットではなく、「立体音響用のマルチチャンネルの信号フォーマット」になります。 音声信号自体はPCMですが、それにサラウンドアンプ用の処理信号（どのスピーカーにどの信号を割り当てるか、等）が付加されます。 これらの処理信号を使用してサラウンドアンプ側で処理を行います。 少なくとも5.1chのサラウンド信号であればHT-SS380であればひととおり対応していますから、ご所望の内容には即していると思われます。 以上、ご参考まで。
USBで接続する以上、USB2.0の規格上5V・0.5A、 つまり2.5Wが供給電力の上限となります。 ですので、検討中のものは消費電力が2.5W以下ということに なります。まあ、PCにとっては微々たる物です。 電源はPCに付いているUSBポートをすべて使っても問題無い ように選択されていますから、お好きな方を選んでください。
音声出力をアンプへ繋ぎ、大きくしたらいいと思いますよ。アンプ内蔵スピーカを繋げてもいいでしょう。
SPDIFはデジタルなので、アナログの機器には直結できません。途中にD/Aコンバータ（DAC）を入れる必要があります。またデジタルで出力する方がノイズは減らしやすいですが、安いDACの品質ではX-Fi Titanium級のサウンドカードに勝てないこともあり得るので、特効薬ではないですね。 そういう高いサウンドカードにDACを組み合わせるより、最初から外部にUSB-DACを置いた方が安価に高品質を得やすいでしょう。それに、安いDACを持ってくるくらいだったらX-Fiそのままで良いと思います。 USB-DACは最近流行しているので、ググってみればピンキリいろいろ引っかかりますよ。
それが本当にデジタル端子だったら、全く音が出ないか、またはノイズしか鳴らないはずです。なのでその「同軸」とやらが本当に同軸なのかを明らかにする必要がありそうですね。個人的には、それは何かの間違いでしょうに一票。 「S/PDIFな同軸出力」がついているマザーボードは多数派ではなく、仮に付いていてもブラケットはオプションだったりします。同軸ケーブルまで付いてきたなんてのは初耳だし、ましてやヘッドホンがつながるなんて物理的にあり得ない話です。同軸がささる端子は、オーディオ用の赤白ケーブルや古めのビデオ映像ケーブル（黄色）と同じRCAピンジャックであり、ここにそのままヘッドホンのプラグをぶっさすのは物理的に不可能ですから。 同軸端子を増設した人のブログ（写真付き）があるので、同軸の端子がいかなるものであるか、次のリンクから見てください。 http://diyaudio-ssd.sub.jp/blog/?p=202
デスクトップパソコンと違い、ノートパソコンには基本的に内蔵でのオーディオデバイスの追加はできません。（そもそも追加できるようなスペースがありません） PCのUSB端子を使用して、外付けでのオーディオデバイスの追加でのみ対応が可能です。 安価なものであれば、1000円以下からありますよ。 一例：上海問屋　 Donyaダイレクト DN-USBSA7.1 http://www.donya.jp/item/20252.html#cat スタンダードなものだと下記製品等でしょうか。 Creative Sound Blaster Play! SB-PLAY http://jp.creative.com/products/product.asp?category=1&subcategory=873&product=17892&listby これらの製品にはマイク端子とスピーカー端子が搭載されていますので、PC内蔵の端子の代わりにこちらの端子を使用することで今までと同じ使い方が可能になります。 以上、ご参考まで。
サウンドドライバを入れ直すしかないと思いますね。 入れ直しても改善しないなら、OSを入れ直して最初からやり直すか、他のサウンドデバイスを増設して代用するかです。
デバイスの故障と断定するのはまだ早いです。 デバイスドライバの再インストールで改善する場合もありますのでお試し下さい。 それとイベントビューアで、重大なエラー＆警告の類に、関係するようなエラーは残っていませんか？ ちなみにこちらも参照してみてください。 http://okwave.jp/qa/q6183347.html
増設するカードが不明だけど、現状の接続方法１で解決じゃないの？ 貴方様の考える「高音質」とは、どんなものか知らないが、音色・音質を決定するのは、カードではなくアンプとスピーカー。 そして、大事なのは人間の可聴域帯は、20Hz～20KHzの範囲である事、さらに重要なのは、それらの違いを聴き分ける「耳」を持っているか、だ。(「・・・・90KHzまで出力可能！！なんて宣伝してる機器があるけど、誰にも聞こえないってば) そんな訳で、 GX-70HDに内臓されているアンプの能力が全てを決定する。 しかも、殆どのPC専用アクティブスピーカーと呼ばれる1～3万円程度の製品の能力に大きな違いはない。 むしろ、購入したヘッドフォンに対応するヘッドフォンアンプを検討してみたらどうか、と思う。 (ワタクシなら、カードなんか増設せずにヘッドフォンアンプを調査してみるけどなぁーー。ただしスピーカーとヘッドフォンの使用頻度の兼ね合いもある) それにしても、PC周りの音響なんぞタカが知れているから、程々のところで妥協するのがベストと言うものではないか？ どうしても音質・音色にこだわるのなら、PCの音声信号(オンボード信号で充分)をオーディオ機器に取り込み、お気に入りのスピーカーに出力する事だ。
マイクロホンとヘッドホンが有るのは、AC97準拠デバイスなど ドライバで関与出来る入出力機器以遠にあり、 基盤上アンプ素子と併せ認識する事がありません。 （アナログでもＶＧＡモニター接続については、 表示対応モードなど通知認識する機構を持ちます） 本体ミニジャック単独でも物理故障起きる事可能です。 抜き差し蓄積で脂塵汚れ抵抗値増加、基盤ハンダ付け足 区間がたわみひび割れで短絡絶縁どちらでも無音に。 内部接点バネ折れ、さらにパソコン専用３接点独自な コンデンサマイクロホン電力供給が基盤不良で切れる事も。 携帯ラジオをイヤホン常用してるから把握してます。 テスター検電ジャックのぐら付きなど調べるのも 可能ですが、一部は取り出しても判別が困難で、 殺人捜査並信用を求めるなら外付け買い与え赤字で逃げます私は。 補修パーツ在庫期待が難しく、ハンダで直せない 基盤密度なので、先のかた回答に同じく、 音楽性能を避け通話３接点マイクロホン対応の ＵＳＢオーディオケーブルを安価調達されれば、 待ち期間なくデバイス選択替えで復旧できます。
kimhyonhiさん、皆さん、こんばんは。 HDオーディオチップはマザーボードにオンボードで実装されているサウンドチップですが、やはりオンボードのチップはそれなりの性能と割り切られた方が宜しいかと思います。 私はメインPCでX-Fi XtremeGamerとHDオーディオデバイスを共存させていますが、音楽や映画等を観る時など、スピーカーへの出力はX-Fiにして、音質を要求しないスカイプなどにはHDオーディオに出力しています。
増設自体は可能ですが、単に光端子を増設したいだけであれば、USB接続のサウンドアダプタの方がお手軽で安価ですよ。 一例：上海問屋　 DN-USBSA6CHOPT　（税込み999円） http://item.rakuten.co.jp/donya/66268/ AREA　響音DigiPlus　SD-U1SOUND-T5 製品情報　http://www.area-powers.jp/product/usb_product/product/kyo-on/u1soundt5.html 価格情報　http://kakaku.com/item/K0000060279/ 以上、ご参考まで。
出来ると思うんですけどね。 サウンドのプロパティで5.1や7.1ってせんたくされてますか？
DVIでも、メーカーの独自拡張で音声が出せる場合があるので、あり得ない話ではないですね。ただしこれはHDMI接続であっても同じなんですが、PCのオンボードサウンドとHDMIのサウンドは独立しているため、コントロールパネルのサウンド設定のところで「既定のデバイス」をHDMIの方にしておく必要があります。黙っていると、これがオンボードのRealtek HD Audioとかになっていると思います。 スカイプの場合は、使用するサウンドデバイスをWindowsの既定のデバイスとは別のものに設定できるため、それで音が出たんじゃないでしょうか。このような設定ができるソフトは音楽系のソフトで見かけます。WinAMPとか。 それはともかく、モニタの内蔵スピーカーって音がしょぼくないですか？スカイプくらいには十分かも知れませんけど、それで音楽聞きたいとは・・・
>USBタイプにした場合解決する場合もあると・・・？ 　自分の環境ではUSBヘッドセットでゲームの音を聞きながらSkypeでチャットして チャットにゲームの音は混ざりませんねー >USBの場合、サウンドボードとは関係なくなってしまうのでしょうか？ 　ゲームの音をどちらで再生するかの話なのでUSBで鳴らせばSoundBlasterとは 関係なくなってしまいます ただ、下記のサイトの中ほどの表の様にUSBにすることによって同時再生音数が 減って聞こえない音が発生する可能性があります… （参照記事が古いので参考になるかは分かりませんが＾＾;;） http://www.4gamer.net/specials/sound_blaster_x-fi/01/sound_blaster_x-fi_02.shtml 実際にプレイしているゲームの通話で他の人はどうしてるか聞いてみてはいかがですか？
そのオーディオインターフェースが対応しているかはわかりませんが、すでにPS3をお持ちなら試してみてはいかがでしょう？ XMB設定＞周辺機器設定＞音声機器設定 こちらでそのインターフェースが認識していていれば使えるとおもいます。 マイクしかないとの事ですので、TVからゲーム音とVCを同時に出す（出力機器を本体標準へ設定）しかないですが。 余談ですが GT5はセーブデータだけではなく、ゲームデータを毎回HDDへ保存してゲームになります。HDDの空き容量に注意してください。
> これは購入したサウンドカードの不良なんでしょうか？ そういう意味の回答ですが。
PC上の音を録音するソフトをつかってみるとか 例 Moo0 ボイス録音器 1.31 (フリーウェア) http://jpn.moo0.com/?top=http://jpn.moo0.com/software/VoiceRecorder/
普段、アナログ出力でPC用スピーカーから音を出してるならば、オプティカル接続で音は出ないですよ。 デジタル（optical）に設定しないと、光ケーブルで接続してもアンプから音は出ません。 ＡＶアンプ、ＰＣ用スピーカーを使い分けたいならば、面倒でも設定変更するしかないのです。
UD-E77WSD取扱説明書45ページ 『モードを切り替える AUX(BYPASS MODE) ビデオデッキなど映像と音声がある機器を接続したときに切り替えます。DSP部を通らずに音声をそのまま出力するので、映像を再生したときに音声が遅れることがありません。』
懐かしい機材が出てきましたね。これ、20年くらい前に使ってましたよ。あれ、90IIだったか？ で本題ですが、MIDIから音声を取り込むのは無理です。SPX90のMIDIって、プログラム番号（と言うかエフェクトの種類）の切り替えとパラメータの保存に使うものですよね。そもそもMIDIだと伝送レートが31250bpsしかないので、無理矢理音声を通したとしても、相当音質が悪くなるでしょう。 それとよく考えたら、この機械ってマイク直結できないんじゃ？入力は-20dB/+4dB切り替え式のはずで、どっちみちラインレベルです。なのでマイク入力のあるミキサーを用意して、これのエフェクトセンド・リターンにはさんで使うのが普通でしょう。
サウンド機能つきUSBスピーカーというのは スピーカーとPCの音声の接続を、 通常のステレオミニジャックでつなぐのではなく、 USBケーブルで接続するものをいいます。 PC内蔵のスピーカー、アンプや アナログ音声出力の回路が壊れている可能性があるので、 代替としてそれらの回路をスピーカー自体に持つものがよい、 ということを考慮しての回答だとおもわれます。 価格.comでUSB接続タイプのスピーカーを検索した結果です。 http://kakaku.com/specsearch/0170/ この中から選択すればいいでしょう。 もちろん、おたずねの機種もサウンド機能付きUSBスピーカーです。
このサイトの方法でどうぞ、画像付きで説明されていてわかりやすいです。 iTunes for Windows: オーディオ CD を作成する方法 http://support.apple.com/kb/TA47704?viewlocale=ja_JP
http://panasonic.jp/icrec/rs150/05.html ＞問題はありませんか? 何を問題視するのかは主観によって違うと思いますが、 大した問題ではないと思います。 ＞時計等のデータが消えそうなのが気になります。 メーカーのサイトで取説を読めるので確認できますが、 「電池が外れた状態でも１分程度は大丈夫」という仕様になってるようです。 電池交換の度に時計の再設定が必要では困りモノですから、これは備えていて然るべし、です。 少々の電源を蓄える、コンデンサを持っているのでしょう。 これは「電池」ではありませんから、店員の言葉はウソではありません。 私が使ってる通勤ラジオもそんな仕様です。 内蔵時計のほか、選局のプリセットも再設定が必要では困りモノですから。 ＞ニッカド充電池にメモリー効果はありますか? あります。 ＞単4でニッカドかリチウムの充電池はありますか? ニッカドがあります。が、ニッカドは容量がニッケル水素の半分以下です。 また、カドミウムという有害な金属を使う事もあり、もう作ってないかも？ 秋葉原の部品屋にはあるようですが、 あえてニッカドを使うメリットはないでしょう。 リチウム電池は、単３型で1.5Vの製品はかつてありましたが、これは充電式ではありません。 充電可能なリチウムイオン電池は電圧が3.0～3.7Vあり、ニッケル水素電池と互換性がなく、 「ニッケル水素電池を置き換える」事はできません。 更に単４型は多分ないです。(見たことない)
>ノイズ対策のしっかりしたサウンドカード（安価）がありましたら 教えてください(^_^) すっかり遅くなりましたが・・・ ONKYO SE-90 http://kakaku.com/item/05602610287/ http://www.jp.onkyo.com/wavio/90pci/ USB DACと同じで再生専用（AVアンプ用のデジタル出力あり）ですがメーカーこだわりのサウンドカードです。 発売当時の評価は高かったですが現行の最新カードSE-3000と比べるとどうしても落ちてしまうのは仕方ないですね。 http://av.watch.impress.co.jp/docs/20050328/dal184.htm また、値段の割に評価の高い製品としてTopping（中国メーカー）があります。 Topping D2ならもう少し足せば買えます。 http://www.sirobako.com/shopdetail/025005000006/008/000/order/
PCI Express x13 (空き2) この空き2のどちらかへ付ければいいだけです。 必要ならオンボードサウンドをBIOSで使用しないように設定します。 一般的なカードの取り付け方！！ http://www.leoplanet.co.jp/install-vgacard.htm なお、スロットやマザーボードの色はマザーボードやメーカーによって違う場合があります。
モニターの入力端子は、 ・DVI-D→デジタル画像信号 ・ミニD-Sub15P→アナログ画像信号 ・ステレオミニ→アナログ音声信号 ・HDMI→デジタル画像・音声信号 と、なっているが、問題は使用しているPCに夫々の出力端子が設置されているか？　だ。 モニターには、それらのケーブルは添付されているようだからPC側に対応する全ての出力端子が備わっていればお好きなように選択すればよい。 なお、モニターに組み込まれているスピーカーなんか、「音が出る」程度のものが殆どだから、あまり期待しない方が良いと思う。 音にこだわるのなら、PC専用アンプ内臓のアクティブスピーカーと呼ばれる物を外付けした方が楽しいだろう。 それでも、オーディオ専用機器には及ばないから、ホドホドに妥協した方がよい。
Ｎｏ１です ＞最近ノイズがひどいため。 と、いうことは、前はそれほどひどくなかった、と解釈していいのでしょうか？ 例えば、 オーバークロックをした、とか グラボを変えた、とか スピーカをいいものにした、とか ほかにＰＣＩなど拡張ボードをいれた、とか 電源が粗悪品っていうことはないですよね。 上記などの問題がないなら、ノイズは軽減されると思います。
・コンパネ→Realtek HD設定→オーディオI/O→左側・スピーカーの種類で、ヘッドフォンになっているか？ ・同じように、ミキサー→再生→工具マーク(ツールボックス)で、Frontがチェックされているか？ ・また、ボリュームが最大になっているか？　(ミュートされていないか？)
MP3をビットストリームで出力するにはPCが対応している必要があります またAVアンプはMP3のビットストリームを処理できる必要があります。 しかし、MP3をビットストリーム出力できるサウンドカードって聞いたことがありません。 AVアンプで直接ならUSBメモリにMP3ファイルを入れて再生になるでしょう。 （AVアンプが対応している必要があります） 再生ソフトでも大きく変わるので試してみてはどうでしょうか？ http://www.project9k.jp/ で配布されている開発中のuLilith (仮称)が優秀です。 また、PCのサウンド能力（音質）による問題なら光出力を試してみてはどうでしょうか？ もし、光出力が無ければUSB DACやUSB DDC、サウンドカードなど使ってみてはどうでしょうか？
ちゃんとした音質ということはPCのオンボードサウンド以上の音質を求めている？ということでしょうか？ ちなみに、通常PCの内蔵サウンドはラインアウトとヘッドフォンアウトは共通です。 サウンドカードだと別にあるものもあります。 接続が簡単でPCを買い換えても使い回しがしやすいのはUSB DACでしょう。 ラステーム　RUDA24 http://www.rasteme.co.jp/product/audio/ruda24/ruda24.html styleaudio CARAT-RUBY2 http://styleaudio.jp/2011/ruby2.html CARAT-TOPAZ Signature http://styleaudio.jp/2011/topazs.html ONKYO DAC-1000 http://www.jp.onkyo.com/audiovisual/purecomponents/accessories/dac1000/index.htm LUXMAN DA-100 http://www.luxman.co.jp/presspro/da100.html フォステクス　HP-A3 http://www.fostex.jp/products/HP-A3 など他にも多数あります。 再生が96khzまでのものならドライバーのインストールも不必要です。 PC内蔵のサウンドをwindows標準としUSB DACを再生ソフトで再生するデバイスとして指定してやればPC内蔵とは別に出すことが出来ますのでPCの操作音（クリックやエラーなど）が無い状態で再生できます。
Realtek ALC889 ＨＤの方が規格的には高音質になっていますのでＳＢ　Ａｕｄｉｇｙ　platinumと比べた場合もはやよほど耳がいい人でもない限り差はわからないはずです。なのでフロントパネルを活用したいのであればＳＢ　Ａｕｄｉｇｙ　platinumを付けるも良し、もはや付けるのが面倒くさいのであればそれも良しといったところです。
Ｎｏ１です >サウンドカードのほうですが、端子をつなげるのはOpitical outでいいんですよね はい では、「PCI 3D Audio Configuration」の方で設定してみたらどうでしょう。 参考 http://www.atamanikita.com/sound_cont/Device_KU_CMI8738-6CHLP_vista.html その他の画像と機能 出力モードを変えてみてください。 S/PDIF出力の部分にチェックをいれられるか、確認
何をしたのですか？ それが分からないと、原因も分からないでしょうね(-_-;) それに、OSも不明ではなんともならないのではないでしょうか？ Macintoshですか？　UNIXですか？　Linuxですか？　Andoroidですか？　Windowsですか？ バージョンは？ Windows-XPクラスなら・・・ とりあえず、コンパネの「サウンドとオーディオデバイス」がどうなっているか調べましょう。 それから、「システム」のプロパティで「ハードウェア」の「デバイスマネージャ」で、「サウンド、ビデオ、およびゲームコントローラ」はどうなっていますかね？
TRSのOUTPUT端子はバランス仕様なので、ステレオではありません。1,2の両方を使えばステレオになりますけど。ただそうするよりは、赤白のピンジャックから取り出した方が良いでしょう。 例えばこんなのを使う： http://joshinweb.jp/av/1634/4950190133056.html
>> 外付けサウンドカードとUSB DACは何か違いがあるのでしょうか？ // そもそも「サウンドカード」というのは、その昔パソコンに標準で音声入出力機能がなかった時代に、これを増設するための「拡張カード」のことを指していました。つまり、「サウンドカード＝内蔵型」であって、「外付け」はあり得ません。「外付けサウンドカード」というのは、「サウンドカードの機能を外付けにした装置」の意味です。 現在のパソコンは、ほぼ例外なく音声入出力機能を標準装備しています。従って、現在の「サウンドカード」は、そういう標準機能よりも多機能であったり、高音質であったり、という部分をウリにしています。「外付けサウンドカード」も、同じです。つまり、「外付けサウンドカード」というのは、「パソコンからオーディオへの歩み寄り」をしようという製品です。 他方で、USB DACというのは、「DACと呼ばれるオーディオ機器」に、USBインターフェイスを付けたものです。パソコンのUSB端子から「オーディオ機器としてのDAC」には、直接には信号を送れません。そこで、DACの箱の中に「パソコンから認識できる装置」を組み込んだのが、USB DACです。これは、「オーディオからパソコンへの歩み寄り」で、要は「外付けサウンドカード」と同じです。 従って、機能面では「外付けサウンドカード＝USB DAC」です。もっとも、「サウンドカード」というとパソコン周辺機器というイメージが強く、実際、高音質といっても「標準機能に毛が生えた程度」です。これに対して、「USB DAC」というと本格的オーディオ機器というイメージが出てくるので、いかにも高音質そうに見えます。 しかし、オーディオ機器メーカーはパソコンのことを知らないので、「外付けサウンドカードに毛が生えた程度」の製品も少なくありません。それでいて価格は1桁高いので、かなり割高感のある製品もあります。 >> 内臓サウンドカード、外付けサウンドカード、USB DAC一体どれを選ぶのがいいのでしょうか？ // 上で書いた通り、結局のところ、「内蔵か外付けか」の違いしかありません。サウンドカードの中でまともにオーディオ用と呼べるのは、ONKYOの製品くらいでしょう。デスクトップ型でPCIスロットに空きがあることが前提となり、買い替えの際もそれが条件になります。また、音量操作がしにくいので、ヘッドフォンだと面倒でしょう。 そうすると、外付け型のほうが使い回しが利いて便利ですが、いわゆる「外付けサウンドカード」だと、あまり高音質は期待できません。一方で、いわゆる「USB DAC」だと、「無駄に高い」感じもあります。 予算2万円ということであれば、個人的にはRAL-2496HA1をお勧めします。パソコン周辺機器メーカーの製品ですが、それだけにパソコンの音声処理についてよく考えられています。オーディオ機器メーカーが付け焼き刃で作ったUSB DACよりは、信頼できるでしょう。 http://www.ratocsystems.com/products/subpage/ral2496ha1.html 本当は、DTM用のオーディオインターフェイスが最適です。現在、多くの音楽制作にパソコンが使われており、その技術を汲んでいるので、「パソコンの高音質化」では最も実績があります。しかし、家庭用として使うには端子の形状が違って変換が必要だったり、専用のドライバソフトが必要だったりと、やや面倒です。録音機能にも注力しているので、「聴き専」だと不要な機能も多くなります。
本体の入力切替つまみを使用することでTVとPCとのそれぞれをつないでおいて、必要に応じて使い分けができますよ。 下記マニュアルの13ページに詳細が記載されています。 http://www.jp.onkyo.com/support/manual/manualpdf/gx-500hd.pdf ちなみにTVもアナログ（RCA）で繋いでしまえば、TVとPCの両方の音声信号を同時に（ミックスして）出力することも可能です。 この機能を使えばTV視聴中にメール着信等の確認（メールソフト上で着信時に音を鳴らすようにしておけば）が可能ですね。 以上、ご参考まで。
今、思い出したのですが、Audacityのデフォルトは、モノラル録音だったと思いますが、ステレオ録音しているでしょうか？ 録音した波形が、２つあればステレオです。 デジピの音は、ステレオ効果を高度に使っていて、モノラルにミックスすると、位相の関係で、どこかの音域が死んでしまうこともあるかもしれないです。 あと、レベルオーバーの方が怖いので、念のため、CLPの音量はかなり小さくして録音してみるといいかもしれないです。 あと、パソコンのサウンドの、エフェクトが掛ってたら、ボアボアするかもしれないです。 取り急ぎ、上手くいくといいですが・・・。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ DUO-CAPTUREは、かなり良いと思います。 先ほどは、表現悪くてすいませんでした。気をつけます。 ただ、当然自動ではないので、レベルの追い込みは、マニュアルを見てしっかりやった方がいいと思います。 今度は、オーバーレベル検出用のインジケータもあると思うので、楽にできると思います。
サウンドドライバを入れ直したり、アップデートをしても駄目なら、サウンドデバイスの増設をした方が良いです。
＞INSPIREのT10なのですが、これには、オーディオへの接続口が二つあるので、 おお、その様な製品でしたか! http://jp.creative.com/products/product.asp?category=4&subcategory=28&product=17040&nav=1&listby=config それならば、PS3からのオーディオとPCからのライン出力、それぞれをその入力に接続すれば、安全に鳴らすことが出来そうです。
ま　何を視聴するかによりますけどね このあたりの質問でいつも思うんですが　んな真剣にサウンド講義を聞かされても 正直「所詮パソコンのサウンド」なんで・・・ 質問者さんはそこまでのマニアを求めてないと思いますよ　良いものは良いでわかりますがね どうしてオーディオマニアって偏屈が多いんだろ 素直にPCユーザーの1人として「基本の常識」だけ述べたいと思います オイラはFPSゲーマーのポジションで言いますが　とりあえずこれでしょう http://www.geocities.jp/ct4760/template.html 旧製品とかの話になりますが　基本中の基本なんでね　知識として必須です サウンドカードに金をかけても　確かに目にみえて（耳に聴こえてか）何が変わるんだ！となるんですが だからといってマザーオンボードサウンドは　基本　ボリュームが小さいので話になんない 最低でも　Sound　Blaster　X-fiのどれかの選択になります 先ほどで紹介されたページをよく読むと　CPU負荷の話とか出ていますが 確かにそれなり以上のスペックのマシンであれば　イマサラ負荷なんか　となるんですが これPCIとPCI-Exのどっちやねん！の質問にもからむのですが 使ってるマザーボードにもよるんですよ マザーの設計でのPCIのブリッジがどうなっているのか　そっちが大事でもあります 割り込み処理ってありまして　例えばUSBサウンドなんかありますが　これいくらパソコンのスペックを上げても「割り込み処理」が邪魔をしてしまう場合があります これにはいくらCPUのクロックが高くても意味が違います 「割り込まれる」のでその間は動作がSTOPしてUSB優先で動作をされてしまうと　結果　CPUが一時的に止まる（という表現がわかりやすい）になります PCIは設計上133MB/秒ですが　現行のマザーボードではもはやPCIスロットが最低限のものしかないものもあります 使いまわし（マシンを買い換えてもサウンドカードはそのままもってく）を考えてもPCI-Exになると思います 細かいところは　リンク先の説明をしっかり読んでください ちなみに質問者さんのスピーカーは　パソコンユーザーであれば　それはそれで悪い製品ではありません んなオーディオヲタクじゃあるまいし　その意味ではアホみたいにクソ高いスピーカーを買う意味もありませんし そのGX-D90は十分に良いスピーカーだと思いますよ そのスピーカーの力を発揮したければ　上に挙げたサウンドカードのどれかの選択で　パソコンサウンドとしては十二分だと思います
１）解決する可能性が高いです。特にSkypeで、内蔵サウンドとの相性問題は多く発生していますよ。 ２）パソコンを買い換えるか増設します。今度はメーカを変えましょう。私はNECと東芝のパソコン計6台でSkypeを経験しましたが、サウンドの問題は皆無です。
MBから推測するとこのあたりかと思います。 http://soundmax-audio-driver-xp.jp.brothersoft.com/ 自信はありませんが、やってみる価値はあると思います。 また、メーカーサポートはこんなものです。ほとんどの場合、リカバリかメーカー修理と言ってきます。 たまに親切なオペレータにあうこともありますが、ほとんどあてになりません。
> もしかしたらPCカードの種類によっては、 > 上手く行くということはありえないでしょうか。 可能性としては「有り」です。 しかし、どの PC カードで正常動作できるかは、どなたも分かりません。 よくある「相性」が原因だとしても、ある方は正常動作するのに、 別の方はそれと同じパーツの組み合わせに倣ってもダメな場合が「相性」です。 それでも誰かの実績を求めるならば、WEB 検索を繰り返して、 人柱になった先人のブログ等を探してみて下さい。 もしくは、ご自身で何枚も PC カードを購入して試すことです。 そうでなければ、これを機会にして素直にパソコンを買い換えることです。 ご健闘を祈ります。
オーディオ(サウンド)ドライバーの件は既に答えられているので触れませんがサウンドカードですが、PCIスロット対応製品が使えると思います。 カバーを開けて入るサイズを確認の上、購入してください。 ご使用のパソコンスペック↓ http://www.inversenet.co.jp/pclist/product/NEC-desk/PC%252DVG32S1ZGH.html サウンドカード検索結果↓ http://kakaku.com/specsearch/0560/ メーカーからリカバリーディスクを購入できるみたいですが、DVD4枚組で5250円かかるそうです。 それならサウンドカードを買ったほうが安くなりますが、それ以外の不具合はないのでしょうか？ 突き詰めるとリカバリーディスクを買ったほうが安かった・・・なんてこともありますのでご注意ください。
以下のメーカーサポートのリンクの、上から４つ目を確認してください。 http://124.246.74.198/SRVS/CGI-BIN/WEBCGI.EXE/,/?St=167,E=0000000001658949738,K=1133,Sxi=19,Kb=ww_japanese_add,VARSET=ws:http://jp.creative.com,Case=obj(5053),Kb=ww_japanese_add 以下、上記リンクより抜粋 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 質問: 音は出ていますが、[Creativeエンターテインメントコンソール]や[Creativeオーディオコントロールパネル]を起動しようとすると「サポートしているオーディオデバイスがありません。アプリケーションを終了します。」といった内容のメッセージが表示されます。 解答: この表示が出る場合、ドライバのインストールが正しく行なえていない可能性があります。本製品がWindows標準のUSBオーディオ用ドライバで動作している場合、このようなエラーが表示されます。製品がパソコンに接続されていることを確認し、もう一度インストールCDからインストール操作を行ってください。 またインストールの際は、次の点もご注意下さい。 ACアダプタの無いUSBハブのご利用は避けてください。 オンボードサウンドは「無効」にされることをお奨めします。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 多分、Win7 32bit用のドライバーが、正しくインストールされていないのではと思います。 以下のサイトのから、適切なドライバーをダウンロードして、手順通りにインストールしてみるといいかもしれないです。 http://jp.creative.com/support/downloads/ ご参考までに。
パソコンのマイク端子には、接続したらダメです。 たいていの場合、パソコンのマイク端子は、プラグインパワーという形式に対応していて、その端子経由で、パソコンから電気を供給するようになっているので、接続したものが壊れる可能性があります。 あと、PCのラインインが、切り替え可能な兼用の端子になっているかもしれないので、PCかマザーボードの型番の補足が欲しいです。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ あと、質問文とほとんど重複してしまいますが、基本的なところを、念のため確認させてください。 １．パソコン側の端子は、水色の端子。 ２．「録音デバイス」の設定（右下タスクバーのスピーカーアイコンを右クリックから選択）。 （１）ラインインを、右クリックで、有効。 （２）ラインインを、右クリックで、既定のデバイス。 （３）ラインインを、右クリックして、プロパティを選択して、 　・出てくるダイアログで、上にある「レベル」タブを、クリック。 　・ミュートを解除して、レベルを１００％に上げる。 ３．多分インストール済みだと思うので、Audacityの設定。 （１）メニューの、編集 > 設定で、出てくるダイアログで、左側リストの「デバイス」を選択。 　・「録音」のデバイスを、RealTekのラインインにして、チャンネルを、モノラルに設定。 （２）ツールバーの、入力のレベルメータの、下３角形のドロップダウンリストから、「モニターを開始」を選択。 （３）ツールバーの「入力ボリュームスライダー」を上げる。 ４．ベースを弾いて試験。 ５．ダメなら、「サウンドマネージャ」（多分、右下タスクバーのスピーカーアイコンを右クリックから、選択）で、そのダイアログ中の、全部のページを確認してみる。 無駄手間になったら、すいません。
パソコンで音を出すときは、どの端子から音を出すのか、ソフトごとに設定します。 この場合は、「ＵＳＢヘッドセット」から音を出す設定にするか、「サウンドカード」から音を出す設定にするか、先にソフトで設定してから、再生する、という流れになります。 ソフトで設定しなくても使えることが多いのは、「OSの標準のデバイス」（変更できる）を、デフォルトで選択するようになっている、ソフトが多いからです。 なので、影響はないです。 ただし、他のパソコンのパーツと同じで、お互いに相性が出る可能性は、少しは、あります。 それを考えれば、できれば１種類で済ますのが、いいかもしれないです。
接続が緩んでいるとかではないですかね。 サウンドカードをはずしてもう1度接続させてみることはもうされましたか？ すでにやっていたらすみません。
その場合は再生ソフトで5.1chに拡張できないとダメでしょう。 一番簡単なのは5.1chサラウンド音声のある映画（DVD）だと思います。
補足を読ませて頂きました。 ボイスチェンジャー機能を使った配信ですが、おそらく、買い足しなし（マイクだけは必要）で大丈夫だと思います。 私の環境は、WindowsXPなので、サウンドカード２枚を使って試験しましたが、Windows７では、「録音デバイス分離独立機能」というのが追加されているみたいなので、多分、オンボードのみでできると思います。 大きな流れは、以下のように、「マイク入力用のボイスチェンジャープログラム」を、別に用意する方法です。 BGM再生用プログラム > ステミキ マイク > ボイスチェンジャープログラム > ステミキ ステミキ > ニコ生 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 【注意】 非常に長くなってしまいました。 時間があるときでも、読んでみてください。 あと、書き終わったあとに、ボイスチェンジャープログラムとして利用する、「vstHost」が、リンク切れになってしまいました。 定番のソフトなので、すぐ、復活すると思います。 もうエネルギーがないので、このまま回答します・・・、すいません。 もし、復活しないときは、ご連絡ください。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ I．OSの設定 【再生デバイス】 １．右下のタスクバーの、「スピーカーアイコン」を、右クリックして、「再生デバイス」を、選択。 ２．出てきたダイアログの、「既定のデバイス」になっている「スピーカー」を、右クリックして、プロパティを、選択。 ３．上の「レベル」タブをクリック。 ４．「マイク」と「ラインイン」を、ミュートボタンで「ミュート」する。 （ミュート解除でないです。マイク音は、別のボイスチェンジャープログラムから出します）。 ５．OKで閉じる。 【録音デバイス】 １．もう一度、右下のタスクバーの、スピーカーアイコンを、右クリックして、今度は、「録音デバイス」を、クリックする。 ２．マイクなどのアイコンがあるボックスの中で、右クリックして、出てくるドロップダウンリストで、「無効なデバイスの表示」と「切断されているデバイスの表示」の、両方にチェックを入れる。 ３．「ステレオミキサー」のアイコンを、右クリックして、「有効」を、選択。 ４．もう一度、「ステレオミキサー」のアイコンを、右クリックして、「既定のデバイスとして設定」を、選択。 ５．もう一度、「ステレオミキサー」のアイコンを、右クリックして、「プロパティ」を、選択。 ６．出てくるダイアログボックスの、上の「レベル」タブを、クリックする。 ７．ミュートを解除して、スライダーを、７０％ぐらいにしておく。 ８．上の「聴く」タブを、クリックする。 ９．「このデバイスを聴く」の、チェックをはずす（色々分るまでは、絶対チェックを入れない）。 １０．OKで、ダイアログを閉じる。 １１．次に、「マイク」のアイコンを、右クリックして、「有効」を、選択。 １３．「マイク」のアイコンを、右クリックして、「プロパティ」を、選択。 １４．上の「レベル」タブを、クリックする。 １５．ミュートを解除して、スライダーを、７０％ぐらいにしておく。 １６．上の「聴く」タブを、クリックする。 １７．「このデバイスを聴く」の、チェックをはずす（色々分るまでは、絶対チェックを入れない）。 １８．OKで、ダイアログを閉じる。 １９．そして、「録音デバイス」の「ステレオミキサー（再生リダイレクトなどかも）」と「マイク」以外の、すべてのアイコンに対して、以下のように設定する（ミュートする）。 （１）右クリックして、プロパティを選択。 （２）出てくるダイアログボックスの、「レベル」タブを、クリック。 （３）ミュートボタンでミュートする。 II．ボイスチェンジャープログラム。 色々あるみたいですが、ここでは、VSTのボコダーでやってみます。 上手くいったら、ネット上に大量にあるフリーの「VSTのエフェクト」（検索してみてください）も、使っていけます。 【ボコーダーとvstHostのダウンロードとインストール】 １．以下のリンク先から、Vocovee Ver1.05を、ダウンロードして、適当なフォルダーに解凍する。 http://www.g200kg.com/jp/software/vocovee.html ２．以下のリンク先から（ページの真ん中ぐらいにある）、vstHostのx64版をダウンロードして、適当なフォルダーに解凍する。 http://www.hermannseib.com/english/vsthost.htm 【ASIO4ALLのダウンロードとインストール】 １．以下のリンク先から、ASIO４ALL 2.10 ENGLISH　をダウンロードする。 http://www.asio4all.com/ ２．ダウンロードしたファイルを実行して、全てデフォルトのまま、インストールします。 ３．パソコンを再起動する。 【使い方】 １．先ほど解凍した、vsthostのフォルダーの中の、vsthost.exeを、実行。 ２．メニューの、Devices > Wave、クリック。 ３．出てくるダイアログで、２列目の「Output Port」を、「ASIO４ALL」に変更する。 ４．OKでダイアログを閉じる。 ５．メニューの、Devices > Asio Channel Selectionを、クリック。 ６．出てくるダイアログで、左側のリストは、「マイク」のようなものの、１つだけにチェックを入れて、他のチェックをはずす。（ここが、サウンドカードによって違うので分らないです。）。右側のリストは、「既定のデバイス」のようなものの、１つだけに、チェックを、入れて、他のチェックをはずす。（ここも不明です。） ５．vstHostを再起動する。 ６．vstHostのメニューの、File > New PlugInを、クリック。 ７．出てくるダイアログで、先ほどダウンロードして解凍した、「Vocovee105」のフォルダーの中から、vocovee.dllを選択して、OKで閉じる。 ８．「Vocovee」と書いてある「小さいウィンドウ」が、vstHostの中に出てきたと思います。 ９．vstHostの中に表示されている、３つの「小さいウィンドウ」を、「In > Vocovee > Out」の順番で、つなぐ。 方法は、小さいウィンドウの両サイドに、小さい「緑の丸」があるので、それを相手側の「緑の丸」までドラッグして、つなぎます（小さいので少し難しいです。上手くいくと、黄色の線があらわれます。小さいウィンドウを、右クリックで、「Chain After」「UnChain」でも、できます。） １０．Vocoveeの小さいウィンドウの中の、丸いノブの絵がある、小さいボタンをクリックすると、「Vocobee」のメインウィンドウが立ち上がります。 １１．vstHostのメニューの、View > Keyboard Barを、選択。 １２．下に出てきた、鍵盤を、マウスでクリックしたままにしながら、マイクでしゃべってみてください。エフェクトされた音が、聞こえたでしょうか？ １３．音を出したときに、ノイズが入るときは、vstHostのメニューの、Devices > ASIO Control Panelをクリックして、出てくるダイアログで、一番下に表示されているスライダーを、右にずらして、ノイズの無くなる位置を探してください。 III．サウンドレコーダーという、Windowsの標準の録音ソフトがあるので、試しに録音してみてください（既定のデバイス（ここでは「ステミキ」）から、録音されます）。 Youtubeを鳴らしながら、一緒に、先ほどのボコーダーを鳴らすと、両方一緒に録音されると思います。音量のバランスは、右下のタスクバーの、スピーカーアイコンを、右クリックして、「音量ミキサーを開く」をクリックして、出てくるダイアログで、できます。あと、先ほどの「ステミキのレベル」と、「スピーカーのレベル」も関係します。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 間違いがあったら、すいません。 ご参考までに。
「１．LINE-IN端子：青（水色）とマイク端子：赤（ピンク）から録音するのでは、何か音質や音量に関係あるのでしょうか？」 　マイクの方が出力が小さいので、マイク入力は感度が高くしてあります。なので、ライン出力をマイク入力に接続するには、抵抗入りケーブルで、信号をわざと小さくして使用します。ライン入力がある場合は、抵抗無しのケーブルで繋いだ方が良いです。信号が大きいので、その分ノイズに強いからです。 「２．現在、マイク端子：赤（ピンク）から抵抗入り端子を持っているのでそちらから録音する予定なんですが、録音する際に注意する点はありますか？」 　得にありませんが、ライン入力があるなら、そちらの方が良いです。 「３．買った端子は「ステレオミニプラグ」ではないんですが、携帯からであれば普通のミニプラグでもいいのでしょうか？」 　マイク入力はモノラルで、ライン入力ならステレオが基本です。ケータイで録音した時点で、モノラルなので、ミニプラグで問題ありません。
(1)変わりません。 サウンドカードの能力を超える音質を出すと言う事は不可能です。 S/N比80が100になるとか、再生周波数が20hz～20khzが5Hz～80Khzになるとか、96khzまでしか再生できないので192khzまで再生できるとかそんな事はありません。 CPUで言えばASIOに対応させるのと同様のソフトを入れれば3GhzのCPUが10Ghzになるとか4コアが20コアになるとかと同じです。 物理的な能力（性能）を越えることは出来ません。 元々はwindows（95や98）であったAPIの延滞などを回避し、音楽制作業務（作曲・演奏・レコーディング）でまともに使えるように作られたものです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/ASIO APIの都合で打ち込みパート（ギターやドラム、シンセ、サンプラー）が延滞によりズレれば人間の演奏する楽器、ボーカルを加えてのレコーディングで困るでしょう。 CDを買ってオケにズレがあるでは洒落になりません。 開発された当初はASIOに対応した製品はプロが使うものであり値段も高い、当然音もいいので ASIOに対応するだけで高音質になるという都市伝説になっただけです。 (2)ASIOに正式に対応しているなら標準で対応します。 別途ASIO ALLのようなものは入れたりする必要はありません。 (3)uLilith（開発中の段階） http://www.project9k.jp/ (4)サウンドカードがネイティブで対応しているならサウンドカードのドライバーをインストールするだけでOK ソフトは使用するデバイスにASIOで該当するデバイスを指定するだけ。
デジタル出力を使うのであれば、オンボードでも良かったですね。 デジタル出力の場合は、オンボードもオーディオカードも差がほとんどありません。 ジッタが違うと言う人もいるかもしれませんが、違いを聴き取れるかどうかはノーコメントです。 そのM/Bに載ってるALC892は結構評判が良いようです。 S/Nの比較としては、 ALC829: DAC 95dB SNR (A-weighted), ADC 90dB SNR (A-weighted) WM8749(SE-200PCI搭載のDAC): 117 dB SNR (A-weighted, stereo, 48 kHz), ADC 非公開? となっていて、オンキョーはアナログ出力を特に頑張っているなということが分かります。 一方、アナログ入力に関してはオンキョーはほとんど触れておらず、いわゆる聴き専向け、それもアナログ2chステレオにかなり特化した製品であると言えます。 アナログライン出力の場合は、パワードスピーカに接続すれば音が出ますが、デジタル出力の場合は、間にDACを別途かませる必要があります。 GX-77Mですか、DAC内蔵のパワードですね。 私は使ったことないですが、巷の評判はあまり良くないようです。 が、音量をかなり上げれば良くなるとの書き込みも見ました。 個人の考え方、好みの問題になってしまいますが、私なら、2chステレオ専門と割り切って、SE-200PCIの2chアナログを使って、普通のニアフィールドパワードモニタから音出ししますかね。 例えば、YAMAHAのMSP3とか評判良いみたいですよ。 http://www.soundhouse.co.jp/shop/ProductDetail.asp?Item=814^MSP3^^ アンプの出力がGX-77Mよりありますし、価格的にはGX-77Mと大差無いです。 もう少し頑張れるなら、YAMAHAのHS50Mかな。 どちらも、入力端子がキャノンやフォーン端子装備(ちゃんとしたオーディオ機器風)なのも私としては好印象です。 別にYAMAHAでなくても良いんですけど、そこは個人の好みということで。 後からDACを増設すれば、デジタル出力を利用しての音出しもできるようになります。 が、単体DACは意外にお値段がよろしく(それほど大量に売れないせいもある)、大抵の場合AVアンプが買えます。 AVアンプ買うとパワードの意味が無くなるので、パッシブにしとけば良かったと後になって思うかもしれません。 ただそうなった場合でも、良いニアフィールドワパード買っておけば、きっとまた別の場面で有効活用できます。 まあそういうあれやこれや悩みつつ、カタログ眺めてニヤニヤしたり、しかめっ面したりして、どういう構成でいくのが良いかと考えるのが楽しいわけでして。 そして色々考えたあげくに買うから、満足感や愛着が湧くものです。 後々後悔しないよう、じっくり考えて購入してください。
追記…書き忘れ 開放型、密閉型、と言っても穴が開いてる訳では、無いので 注意願います。方式名の事です。 スピーカーから出る音声は、コーンの前から出力される音と コーンの後ろから出力される音が有り、オシロスコープ等の 計測機器を使用すると前が＋ (プラス) で、後が (マイナス) と表示されます。 この＋と－の音声をどの様に使用するのかと言う事です。 密閉型は、＋音声のみ重視して、－音声を殆ど使用しません。 開放型は、＋と－をミックスして使用します。 前面開放型は、＋重視で、後面開放型は、－重視と言う事です。
お仕事で使用しているとなれば、回答も難しいです。 もし、職場での通話等にも使用しているなら、それが不通になったら、大変です。 もう少し、詳しい情報を補足されるといいと思います。 具体的に、どのソフトを使用していて、何のために使っているときなどに、その症状がでるのか、というところがあるといいと思います。 あと、OSのバージョンとPCの型番とサウンドカードを増設しているなら、その製品名なども必要です。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ もし、音声関連をまったく業務で使用していないなら（マイク、電話なども含む）、責任は持てませんが、以下の項目の設定はどうでしょうか？ ただし、試験するときは、業務終了後のほうがいいと思います。 もし、PCに不具合がおきて、業務に影響すると大変なので。 ご存じと思いますが、基本的に業務で使っているPCは、熟知しているとき以外は、設定項目をさわるのは、絶対NGです。 現状復帰できなくなる可能性も、ゼロではないです。 【XPのとき】 １．スタートメニュー > すべてのプログラム > アクセサリー > エンターテインメント > ボリュームコントロールを、クリック。 ２．出てきたダイアログボックスのメニューの、オプション > プロパティを、クリック。 ３．「再生」ラジオボタンを選択して、下のリストボックスの、すべての項目にチェックを入れる。 ４．OKでダイアログボックスを閉じる。 ５．MasterとWaveとSynth（MIDI?）以外すべて、ミュートする。 ６．もう一度、オプション > プロパティを、クリック。 ７．今度は、「録音」ラジオボタンを選択して、同様に、下のリストボックスの、すべての項目にチェックを入れる。 ８．OKでダイアログボックスを閉じる。 ９．すべてミュートする。 【Vista,7のとき】 １．右下のタスクバーの、スピーカーアイコンを、右クリックで、「再生デバイス」を選択。 ２．出てくるダイアログボックスで、既定のデバイスと書いてある、「スピーカ」を、右クリックして、プロパティを選択。 ３．出てくるダイアログボックスで、上側の「レベル」タブをクリックして、下のボックス内の、Mic、ライン入力を、ミュートする。 ４．OKでダイアログボックスを閉じる。 ５．もう一度、右下のタスクバーの、スピーカーアイコンを、右クリックして、今度は、「録音デバイス」を、クリックする。 ６．出てくるダイアログボックスで、表示されているすべての、アイコンに対して、以下のように設定する。 （１）右クリックして、プロパティを選択。 （２）出てくるダイアログボックスの、「レベル」タブを、クリック。 （３）ミュートする。 （４）Windows7のときは、さらに、「聴く」タブを、クリックして、「このデバイスを聴く」を、オフにする（チェックを外す）。 （５）以上の操作を、録音デバイスのすべての項目に、行う。 以上で、試してみてください。 上手くいくといいですが。
それを理解するには、どういう流れでデジタルデータが人間の耳に聞こえる音になるかを知っておく必要がありますね。 PCでも何でも、デジタルデータを再生する時には、次のような流れになります。 ［元データ］→(1)［D/A変換（デジタル→アナログ変換）］→(2)［アンプ］→(3)［スピーカー］ つまり、音声をデジタル出力した場合は必ずアナログに変換しないと、人間の耳に音声として聞こえる音にはなりません。この変換時の品質が重要で、ここで音質の差が付きます。オンボードサウンドとサウンドカードで音が違うのはこのためです。上の例で言う(1)の部分がそれですね。(1)でアナログになった信号は、(2)のアンプで増幅され、(3)のスピーカーで音声となって出てきます。 実は音質に対する(1)(2)(3)の影響度は、(3)>(2)>(1)の順であり、サウンドカードよりもスピーカーやアンプの方がずっと影響度が大きいのです。これは、スピーカーやアンプの品質以上のサウンドカードを用意しても無意味だと言うことであり、同じ予算を投じるなら、サウンドカードよりもスピーカーやアンプを重視すべきだと言うことでもあります。 音質はえてして、オーディオシステム全体の中で一番弱いところに揃ってしまうことが多いため、全体を見渡して一番弱い部分がサウンドカードだった場合は、PCからデジタル出力すると良くなる可能性がありますが、逆にサウンドカードよりもアンプやスピーカー内蔵のD/A変換の方が安物だった場合は、デジタル出力はかえって音が悪くなる結果になるでしょう。 と言うことを踏まえて考えるに、X-Fi TitaniumのD/A変換は決して安物ではありません。最高に良いというわけではないにしても、オンボードサウンドよりは格段に上質です。なのでそれを超えるD/A変換を持ってこないと音は良くならないし、そこまでしてもスピーカーがBOSEのPC用では、かけた予算に見合う結果にならない（それに見合うスピーカーとは言い切れない）ので、私だったらアナログ接続のままで使うでしょうね。音質改善がしたくてデジタル出力するのであれば、そもそもX-Fi Titaniumなんて良いカードは必要なかった。それを買うお金をスピーカーに投じるべきでした。
黄色の枠内で囲った短いソケットがPCI-E×1で、3箇所のうちの空いているところに挿せばよいです。 ただし、ゲーム用の3Dグラフィックボードを×16に挿しているときは、そのうちの1レーンぶんがサウンドカードに割り当てられますので、グラフィックは×8となることで若干のパフォーマンスダウンがあるかもしれません。 理由は900番代のCore i7が使っているハイエンド向けのX58チップセットがPCI-Eを36レーンぶん備えているのに対し、それ以外のグループではサポートされているレーン数が16までに制限されているからです。 P7P55D-EにはPCIソケット（水色のソケット）も装備されているので、サウンドカードはできればPCI版のものをえらんで装着したいところです。
Macユーザですが、Saffire 6 USBでレコーディングしています。 まず、マイク～Saffire 6 USB間が正常かどうか確かめた方が良いでしょう。 (1) NT1-AにXLR-XLRのマイクケーブルが付属していると思いますが、それを使ってSaffire 6 USBのInput 1に繋ぎます。 (2) Saffire 6 USBにモニタースピーカーかヘッドフォンを繋ぎます。 (3) ファントム電源をONにします。 (4) MixerツマミをInput側に回し切ります。 (5) Monitorツマミ（スピーカーの場合）かPhonesツマミ（ヘッドフォンの場合）を適当な位置まで上げます。 (6) NT1-Aに向かって声を出すなどしつつ、Gainツマミを少しずつ上げます。 これでスピーカー（かヘッドフォン）から音が聞こえてきたら、マイク、マイクケーブル、Saffire 6 USBの音声回路は正常です。もし「蚊の鳴くような音」しか聞こえなければ、これらのうちどこかに問題があります。 まず、ほかにミキサなどファントム電源を供給できるマイクプリを持った機材があったら、それにNT1-Aを繋いでみて下さい。また、マイクケーブルを交換してみて下さい。これでも解決しなければ、Saffire 6 USB側の問題でしょう。ほかに何も機材がなければ、販売店に送り返してチェックしてもらった方がベターです。 反対に、ここまでで異常がなければ、パソコン側の問題です。ドライバソフトが正しくインストールされ、デバイスマネージャでSaffire 6 USBが認識されているか確認して下さい。また、可能性は低いと思いますが、Saffire 6 USBのデジタル回路に問題がある可能性もなくはありません。 Audacityにせよ、その他のソフトにせよ、録音・再生に用いるサウンドデバイスを設定する個所があるはずです。Saffire 6 USBが選択され、入力ボリューム等がある場合は適当な位置まで上がっているか確認して下さい。 また、Saffire 6 USBにはAbleton Live Liteがバンドルされているはずです。容量を食いますが（またアクティベーションが面倒ですが）、可能ならこれをインストールして試してみると良いと思います。
バズレかもしれませんが、その違いは、ソフト側の問題だと思うので、まずは、OSの設定を確認してみるといいと思います。 １．右下のタスクバーの、スピーカーアイコンを、右クリックして、「録音デバイス」を、クリックする。 ２．出てくるダイアログボックスで、「ステレオミキサー（再生リダイレクトなどかも）」以外の、表示されているすべての、入力に対して、以下のように設定する（ミュートする）。 （１）右クリックして、プロパティを選択。 （２）出てくるダイアログボックスの、「レベル」タブを、クリック。 （３）ミュートする。 ３．もう一度、右下のタスクバーの、スピーカーアイコンを、右クリックで、今度は、「再生デバイス」を選択。 ４．出てくるダイアログボックスで、既定のデバイスと書いてある、「スピーカ」を、右クリックして、プロパティを選択。 ５．出てくるダイアログボックスで、上側の「レベル」タブをクリックして、MasterとMicの、レベルを調整する。 ６．OKでダイアログボックスを閉じる。 以上の設定で、録音しますが、録音ソフトに、レベルメーターがあるときは、０ｄBは絶対こえず、最大の音量のときに、ー３からー６ｄBになるように、ソフト側の入力レベルか、先ほどの、「録音デバイス」 > ステレオミキサーのプロパティで、録音レベルを、調整してください。 そして、録音ソフトに、ノーマライズ（正規化）機能があるときは、波形を全選択して、掛けてから、再生してみてください。 上手くいくといいですが・・・。
#1です。 DirectSoundも必要なんですか？ 音楽制作や2chステレオ再生なら、MME、WDM、ASIOでいけると思うんですけど。 DirectSoundに対応しているオーディオインターフェースは昔も今もほとんど存在しません。 #1で書いたTerratecなどは例外中の例外でした(サウンドカードとオーディオインターフェースの中間的な存在だったためとも言える)。 あれもこれもこなす万能のオーディオデバイスは残念ながらありません。 あれば私も買いたいですが。 人によっては複数のデバイスを挿して使い分けているようです。
　・イヤホン端子に何か繋いでいる。 　・音量設定がミュートになっている。 　・オーディオデバイスドライバが無効になっている。 他、原因はたくさん考えられます。 質問者さんはどこまで調べて何をしたのかなど、もう詳しい情報があれば原因を絞り込めるかも知れません。
　ＯＮＫＹＯは、デジタルオーディオの音源をアンプに入れて、聴くためのハードウェア。 　ＲＭＥは、音楽を作る人のためのハードウェア。
(1) 問題があるとしたら、そのオーディオI/Fはマイク録音向きではない、と言う点でしょう。XLR端子で出力しているマイクであれば、オーディオI/FもまたXLR入力の付いたものを選ぶべきです。サウンドブラスターの一族は、録音したいユーザーよりも、ありものを再生したい人（リスナー的な人）にアピールする製品なので。 XLR入力の付いた最安選択肢は、こいつです。 ALESIS MicLink http://www.amazon.co.jp/%E3%82%A2%E3%83%AC%E3%82%B7%E3%82%B9-MICLINK-ALESIS-USB%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%97%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%AA%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%95%E3%82%A7%E3%83%BC%E3%82%B9/dp/B0025KULDE/ref=sr_1_1?s=musical-instruments&ie=UTF8&qid=1315578378&sr=1-1 ただしMicLinkは名前のとおり「マイクだけ」しかつなげられないものなので、別の機材をつないだりするような用途を狙おうとすると、最低限はこの辺りかな？と思います。 TASCAM US-100 http://www.amazon.co.jp/TEAC-%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%AA%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%95%E3%82%A7%E3%82%A4%E3%82%B9-TASCAM-US-100/dp/B002QUSI8S ただ個人的にはもうちょっとがんばって、この辺まで行った方が最終的な満足度は高いような気はしますが。 Roland TRI-CAPTURE http://www.amazon.co.jp/USB-AUDIO-Interface-TRI-CAPTURE-UA-33/dp/B004MP8AGA/ref=sr_1_1?s=musical-instruments&ie=UTF8&qid=1315578042&sr=1-1 (2) あくまでサウンドブラスターにこだわるということなら、そのケーブルでいけます。ただしそのケーブルは不平衡（アンバランス）接続になってしまうため、XM8500のようなバランス接続のマイクの実力を削ぐことになります。これはサウンドブラスターをチョイスした時点で入力がアンバランス型になってしまうため、避けようがないです。私がいくつか例示したものは、どれもバランス型なので、この心配がありません。 MicLinkは直結型なので、別にケーブルを買わなくてもいいというメリットがあります。ただし、より上を狙ったオーディオI/Fをチョイスした場合は、次のようなケーブルが必要になります。これも、こいつじゃないとダメってことではなくて、ケーブルはすごい値段がピンキリありますから、コネクタさえ合っていれば好きなものを選んでもとりあえずはOKです。長さが3m以内であれば、どれを選んでもたいした違いはありませんから。 http://www.amazon.co.jp/Belden-EC-1192A-B-02-BELDEN-XLR%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB-2m/dp/B0034892CC/ref=sr_1_1?s=musical-instruments&ie=UTF8&qid=1315578157&sr=1-1
　ノート型ＰＣには、バスパワーを出す端子と、バスパワーを出さない端子とがあるものがあります。バスパワーを出さない端子にＤＡＣをつないだらＤＡＣの電源は入りません。 　取説に何か書いてありませんか？
本体の左側面中央部にイヤホンを挿す穴が３つ空いていると思います。 その一番手前側（ヘッドホンのマークがあるところ）に外付けのスピーカーをつけるだけでＯＫです。 近所に家電量販店等あるようでしたらば「パソコン用のスピーカー」で2000円前後（安いものは1000円しない）から売っていると思います。 たとえばこれであれば1200円ぐらいでしょうか。 ロジクール Stereo Speakers Z120 http://www.logicool.co.jp/ja-jp/speakers-audio/home-pc-speakers/devices/8114 http://kakaku.com/item/K0000265428/ Creative T12 Wireless SP-T12W　（本稿投稿時点で６０００円代中盤ぐらい） http://jp.creative.com/products/product.asp?category=4&subcategory=789&product=19979 http://kakaku.com/item/K0000148794/ いろいろとありますので、予算等に合わせてご検討されてみてはいかがでしょうか。 以上、ご参考まで。
Dスナップを使ったことが無いので音楽の形式が分かりませんが、mp3形式なら、PCにフォルダーと作ってそこに音楽ファイルをコピーして、そのファイルをiTunesにドラッグすれば取り込めます。 SDカードからいきなりだと、SDカードをカードリーダーから外してしまうと、ファイルが無いとなってしまいます。
総合的なPC音声（ゲーム、音楽、映像のマルチチャンネル音声）にこだわるのであれば、基本的にはUSBは向かないというのが一般的です。それは、USBが汎用性が高い割に、帯域が狭いため。 1ホストに帯域の大半を使うUSBハードディスクや周辺機器のプリンタなどを繋いでいる場合、USBオーディオは、その影響を受けやすくなるため、パソコン内部ノイズの影響は受けにくいが、インターフェースの影響で不安定になることがあります。 そのため、USBではステレオレベルの製品は多いですが、それを超える製品が少ないのが特徴です。今でもUSB製品は多いですが、ステレオ製品が多いのが特徴。どちらかというと、カジュアルな製品で、そこそこの音質が得られるものが多いです。 価格も全体的には、こなれており安くそれなりの品質が得られるのがUSBです。 予算によっては、USBの方がいい音の製品を選べるでしょう。ゲームの3Dサウンド目的などになると、ちょっと選択肢が少なくなりますけどね。 それに対して、PCIやPCI-E製品は、USBに駆逐される懸念もありましたが、ここに来てブランドが残るようになりました。クリエイティブメディアは、今月に入り新しいオーディオチップを発表しています。 http://www.4gamer.net/games/004/G000421/20110902009/ 何故かというと、ノイズの影響を受けるのは、USBでも結局はあるのです。 それが大きいか小さいかの話で、小さければ不要というわけではありません。小さいなりに今度は、小さなジッター向けの対処が必要になります。その方が、実際は大変ですが、あまりやらなくとも、そこそこの音になることが多いですから、廉価に高音質が謳えるのです。そのため、下位のUSB製品は音質がいまいちとなります。上位になれば、内蔵を上回ることもありますが、USBの方が、上位と下位での音質差は大きいです。 内蔵のものは最初からノイズの影響を受けることが確定しているため、高品質にするには小さなノイズから、大きなノイズまで幅広いノイズ対策が必要になります。最近は、AC'97オーディオCodecの登場から当たり前になった、サウンド機能と、その後継となるHD Audio Codec(Azalia）によって、オンボードサウンドでも、比較的綺麗な音が実現できるようになりましたから、内蔵のオーディオカードは、相当気合いを入れて売らないと売れないのです。 そこで、高級なパーツが大量に使われるようになりました。内蔵は帯域がリッチですから、多くの機能や高性能なサウンドプロセッサを内蔵できます。結果的に、多くの製品はPC向けのゲームサラウンドや、ノイズ処理のためのパターン配線、さらに高級なオペアンプの利用などが積極的に行われます。 そして、結果的に平均的なオーディオカードは、売れ筋のUSBオーディオよりは音質が良くなるようになったのです。結果的にオーディオカードで有名なメーカーは一般向け上位を、PCI（PCI-E）製品で投入することが多くなるのです。 ということになります。 ステレオ音声を出す程度で、安く良いものを買いたいなら、USBの方が良いかもしれません。 また、ノートPCではUSBを選ぶことになります。 それに対して、値段よりも質の高さが重視され、3Dオーディオなどを絶対視するなら、内蔵のオーディオカードで選ぶのがベストです。 尚、内蔵を選ぶ場合は、オンボードサウンドを無効にした方がいい場合がありますので、ご注意下さい。
>> sound blaster x-fi go proでもノイズの量に関しては許容範囲すれすれでなんとか我慢できる程度、問題なのは耳障りな高いノイズが混じっているということ // 音質的には問題がなく、ノイズだけが気になるということであれば、業務用まで行くとちょっとオーバースペックかも知れませんね。音質的には明らかに良くなるはずですが、そこまで求めないなら金額的にも浮かせたいところでしょう。 マイクは、Behringer XM8500という、安い店なら2000円程度の製品があって、いちおう業務用に分類できる仕様なので、始めの1本としては良いかも知れません（実際、動画サイトなどへの投稿で人気があるようです）。ただ、私自身が使ったことがないので、使い勝手や音質などについて確定的なことが言えません。 >> セルフパワーのUSBハブも試したい // USBハブの他、可能なら（お知り合いなどに頼んで）他のパソコンに繋いでみるのも良いと思います。それで改善（軽減）すればパソコン側の問題が大きいと考えられるので、高価なオーディオI/Fでもバスパワーである以上は影響を受ける可能性があります。 >> DUO-CAPTURE(TRI-CAPTURE)も良さそう // DUO-CAPTUREやTRI-CAPTUREだと、プラグインパワーのマイクが使えないので、現在のマイク（ECM-PC60）を流用する前提だと問題があります（録音機とマイクの間に挿入してプラグインパワーを供給する電池ボックスもありますが、そこまで頑張る必要があるかは...？）。 UA-1GとDUO-CAPTUREは、ダイナミックマイク（カラオケマイクや上述のXM8500など）を使うことができるので、マイクも同時に買い替えるのであれば悪くないと思います。ただし、ダイナミックマイクは非常に出力が小さく、UA-1GもDUO-CAPTUREもゲイン（増幅率）がやや小さそうなので、若干の不安はあります。 TRI-CAPTUREになると、コンデンサマイクが使えるようになります。例えば、audio-technica AT2020などはコンデンサマイクの入門用として好適でしょう（ただし、ダイナミックマイクと違ってマイクスタンドなどの周辺機材が必須になるので、プラス数1000円の出費になります）。また、ゲインも比較的大きいので、出力の小さいダイナミックマイクでも広く対応できると思います。ループバック録音ができるので、いわゆるステレオミキサーの外付け版のような使い方ができます。 ということで、ECM-PC60を使い続ける（場合によってはマイクも買い替える）という場合にはUA-1G、いっそうのことマイクも買い替える前提なら様々なマイクに広く対応できるTRI-CAPTURE、という感じでしょうか。 予算、求める音質、機能など色々あると思うので、じっくり検討して下さい。
デジタル出力で接続するとノイズはありません。 特にオーディオに拘って設計されたサウンドカードでなければノイズ対策もおざなりです。 高価なオーディオ専用を謳う製品（ONKYOのSE-3000PCIeなど）ならアナログ出力でもノイズが非常に少ないです。 あるいは、オーディオに特化したUSB DACを使うか・・・ですね。 こちらもあまり安いものだとノイズが出たりするものもあります。
無くても、全然問題ないです。 これが必要だったのは、USB端子が、まだ無かった頃の話です。 そのころは、「MIDI/ゲームポート」を使って、ゲーム用のジョイスティックや、特殊なケーブル（２５００円ぐらいした。現在では、まともには買えない。）を使ってMIDI機器をつなぐことができました。 今は、すべてUSBを使う製品に、置き換わっています。 MIDI/ゲームポートが無ければ、使用不可になる製品やソフトは、もう絶滅しています。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ でも実は、そのケーブルさえ手に入れば（ネット以外では探せないけど）、ちょっとMIDI機器を試したいときには便利で、私のPCには、今でもささっています。しかし、難しくなるけど、マルチポートには対応してないので、複雑なことには向いていません。 今ではこの用途では、USBで、新品で３０００円ぐらいで買えるので、あえて探す必要はないです。 http://www.soundhouse.co.jp/shop/ProductDetail.asp?Item=631%5EUMONE%5E%5E
修理先へまず問い合わせるべきですよ。
修理を頼んでみるしかないですね。 修理もできないと言われたら、データ修復専門業者へ相談します。
#2です。 なるほど、X-Fiの方には、マイク入力とライン入力を同時に接続した場合、マイク入力が優先されますと小さく書いてありますね、見落としてました。 これは、実質的にアナログインプット回路が1 chしか装備してないということを示唆しています(要はA/Dが1個しかついてない)。 Premiumの方には書いてませんから、マイク入力とライン入力を同時に、というかミックスしてインプットできる(＝A/Dを2個搭載)ことが示唆されます。 示唆というのは、確実にそうだと言いにくい(実際使ってみないとCreativeは信用ならん)からです。 実質アナログインプットが1 chしかないなんてことはあるのか、と言えば、あり得ます。 私は Xoner Essence STX を使ってますが、これなんて非常に明確で、マイク入力とライン入力が1つの端子で兼用で、どちらか一方の入力としてのみ使えます。 マイクとラインインをミックスしたいということなので、Premiumの方が安心できそうです。 ただ、X-Fiでも、音が既にPCに取り込み済みの場合、内部のWaveとマイクをミックスして出力できるかもしれません。 この辺りはミキサの機能で決まるので、HPからだけでは情報不足で判断しかねます。 ということでもし外れたらごめんなさいですが、Premiumがベターと思われます。 ここからは余談ですが、こういうものもあるよということで。 Creativeや私の使っているXoner等は、どちらかというと再生を重視した製品ですが、ラインインやマイク等からの録音を重視した製品も世の中にはあります。 いわゆるオーディオインターフェース(サウンドカード等ではなく)と言われる商品群で、録音だけでなくダイレクトモニタ(録音される音をモニタ用途に出力)も可能です。 例えば、M-Audioの http://www.m-audio.jp/products/jp_jp/FastTrackPro.html ならば入力2chなので、マイクとライン(モノラル)が同時に使えますし、ラインはステレオ入力が良いのなら、トータル3ch以上あれば良いことになりますので、同じM-Audioなら、 http://www.m-audio.jp/products/jp_jp/FastTrackUltra.html でしょうか。 M-Audioはこの手の機器としては価格がリーズナブル(2～4万くらいで買える)で、私はかつてこの会社のPCIのカードを使ったことがあります。 ありがちなドライバのバグはあまり無かったように思います。 他のオーディオインターフェースと違って、DTS等のサラウンド信号をパススルーしてデジタル出力する機能を持っていますから、映画を見る等の他の用途にも使えます。 ゲーム等の音源としては不向きですけど。 こういった製品群は、PC自体をちゃんとしたミキサとして使えるようにするものです。 他の手としては、昔から販売されているアナログミキサ(マイクもラインも使えるものはいっぱいある)を通して、その出力をCreativeに入れるといった方法もあります。 アナログミキサも良い物は高いですけどね(貧者の味方ベリンジャーもある)。 また、いわゆるDJとして使うためのフェーダ付きのDJ用オーディオインターフェースもあります。 これはハードウエアミキサとオーディオインターフェースが一体化したものですね。 あなたの用途には、こういうものの方が使いやすいかもしれませんね。 http://www.soundhouse.co.jp/shop/LargeCategoryList.asp?LargeCategoryCd=7
http://support.lenovo.com/ja_JP/product-and-parts/detail.page?&LegacyDocID=MIGR-54896 このサイトの画像で示されている16番、ボリュームボタンはどうですか? パソコンのボリューム制御は、いくつかの要素を持っています。 1.OSのボリュームコントロール 2.アプリケーションのボリュームコントロール 3.OSのアプリケーションごとのボリュームバランス 4.OSのミキサー機能によるデバイスごとのボリュームバランス 5.ハードウェア(ファームウェア)によるボリュームコントロール この4つがあります。 一般的に使われるのは1,2で、1,2は連動していることもあります。 3はオプショナルなものですが、XP以降のWindowsや最近のLinuxでは 複数の動画からのボリュームを任意にバランス調整することができます。 4は、古くからあるOSの機能で、たとえばCD再生とMP3ファイル再生やシステムサウンドを それぞれ、バランスを調整することができます。 5は、基本形としては外部のボリュームダイヤルなどで実現されます。 ただし、ノートPCでは圧力などで破損しやすい可変抵抗を使わず ボタン型で実現されていることが多い。 内部的にはファームウェアがその操作を処理していて、OSが無くても機能します。 (ただし、デバイスドライバーによって、この機構がOSと連動している場合もあります) R50eなら専用のボタンがついていますが… ノートパソコンでは、Fnキーとファンクションキーを組み合わせて操作するようになっているものもあります。 複数のソフトで生じるのであれば、5が怪しいかなと思います。 もし、どれを操作しても変化無く音が出ないのであれば ハードウェア的に壊れている可能性があります。 音源ハードウェアは、コントローラーチップまではデバイスドライバーから管理されますが その先の部分については、単なるアナログの音声配線です。 この部分で断線などが起きれば、OS側からは検知できません。(正常動作しているかのように表示される） 普通はありませんが、雲仙みたいに火山性の腐食ガスがあるところでは 電子回路の腐食の事例もあるようですから、ありえないことではありません。 (まぁ潮風程度で、腐食したという話は聞きませんが) 振動による半田割れもありえないわけではありません。普通ありませんけど。 ハードウェア的に、どうしてもダメな場合は USBポートにUSB音源を接続して使う手があります。 持ち歩くとしたら、USB音源の外し忘れは、USBポート破損をまねきますけどね。 また、運用形態によっては、小型のUSB Bluetoothドングルを装着し http://av.watch.impress.co.jp/docs/news/20090914_315528.html 上記URLのようなBluetoothスピーカーを使うことも考えられます。
ANo.4 です ＞しかし何かノイズを軽減させる方法はないものでしょうか。 常駐プログラムを減らす方法があります、実行してみましょう。 Windows 7 の起動時に、自動的に起動されるプログラム (常駐プログラム) を起動しないようにする方法 http://support.microsoft.com/kb/2168138/ja
＞ファイル形式を変換するということは、オーディオデバイスで・・・ オーディオデバイスで変換することは特殊なハードウェア(デバイス)の搭載が必要で一般のパソコンで搭載されている物は私の知るかぎりありません。 ファイル形式の変換は通常はソフトウェアで処理します。 デコードするのもエンコードするのも全てソフトウェアです。
内蔵のサウンド機能と比較した場合に、どの様な遅延が発生するのですか？ サウンドドライバをアップデートしても直らないのであれば、サポートへ確認すべきではありませんか？
たくさん書いてしまいました。 合わないと思ったら、スルーで。 まず、Audio Creator LEですが、同様のソフトがフリーでたくさんありますので、無くても大丈夫です。 しかし、付属品リストに入っているのなら、同梱し忘れかもしれないので、販売店に相談したほうがいいと思います。 ところで、UA25EXのような製品は、少しハードルが高いので、覚悟しておいたほうがいいです。 すぐ上手くいったら、かなり運がいいです。 XGWorksは、わたしも使っていました。 もし今まで、現行の環境（OS）で、XGWorksでオーディオをレコーディングしたことがあるなら、それでテストしたほうがいいです。慣れているソフトがいいです。 しかし、一般的には、Windowsの添付ソフトのサウンドレコーダーで、チェックします。 理由は、サウンドレコーダーは簡単なので、トラブルの究明がしやすいからです。 XPでは、アクセサリーのエンターテイメントの中にあります。 まず、これに正常に録音することを目標にしてください。 やり方としては、いきなりMU500でやろうとせず、マイクやギターやリズムマシンなど、UA25のマニュアルにやり方が載っている方法のほうが、いいと思います。 また接続方法ですが、ご心配の通り、今回のように接続にループができるのは、一般的に好ましくありません。グランドループの問題もあるし、はっきり禁じている製品もあります。マニュアルの確認が必要です。できれば、外部にレコーダーを別に用意するのが、好ましいです。 しかし、この製品の場合、マニュアル（UA25EX）を読むと、５３ページに「グランドリフト・スイッチの設定を確認してください。」のところで、このケースの記載があるので、おそらく大丈夫だと思います。 フリーのレコーディングソフトは、いろいろありますが、AudacityやSoundEngine FreeやKrystalやReaperなどが有名です。AudacityやSoundEngine Freeの方が簡単です。 http://www12.atwiki.jp/free_dtm/pages/8.html http://www.geocities.jp/oneofvipper/ http://www.geocities.co.jp/dwakahara/index.html http://pohwa.adam.ne.jp/you/music/aud/index.html 多機能なソフトなので、使いこなすのは少し時間がかかると思います。 ヘッドホンの場合は、何か操作するたびに、必ずモニターの音量をさげてから、テストしたほうがいいです。ヘッドホン難聴はこわいです。 あと、オーディオでは、音量レベル（電圧）をｄBという単位で扱います。 カタログを見ると、出てきます。 つまり、出力レベルは、製品によって違いがあり、入力側と出力側で、正しく選択や調整をしなければならないです。 +4dBu,-10dBV,-20dBu,-50dBuなどいろいろな出力があります。 マニュアルで確認して、入力をセレクトします。 マニュアルでこのような記載がでてきたら、レベルの違う機器を接続したりする為だと理解するといいと思います。 また、レコーディングソフトでは、0dBを上限の値として使います。 ですので、通常ー３からー６ｄBが最大になるくらいの音量で録音します。 これより大きい音量で録音すると、歪みます。 小さいとダイナミックレンジをいかせません。 また、レベルオーバはすべての接続箇所に存在します。 たとえば、音源からオーディオインタフェイスにつなぎ、録音するときは、 ・音源の出力を受けるオーディオインターフェイスの入力の部分。 ・オーディオインターフェイスからレコーディングソフトの入力の部分。 などです。それぞれで適切に調節する必要があります。マニュアルをみてください。 もちろん、オーバーすると、そこで音声が歪み、小さいとダイナミックレンジをいかせません。 あとインピーダンスやバランス・アンバランスなども覚える必要があります。 インピーダンスは、ギターなどのハイインピーダンスの機器をつなぐときはHiにし、そうでないときはLoにします。またそれ以外に、機器によっては、低いインピーダンスの機器に接続すると、負担がかかり、故障の原因になることもあり注意が必要です。ここでもマニュアル確認です。 また、バランスの入力に、アンバランスのステレオケーブルでステレオの音声を入力しないようにしてください。通常、兼用端子の場合は、アンバランスはモノラル端子で入力するなど、マニュアルに書いてあると思います。確認してください。 あと、ミキサーのバスなども、ソフトを使うとき、理解しないといけないと思います。 システムエフェクトのセンド/リターンのラインが、１つのインストに何本かあるようなイメージです。 また、マニュアルの最後のページのAudio Blockは、機器内の音声信号の流れを表します。 音が出ないときなど、信号の流れをたどってみてください。 また、このマニュアルでは、トラブルシュートのところが、参考になりそうです。 たいへんだと思いますが、一度覚えないと、機材は生かしきれません。 長々しているのに、説明不足や間違いがたくさんありそうで、申し訳ないです。 マニュアル片手に、最初の１台なので、使い倒してやるといいと思います。
　CMT-M35WMの仕様を調べたところ、CDからMDへの録音は可能のようです。
オンボードとUSB-DACの2つがある場合は、出力が2系統ある状態になります。なので、オンボード側をコントロールパネルで「優先するデバイス」にしておけば、ASIO対応じゃないソフトの音は全部オンボードに流れるため、使い分けができるようになります。 マイクの方も、優先するデバイスをオンボードにしておくことで、今までどおり使えます。
いろいろ試行錯誤されたようで、適切な回答でなくすいませんでした。 昔、グラフィックの不安定なマザーで、特定のグラボでは正常に動作する、という事例があって、原因は、マザーのスロットがゆるくて、少し基盤に厚みのあるグラボでないとダメだった、というのがありました。 もし原因がマザーなら、新規購入する製品が無駄になりそうなので、先ほどの回答になりました。 最近のUSBは、好みもあると思いますが、結構音もいいので、私はお勧めです。
ドスパラから購入時にOSのCD（DVD）とマザーボードのCDが付属されていませんでしたか。 マザーボードのCDをCDドライブにセットしてチップセットドライバをインストール。 それでも音が出なかったら今度はサウンドドライバをインストールできると思います。
No.1でのやりとりを踏まえ… ともかくマイクを単品で使用できればいいわけですね。それでしたら、いくつか方法はありますよ。 まず、卓上マイクではなくピンマイクを使う方法。衣服にマイクをクリップで固定しちゃう方法で、ストリーム配信している生放送主でも、特にギター演奏配信されている方に見受けられます。 もうひとつが、私が行っている集音マイクを使用する方法。私が使用しているのを、Amazonのページからピックアップしときます。 http://goo.gl/DbVgN マイク感度は非常によく、室内のどこを歩き回っても同じくらいの音量で音を拾ってくれます。Skype利用の場合でも、スピーカーから流れる相手の音声をキャンセルしてくれるようですので問題なしです。ただし、細かい音も拾ってくれますので、ファンの音やら外の子供が遊ぶ音云々…も拾ってくれます、が、利便性は非常に高いです。 両者とも、ヘッドフォンをつける必要がないので、けっこう楽ですよ。私は手ぶらが好みなので集音マイクを使用してストリーム配信をしていたりしますし、料理をしながらSkypeで友達としゃべったりもできますから、気に入ってます。 とまあ、こんなのもありますよ～という参考までに。
おそらく、パソコン内部のノイズを、ひろっているだけだと思います。 ソフトだけでなく、マウスとかＨＤＤへのアクセスなどでも、ノイズが反応しないでしょうか？ また、長すぎるケーブルとかも原因になります。 ４－５ｍあるとラジオもひろうことがあります。 あと、照明のノイズも有名です。 使っているうちにノイズが気になり出す、原因もたくさんあります。 特に、ＯＳのサウンドの設定とか、慣れてきて大きい音量で聞くようになったとか、アダプターの差し込みをたこ足にかえたとか、探すと結構大変だと思います。 ただ、重大な故障の前兆の可能性もあるので、チェックは必要だと思います。 どこから音が出ているのか、はっきりしているパーツがあれば、交換した方がいいかもしれないです。 もし気になるときは、パソコン内部のノイズが原因の時は、３０００円くらいのＵＳＢのサウンドかサウンドカードの増設で、おさまると思います。 外付けは基本的にノイズをひろいにくいです。 ただ、あまり安いものだと、ダメかも・・・。 評判をチェックするといいかもしれないです。 ただ、音質の評価は、極端に偏ってなければ、気にする必要はないと思います。 また、良いサウンドカードは、ノイズ対策されています。 Ｘ－Ｆｉシリーズが、使っている人も多いし、いいと思ったのですが、今値段みたら、結構高いですね。 できるだけ、しっかりしたメーカーのものがいいと思いますが、やりすぎることはないと思います。 ご参考までに。
ちょっと気になるところを。 ・Audacityは、デフォルトではモノラル録音だと思いますが、ステレオ録音に変更しているでしょうか？ ・Realtekのユーティリティでエフェクトをかけていないでしょうか？ かけていた場合、録音時と再生時で２重にかかります。どっちかはオフにするといいと思います。 ・録音レベルは適切でしょうか？ 録音時のメータで、曲の中で最大の音量のところで、ー３からー６ｄBぐらいになっているか、確認してください。調節する方法は、OSによって違います。また、メーカーのユーティリティがあることもあります。 大きすぎると歪みます。（デジタルの歪みなので上手くは歪みません。バチバチ鳴ったり、音の大きいところで明らかにおかしくなります。） 一方、小さいと、16bitで録音しても、8bitぐらいの領域しか使っていないことになり、音質が下がります。サンプリングレートとビットレートでググッてみてください。 ・録音ソフトで、ノーマライズという加工ができるものは、編集で全選択にしたあとノーマライズしてみてください。 ・あと再生リダイレクト以外の録音ソースをミュートすると、ノイズが減ります。 ・また、時にものすごく効果がありますが、Asio4Allというソフトをインストールし、もし使えるようなら、Asio対応ソフトで録音してみてください。内部で変な処理をしているときは、かなり良くなることもあります。 以下のサイトの左のフレームで、ハードディスクレコーディングへの初歩知識への道を選択し、その隣のフレームで、初歩知識を選択すると、基本的な録音手順の解説があります。紹介されているフリーソフトもすばらしいです（ASIO対応しています）。 http://www2.117.ne.jp/~vision/paf/ http://www.ne.jp/asahi/fa/efu/soft/ws/ws.html サウンドカードの増設は効果がありますが、スピーカーやヘッドホンにお金を使ったほうがいいこともあります。 PCと同じで、予算があれば、かけるだけ良くなっていくと思いますが、問題を切り分けてからの方が、適切にアップグレードできると思います。
スピーカーの代わりにヘッドホンまたはイヤホンをつないで聞いてみて、それで改善するかどうかで今後の対応が変わります。 もしヘッドホンまたはイヤホンでも同じような印象を受けたのなら、音の悪さはオンボードサウンドのせいだということになり、すでに紹介されているようなUSB-DACのような外部機器を買えばOKです。一方、スピーカーより良くなったと感じた場合はスピーカーが原因なので、いくらいいUSB-DACを持ってきても無駄となり、スピーカーを変えない限りは改善しません。私は後者が原因ではないかと疑っています。 ￥1万で買えるようなスピーカーは基本的に微妙なので、マニアじゃない人でもこれじゃ納得できないと言われることは珍しくないです。音に関しては好き嫌いがはっきり出やすいので、できるだけ実際に聞いてから買う方が安全です。
バックパネルの音声端子はそれぞれ色分けされていると思いますが、どの色が何に対応しているのかについてはRealtek HD オーディオマネージャを例にあげて説明します。 青：ライン入力 緑：フロントスピーカー出力（手持ちの2.1チャンネルスピーカーをココに挿す） 桃：マイク入力 黒：フロントスピーカー出力（ディスプレイの内蔵スピーカーはココに挿す） 橙：スピーカーアウト 灰：スピーカーアウト それぞれはアナログ端子です。 アンプがS/PDIF入力に対応していればオプティカル端子と接続します。 ヘッドフォンはフロントパネルのOUT側 IN側はライン入力です。
オンボードサウンドは、カードではなくサウンドチップといいます。 サウンドカードというのは、PCI、PCI Expressなどの外付けで提供される専用品を指します。 質問にある製品のオーディオチップであるVT1718Sは、VIAのViny HD Audio Seriesの一つと思われます。（型番はVIAにはないようですが） Envy/Vinyシリーズは、QSoundに対応しており、基本的な3Dサウンドを提供しますが、最新のオーディオテクノロジ（OpenAL）への対応は、基本的な部分に限られています。 ゲーム目的で万を切るなら、 Sound Blaster X-Fi Xtreme Gamer SB-XFIやXtreme Audioぐらいでしょう。 http://kakaku.com/item/05601010333/ http://kakaku.com/item/05601010353/ OpenALは、ゲームオーディオとWAVEオーディオで中心的な存在だったCreativeが中心となって策定していますから、Sound Blasterを上回るゲーマー向けのサウンドカードはありません。 尚、オーディオカードを増設しても、音が好みのものにならない場合は、そのヘッドホン自体が質問者様の望む音質には到らない（ヘッドホンの性能が低い）可能性があります。
再生リダイレクトは、その設定でいいと思うのですが。 再生のラインはミュートされていないですよね。 この機能は、本当にトラブルが多いですね。 ただ、このデバイスを使ったことがないので、よく分らないのですが、ご質問文に気になる記述があります。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ (2)その右の●RECというところが最初0にしていたのですが、 それでは録音できず、ラインインを選んで同じく100%にしました。 （他にはマイクと、再生リダイレクトというのが選べるようです） オプションは「モニターしない」を選びました。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ この「オプション」は、ひょっとしたら、外部入力のモニタかもしれないです。 試しにオンにしてみるといいかもしれません。 あと、上記のこととは関係ないですが、Audacityのデフォルトでは、モノラル録音のようですが、ステレオに変更されているでしょうか？音に広がりが出るので、変更したほうがいいです。 Audacityのメニューの編集で、設定を選択し、出てくるダイアログのオーディオＩ／Ｏタブの中の、レコーディングのチャンネルで、選択できます。 また同じタブ内で、「レコーディングしながらほかのトラックを再生」をチェックすると、マルチトラックレコーディング時に便利かもしれません。 ご参考までに。
サウンドドライバの修復をしてみましょう http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=009846
SE-300PCIeを買うならサラウンドセットを買ったほうがDVDの再生にはいいんｊないでしょうか？ 7.1chは無理でも5.1chなら安いです。 接続も光で簡単です。 PioneerH TP-S333 http://kakaku.com/item/K0000157275/ など・・・ SE-300PCIeはどちらかというとデジタル出力よりもアナログの2ch出力で音楽を聴くことを第一に考えて作られています。 http://www.jp.onkyo.com/pcaudio/pciedigitalaudioboard/se300pcie/index.htm 7.1chへの対応やドルビーデジタル（AC3など）への対応はサウンドチップをSE-200から変更したら 自動的にサウンドチップの機能として一緒についてきた便利機能です。 サラウンドならサウンドチップの製造メーカーのサウンドカードを買ったほうが安いです。 http://jp.creative.com/products/welcomenew.asp?category=1 オーディオが目的ならGX100HDではなくもっと大きなスピーカーとアンプを使って音を出すのがお勧めです。
問題ありありです。ミキサーを通そうがオーディオI/F直結だろうが、１と２はループしていることに変わりはないので、うまくいくのは３だけです。 PCのステミキを活かしたい場合は、次の過去Q&Aを参考にどうぞ。これはオーディオI/FがUA-4FXの事例ですが、理屈は全く同じです。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6807722.html
これかな http://www.4gamer.net/games/004/G000421/20081123001/
無いよ http://www.fmworld.net/product/hard/pcpm0709/deskpower/ek/method/index.html#EK30XN
下記のＵＲＬにｖｉｓｔａ用のドライバーがありますよ http://www.driversoftware.com/device-drivers.php/xwave-6000-driver/18513
ところで、ヘッドフォンアンプは、 何のデジタル音声出力につなげるんでしょうか？？ パソコンに、光デジタル音声出力があるんでしょうか？ それとも、テレビやビデオの光デジタル音声出力でしょうか？ DACの音質差って言っておられるので、そういった接続かと思いました。 ヘッドホンアンプにＰＣスピーカーは可能でしょう。 でも、ＰＣスピーカーにはアンプ内蔵なので ヘッドフォンアンプからの出力をあまりあげないように すればいいのでは？ スピーカー側でまた増幅しますから。 ただ、安価なスピーカーなら意味ないと思います。 どうせするなら、テレビ等の光デジタル音声出力から オンキョーのパソコンスピーカーGX-D90をつなげたほうが 安上がりですし、シンプルだし音もいいですよ。 しかも、DAC性能もいいです。
> PCで再生させた音楽とマイクから拾った音を > 両方とも配信で流す、あるいはソフトを使い録音する ああ～、それ、UA-4FXユーザーが一度は落ちるトラップですよ。この機械はステミキ対応ではないので、こいつ単体だとそれはできないです。 ただし幸いなことに、今回は外部にミキサーがあるので、PCのラインアウトをミキサーに入れてやりさえすれば、PCからの音とマイクの音の両方をミキサーからUA-4FXへ送れるので、それを録音や配信できるはず。 今回は必要ないですけど、UA-4FX単体でどうにかしたい場合は、次のリンク先でやっているような小細工が必要になります。 http://vad.seesaa.net/article/136045666.html
使ったことがないのであまりいい加減なことはいえませんが、オーディオI/Fよりはマイクを買い替えるほうが良さそうな気がします。Behringerは、マイクは使ったことがなく、ミキサー等しか知らないのですが、「値段を考えれば使えないではない」というレベルだと思います。安くて多機能なので、我々素人が少ない予算で色々買いそろえるには嬉しいのですが、やはり質は劣ります。 個人的には、マイクはAKGが好みです。安いところではPerception 220が2万5000円程度で、ボーカル録りにも使えると思います。あるいは、定番のC 3000も最近値下げされたようなので、十分手が届くと思います。 余った予算で揃えるとすれば、反射防止フィルタでしょうか。たとえば... http://www.soundhouse.co.jp/shop/ProductDetail.asp?Item=983%5ERD0100%5E%5E 私自身はこの手のアイテムを必要とする録音をしないので、製品ごとの使い勝手や高価の程は分かりませんが、ボーカルブースのないプライベートスタジオなどでは使われているのを目にします。 UA-4FXは、高価な製品に比べれば見劣りするのは確かだと思いますが、オーディオI/Fよりはマイクのほうが影響が大きいので、あわてて買い替えるほどのものではないと思います。本気でこだわると、オーディオI/Fだけで10万円超、マイクプリにプラス数万円という話になりかねないので、まずはマイクからではないかと。
簡単に書きます ソフトウェア処理のサウンドカード ＣＰＵが主にサウンド処理する（ＣＰＵ負荷増） 価格が多少安価 ハードウェア処理のサウンドカード サウンドカードが主にサウンドを処理する（ＣＰＵ負荷減） 価格が高価
最近のＰＣはソフトで入出力を切り替えるので、使えるマイクを繋げないとスイッチング出来ません、仕様です。 例えばＸＬＲダイレクトマイクから入力したいと言うだけであれば下記の様な製品もありますが… http://www.ah-soft.com/ump/index.html 音声やりだすと直ぐに音を被せて色々やりたくなるので簡単なミキサーが有った方が楽しいのでこの辺かな… http://www.yamahasynth.com/jp/products/interfaces/audiogram/ 音関連は色々ありますので、出来れば直接行けて手にとって製品を見られる所も探しておいた方が良いとは思いますが、地方だとお店自体が少ないんですよねぇ、高価な物を買う時には上京してでも自分の目で確かめる事をお勧めします (^^;;;
今時はオンボードでも光出力がついているものが多く、単体で買うサウンドカードはオンボードより上級志向のものがほとんどで、ほぼ間違いなく光デジタル出力は搭載しています。 実物が見れないと言いますが、Webだって仕様を見れば光デジタル出力があるかどうかぐらいわかりますけど。
みたいですね。Acerが適当なのかよくわかりませんが…。 現物も確認して、PCIがあるのであれば、問題なく使えると思います。 http://www.jp.onkyo.com/support/pcaudio/download/se200pci.htm ここのWin7用ドライバーを導入してください。
　光ケーブルなら１本だけ５．１ｃｈの音声を送れます。現に、ＢＤレコーダとサラウンドシステムを光ケーブル１本だけを接続して、５．１ｃｈを楽しんでいます。 　光ケーブルに流れている信号はデジタル化されているので、１本だけでも６ｃｈ分（５．１）や８ｃｈ分（７．１）が送れるのです。これはHDMIでも同じです。
＞自前のPCには光出力端子がなかったので Sound Blasterの　optical out　が光出力端子です
＃２　補足読みました PC～モニタ　のどこかに接触不良か断線　でしょう PCの出力ジャック 接続ケーブルのプラグ/ケーブル モニタの入力ジャック それぞれを差し替えたり交換したりして確かめれば、原因となっている箇所は確認できるのでは（対策ができるかどうかはわかりませんが）
PCIやPCI Expressの拡張スロットがないのでサウンドカードは増設できません。 「SE-U55SX」などUSB接続タイプの外付けオーディオユニットなら対応できます。 ところで、なんでサウンドカード増設が必要なのでしょうか？ 「Inspiron One 2310」には当然サウンド機能が内蔵していて音が出ますし、 ヘッドフォン出力やマイク入力もあります。 もし、単に音質を良くしたいだけなら 良質な外付けスピーカーに繋げるのがオススメです。 DTM目的ならこのノートPCに近い「Inspiron One」がそもそも不向き。
一般的に言えば、カードのオーディオコントロールパネルで、 ・Digital Outを使用する、を有効に ・S/PDIF Out Controlで、音声形式を選択 するもんですが、「玄人 ＣＭＩ8768Ｐ」には取説がありましたっけ？？ オンボードチップにも同じような機能は入っている筈です。
回線に問題があるか、相手のサウンドデバイスに問題があると推測します。相手がサウンドデバイスを増設するか、回線を変えてもらった上で切り分けしないと駄目でしょうね。 相手のある問題なので、非常に難しいと思いますよ。
メーカ製パソコンですと機種毎にカスタマイズされている可能性があるので、正しいドライバを入手しないと駄目です。 型番が分からないのではどうしようもないので、サウンドデバイスを増設すると良いです。増設すれば、コントロールパネルから切り替えて使えます。
SC-8850単体ではオーディオの録音はできないので、何らかのオーディオI/F（オンボードも含む）で録音していると思います。なので、どう接続しているかを把握しておかないと、どこからそのおかしな音が出ているかも解りません。 接続によっては、8850の音がPCに行って、それがまた8850に戻ってきて、そしてまたPCに…というループになってしまうことが考えられ、こうなるとマイクのハウリングと同じ状態になります。個人的にはこれを一番疑っています。このせいだった場合は不具合でも故障でもなく、接続ミスです。 どういう接続にしているか、書き出せますか？
私はWin7を使ったことがないので分からないのですが、おそらく再生デバイスの設定ではないかと思います。 １．録音デバイスのステレオミックス（この項目がないときもある）の[プロパティ]→[聴く]タブにある【このデバイスを聴く】のチェックをはずす。 参考URL　http://www.atamanikita.com/SC-7/windows7-D2.html ２．録音デバイスのマイクの[プロパティ]→[聴く]タブにある【このデバイスを聴く】のチェックをはずす。 参考URL　http://www18.atwiki.jp/live2ch/pages/227.html#id_c66c598a ３．再生デバイスのスピーカーの[プロパティ]→[レベル]タブの中のマイクのミュートを解除する。 参考URL　http://www18.atwiki.jp/live2ch/pages/151.html#id_120ae662 以上確認してみてください。 ただし、このような音声の設定を間違えると、ハウリングなどで過大な出力が生成されることがあるので、難聴になることや、スピーカを壊すことがあります。 十分注意し、できればメーカーのサポートに相談してください。当方責任はもてません。 参考URL http://www.atamanikita.com/SC-7/index.html http://www18.atwiki.jp/live2ch/pages/275.html
＞microSDをいったん「ハードウェアの安全な取り外し」で取り外して、 それを行うと、microSDの読み出し機器がはずされてしまいます。 ですので、マイコンピュータからなくなります ＞再起動せず認識させる方法はありませんか？ microSDを取り外しすときに、 マイコンピュータの該当ドライブ（リムーバブルディスク）を右クリックで、「取り出し」を選んでください。
正常であれば認識するはずです。 再起動しても認識しないなら故障ですね。
＞それかサウンドカードを追加するほかありませんか？ メーカーサイトでのドライバアップデートでステレオミキサーが使えない場合は追加です PCIスロットがあるようなので、SoundBlaster X-Fi あたりがいいのではないでしょうか。 参考 DELL製パソコンでステレオミックス追加可能と思われる機種と対象ドライバー一覧http://blog.atamanikita.com/article/29854664.html
>3つめ スペック表には「3rd Port Shared with eSATA」とあります。 http://www.pcmag.com/article2/0,2817,2369674,00.asp からたどれるスライドショーを見る限り、左側面のHDMIポートとオーディオジャックとの間にあるのがそじゃないですかね? 右側面は同サイトで見る限りおそらくどうにもなりませんね。本体にサウンドブラスター差したらもう一つのポートは延長ケーブルも使えるかどうか怪しいレベル。プリンタもつなごうと言うときは左右に振り分けましょう。
一口に、Realtekと言っても色んな機種がある。 しかし、どんなものでも、マイク入力(録音)が出来ないものはないだろう。 最初にチェックする項目は、 コントロールパネル→サウンドとオーディオデバイスのプロパティを開く。 音声→音声録音→既定のデバイス(E)がRealtek HD Audio Inputに設定されているか？ 次に、コンパネ→Realtek HD オーディオ設定と言うユーティリティを開く。 その中で、Connected deviceのMic inにチェックマークが入っている必要があるが、各種設定については、PCの取説にあると思うので点検されたし。
それって、サウンドカードがPCIスロットにちゃんとささってないとか、ケースの精度が低いせいで、ケーブル脱着の際に動いてショートみたいなことが起きているようにも思えますが。サウンドカードへのケーブルの抜き差しがフリーズの原因になることは、普通だったらあり得ません。なので一度、カードの取付具合を確認すべきじゃないですかね。 PCが起動した状態でサウンドカードのコネクタ部分を指で何度か押してみて、フリーズが再現するようだったらビンゴ。 どうしても取付具合が改善できないが、ケーブルの抜き差しはやりたい…という場合は、サウンドカードとスピーカーの間に中継ケーブルを入れて、そこで抜き差しすれば一応は逃げられます。 こちらの上から3つ目：（百均にあるかも） http://www2.jvc-victor.co.jp/jvc/avcord/index.asp?id_2=35 オンボードサウンドはデジタル部はともかく、アナログ部がダメダメです。なのでデジタル出力できるなら、安いサウンドカードは不要でしょう。
なんか、買ったほうが悪いかのようにも見えますけど 個人的には、仕様をよく見ると… こんな製品を売っているメーカーのほうがクソだとも思います(苦笑) NECはけっこうKYで、全盛期でさえ私は NEC製品を欲しいと思ったことがなく、また買ったことがありませんでした。 (たとえば1988年から1991年までの間、性能向上がほぼ無かったとかね) ただ、この製品は、intelの努力の成果である、グラフィック性能が 比較的高いシステムを採用しています(この機種ではCPU内蔵機能) ですから、多少の用途では、グラフィック性能は不足しません。 特に二次元の画像処理については、もうずっと何年もどうでも良い扱いです。 問題になるのは、3DCGを大量に使うような用途です。 言い換えれば、こういったスリムタワーは そういうグラフィックワークステーション的な使い方や ゲーム用として作られたものでは無いのです。 その辺をカタログ等で明記しないのがNECなどの姑息さで いわゆるメーカー製PCのほとんど全部の共通の問題となっています。 RA2から3年経てなお、CPU性能が変わらなかったDAを 40万で買った人がいた時代を思えば… 今のパソコンはずいぶん安くなりましたけど… もっと下調べすべきだったと言えば、まぁ同感です。 無駄に三つある拡張スロット、フロントに二つしかないくせに 後ろに六つもあるUSBポートなどから類推すると (この辺が仕様のおかしい所だけど、安くするためのOEM供給を受けた結果かな?) 汎用のmicroATX M/Bを採用しているような気がするので… もしかしたら、自作用ミニタワーケースに全部移し替えて 電源もちょっといいものに変えれば 強力なグラフィックカードを搭載することもできるかもしれません。 ただ、保証対象ではなくなりますし、その過程で 静電気やひっかき傷やヒビで壊してしまったら元も子もないので オススメはしません。IOパネル無しで使わざるを得ないし…
余計な回路を通せば通すほど、音質は落ちやすくなります。それに、例えば安物音質のオーディオI/FのOUTを、そこそこのオーディオI/Fに入れ、そこからさらに高音質なオーディオI/Fに入れて再生すると、出てくる音は安物の音です。つまり、一番悪いところの音質になってしまいます。下手すると、配線の引き回し段階で余計なノイズを拾って、もっと悪い音になってしまうかも知れません。なのでそんなことをしても、良いことは何もないです。強いて言えば、お店を喜ばせられることがメリットになるでしょうか。
音響の基本に対して誤解しています。 音響の中で「デジタル」とは、音声信号を加工・編集・変換する技術の事で、「音」そのものではありません。 つまり、スピーカーから流れる音声は、アナログに変換されたものです。 しかも、人間の可聴域帯は、20Hz→20KHzであって、加齢とともに急速に減退します。 したがって、スピーカーの宣伝文句に100KHzまで再生可能とあっても、誰にも聞けないのです。 で、音声を支配する重要なポイントは、アンプとスピーカーであって、PCに取り付けられたサウンドカードではありません。 極論すれば、オンボードチップで充分なのです。 さらに付け加えるならば、音源そのものの録音状態に大きく左右されます。 いずれにしても、オンボードチップからSONY HT-FS3にRCA接続して聴いてみたら如何でしよう。 それから、皆様推奨のカードを購入されても遅くはありませんよ。 換装しても大きな変化はない筈です。 それほど、PC周りの「音」なんて限界があるのです。 >http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6722520.html も、参考にしてください。
「転送」は出来るけど「再生」出来るかどうかはわかりません。 どういうフォーマットの曲なのか調べて追記してください。
Sound Blaster X-Fi Titanium HDですか・・・ この製品はアナログ出力（特にステレオ(2ch)）の音質に拘った製品です。 可能ならヘッドフォンよりRCAが良いでしょう。 デジタル出力はサラウンドやサラウンドフォーマット（DTSやAC3など）などをAVアンプやサラウンドセットへ送る為のものなので アナログ回路ほどの高音質のためのパーツは導入されていません。 因みに、RCA出力をステレオミニプラグに変換するケーブルはあります。 CN-140A http://www2.jvc-victor.co.jp/jvc/avcord/index.asp?id_2=34 （上から６つ目？） 因みに、Sound Blaster X-Fi Titanium HDはフロント（ステレオ(2ch)）のオペアンプが交換可能なように作られています。 これにより、自己責任という形で改造なしにオペアンプの交換ができるようになっています。 オペアンプの交換による音の違いや更なる高音質化を狙えます。 （ただし、アナログ出力のみです）
> HD AUDIO　というのがありましたが 「High Definition オーディオコーデック」だから、オンボードサウンドはそれじゃない？ というよりも、怪しい項目があったら「Disable」に設定を変えるなど、まず、自分で試しましょう。 設定項目なのでだから「Disable」にしても壊れたりしないから。
オーディオの専用ソフトを起動してマイクとスピーカーのマイク入力とスピーカー出力の端子を設定してみて下さい。
SE-200PCIだとマイク端子にマイク用電源が出てきていないと思われるため、そのヘッドセットは使えません。マイクがダイナミック型のヘッドセットじゃないとダメです。オンボードサウンドだったら、今のヘッドセットでも使えるんですが…でも今さらオンボードサウンドを有効にしろと言われても、それは心情的に許せないでしょうし、場合によっては自動で死んでしまうので有効にできないかも知れません。 それに、ダイナミックマイクのヘッドセットってなかなかないので、あっさりUSB接続のヘッドセットを使った方がいいでしょうね。どのみちヘッドセットのマイクもヘッドホンなんて、所詮は箸にも棒にもかからない安物です。とうていSE-200には釣り合いませんから、SE-200につなぐことにこだわる必要はないと言うか、こだわっても無意味でしょう。
2.1chとは左右スピーカーに1個のサブウーハーをつけることを言います。 なのでサウンドカードには関係なく組むことが出来ます。 高音の出るスピーカーに内蔵アンプ付きのサブウーハーを取り付ければ、低音のボリュームに上げることによりお腹に響く低音も自由にコントロールが出来ます。 今のスピーカを生かしアンプ内蔵ウーハーなら小型でも充分な低音再生の出る「ヤマハＹＳＴシリーズ」などがお勧めです。 なお、PCのLINOUTは１個所しかないのが普通なので、こんなので分岐します。 （ダイソウにもありますが） http://www.amazon.co.jp/Victor-%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%AC%E3%82%AA%E3%83%9F%E3%83%8B%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%83%E3%82%AFX2-%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%AC%E3%82%AA%E3%83%9F%E3%83%8B%E3%83%97%E3%83%A9%E3%82%B0-0-25m-TWC-12A/dp/B00009VTKU/ref=sr_1_43?ie=UTF8&qid=1304164499&sr=8-43 その先へはこんなので接続します http://www.amazon.co.jp/%E3%82%A8%E3%83%AC%E3%82%B3%E3%83%A0-DH-MWR10-ELECOM-%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%AA%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB_%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%AC%E3%82%AA%E3%83%9F%E3%83%8B-%E3%83%94%E3%83%B3X2-1-0m/dp/B0009XZV0M/ref=sr_1_2?ie=UTF8&qid=1304164814&sr=8-2
「音」を楽しむ上で最も重要なのは、アンプとスピーカーだ。 極論で言えば、サウンドカードなんかなんでも良しだ。 しかも、PC周りのアンプはスピーカーに内臓されているものが多い、いわゆるアクティブスピーカーと呼ばれるものだ。 したがって、カードから送出される信号を、アクティブスピーカーで受けるのか、それとも別途のアンプで受けとり改めてパワードスピーカーに流すのかによって構成が違う。 でも、質問文から推測すると前者のアクティブスピーカー利用と思われる。 この場合のスピーカーもいろいろで、メーカーによって音色が違う。 価格なんかピンからキリまでだから、財布と相談してくれたまえ。 価格コムあたりで調べるもよし、アマゾンで調査するもよしだ。 近くに、大型のPCショップやオーディオショップがあると聴き比べが出来るのだがーーー。
商品の解説で接続の概念図があります。 http://jp.creative.com/products/product.asp?category=1&subcategory=875&product=19749&nav=0&listby=usage ギミック的な構造で入力側のRCAの内側にRCAの端子部分+丸型光の入出力端子が仕込まれています。 そのためRCA入力とデジタル入出力は排他使用になります。 デジタルの接続先はAVアンプやサラウンドセットなど光入力がありDTSやAC3などのサラウンドフォーマットに対応しているものなら使えます。 例えば・・・ http://www.jp.onkyo.com/audiovisual/avcenter/txna609/index.htm http://pioneer.jp/components/avamp/lx53/index.html http://pioneer.jp/hometheater/lineup/vsx_820_s_hs100.html http://pioneer.jp/hometheater/lineup/htp_s333.html こういったような製品です。 なお、Sound Blaster X-Fi Titanium HDはデジタル出力でのDTSなどはパススルーなのでAVアンプなどへ丸投げです。 この製品は本来、アナログ2ch出力にその性能の真価を注ぎ込んだ製品です。 オペアンプ交換などしてアナログ出力してこその製品となってます。 因みに、Sound Blaster X-FiのONKYO版がSE-300です。 こちらはアナログでの7.1ch用出力ブラケットが付属しています。 http://www.jp.onkyo.com/pcaudio/pciedigitalaudioboard/se300pcie/index.htm
>> DPPO30を購入しようと思うのですが、この商品を二本買い // この商品は「デュアル」つまり「1商品で1ペア＝2本」なので、商品としては1個で良いでしょう。なお、レビューに「品質にやや難あり」という趣旨のことが書かれていますが、値段を考えると致し方ないと思います。実用上はあまり問題ないと思いますが、「確実に良いものを」ということであれば、1本1000円程度（従ってペア2000円程度）まで見ておいたほうが良いと思います。 なお、先の回答で挙げたJUME PHPH/3.0（こちらは1本売りなので、ステレオなら2本必要）に関しては、同ブランドの他のケーブルを2本持っていますが、品質面では問題ありませんでした。 >> IFのLineOutに繋ぐ // 逆です。電子ピアノのラインアウトから、オーディオI/Fのラインインに繋ぎます。
5.0chは可能。 スーパーウーハーを取り付けなければいいだけです。 7.1chにはハード的に対応不可能です。
つい先日PCI-Express用のサウンドカードが発売されたので、こちらを購入するのが良いと思います。 http://www.jp.onkyo.com/pcaudio/pciedigitalaudioboard/se300pcie/index.htm
>TivSoundデバイスの録音コントロールにはマイクという項目がないので このことから、マイクと再生音との同時録音は無理と思います。 ステレオミキサーに対応したサウンドデバイスの増設が必要でしょう。
ピュアオーディオが最大の目的ならONKYO SE-300PCIE DVDなど映像のサラウンド、ゲームの音響など総合的にならSound Blaster X-Fi Titanium Fatal1ty Champion Series が最適。 Sound Blaster X-Fi Titanium HD SB-XFT-HDだけは上記のSound Blaster X-Fi Titaniumシリーズとは毛色が違いサラウンドは弱い。 マイク次第では生放送には録音向きの専用インターフェイスを使うのがいいかも・・・ USBオーディオ対応ミキサーならオーディオ機器など外部入力とのミキシングも可能 マイクアンプもファンタ無電源も内蔵しているのでプロ用のマイクでも使える。 http://www.roland.co.jp/products/jp/UA-4FX/ http://www.behringer.com/EN/Products/1204FX.aspx
ピュアオーディオ専用ならONKYO SE-300PCIEが最高でしょう。 ONKYOの最新最高サウンドカードでONKYOご自慢の最新オーディオ回路を採用しています。 そのため接続はアナログが絶対です。 ゲーム、オーディオ、DVDなど総合的で特にサラウンドも快適に・・・なら Sound Blaster X-Fi Titanium Fatal1ty Champion Series SB-XFT-FCSです。 PCの音声出力をサウンドカードの能力でDTSやDB（ドルビーデジタル）にして出力出来ます。 AVアンプを使い5.1chや7.1chでDTSなどデコードできれば迫力満点です。 アナログでは微量のノイズが乗るので接続はデジタルケーブルがベストです。 オーディオのエフェクトなどはデジタル出力へミックス可能です。 さらにゲーム専用のサウンドRAMまで搭載し、コントロールベイまで付属しています。 Sound Blaster X-Fi Titanium HD SB-XFT-HDはピュアオーディオ志向のサウンドブラスターで サラウンドは5.1chに縮小となります。 オペアンプが交換出来るものの音質ではSE-300PCIEが上だと思います。 ONKYO SE-200PCI LTDも更に音質がグレードアップしたSE-300PCIEには価格以外では勝てません。 SE-300PCIEはSound Blaster系のチップを使用しておりONKYO版Sound Blaster X-FiがSE-300PCIEともいえる状況です。
基本的には、USBなどで外付けできるオーディオI/Fを使うことになりますが、安物ではダメですね。 USBで24bit/192kHzを転送するためには、基本的に「USB Audio Class 2.0」という規格に対応している必要があります。「USB2.0」とは別で、「USB2.0でもUSB Audio Class 1.0」という製品がたくさんあります（DAC自体は24bit/192kHz対応でも、USBだけ24bit/96kHzどまりというのは、そういうことです）。 また、現段階では、Windowsの場合は別途ドライバをインストールする必要があります（Mac OS X 10.6以降ならOS標準ドライバで対応済み）。つまり、メーカーは、「オーディオ機器としてのDACを作る能力」だけではなく、「パソコンソフトを開発する能力」も必要になるので、なかなか手が出し辛いのでしょう。 そういう訳で、「USBから光デジタルに変換できて、24bit/192kHz対応」という製品は、DTM用・業務用の製品か、民生用のごく一部の製品に限られます。民生用だと、同軸しかありませんが（光はない）、RATOC RAL-24192UT1などがあります。 http://www.ratocsystems.com/products/subpage/ral24192ut1.html 他にもいくつかありますが、価格的には、たぶん、この辺りが最低ラインだと思います。 >> 恐らく96Khzと192kHzの差は分からないと思いますが // 再生したいファイルが96kHzなのであれば、DACが192kHz対応でも、特に意味はありません。また、CDなどから取り込んだファイル（44.1kHz）であれば、96kHzでさえ、特に意味はありません。 むしろ、再生したいファイルのサンプリング周波数にぴったり対応しているかどうか、のほうが重要です。たとえば、88.2kHz、176.4kHz（44.1の倍数）に対応していないDAC（USB入力）の場合、無理やり96kHz、192kHzなどに変換されてしまうので、そこで音質が劣化します。むしろ44.1kHzにしか対応していないほうが、高音質なこともある訳です。 「24bit/192kHzを試してみたい」ということだと思いますが、どうせやるなら音質の向上を狙いたいところでしょう。現在お使いのDACの型番・モデル名、再生したいファイルの種類、再生ソフト、OSのバージョン、スピーカーやアンプなど、そして何より予算といった辺りを補足してもらえれば、もう少し具体的なアドバイスができるかもしれません。
1 不可能ではありませんが、XM8500は曲がりなりにもバランス出力でしょうから、XLR-XLRのマイクケーブルを用意したほうが良いかと思います。ケーブルは使い回しが利くので、何本か持っておいても損はないでしょう。 2 どんな「ケーブルが付属されている」のか判然としませんが、USBケーブルなら同梱されているでしょう。長さが足りない/長過ぎて困るといった問題がなければ、同梱品を使っておけば良いと思います。 3 「間に入れる」という表現は、何か誤解されている気がします。US-100は、マイクとパソコンの「間に入れる」機材ではなくて、「パソコンの音声入出力機能に取って代わる」機材です（従って、US-100とパソコンの間はUSBケーブルのみで足ります。また、オンボードサウンド機能は使用しない（できない）ことになります）。 音質や機能の面では、オンボードサウンド機能より良いでしょう。 4 いずれも使ったことがないので、断言はできませんが、入門用としては悪くないのではないかと思います。
バイオリンを録音するなら、コンデンサマイクのほうが周波数特性的には向いているのですが、 コンデンサマイクとは外部からの電源供給が必要なマイクです。 お使いの響音DIGI Plusにはマイクへ電源供給する機能がありません。 それとバイオリンだけの独奏を録音するならまぁいいでしょうが、 例えばPC上の演奏に合わせて録音したり、音を重ねて録音する場合、音声の遅れがひどく、 とてもじゃないけど録音できる状況にならないと思います。 スカイプやチャットなんかだと気にならないんでしょうけど、音楽向きではない。 >どちらが正しいのか 電池内蔵のコンデンサマイクなら使えるでしょう。 ただし音声の遅れの問題はサウンドユニット側の設計の問題なのでマイクの特性や性能とは無関係です。 電池内蔵ではないコンデンサマイク（ファンタム電源が必要な物）は使えません。 ファンタム電源対応のサウンドユニット（オーディオインターフェイス）は2万円前後からあります。 予算が許すならそういった製品と質のよいマイクをお選びになったほうがいいと思います。
Audacityで編集したWAVファイルをMP3ファイルで保存する場合、lame_enc.dllというファイルが必要になります、 取り敢えず下記をご覧になって、不明な点は再度お尋ねください。 http://www.xucker.jpn.org/pc/audacity_mp3.html
バランスケーブルの意味が違うんじゃないかと思いますが AT810Xはモノラル2極プラグのダイナミックマイクですね Maya44eはステレオ入力なのでモノラル→ステレオの変換プラグを間に入れてやると良いと思いますが? あと マイク入力にはコンデンサマイクとダイナミックマイクの切替がコントロールパネルにあると思います。 コンデンサマイクにすると48Vのファントム電源が供給されてしまいます。 +48はOFFにします
自作WindowsマシンにX-Fiより少し前のカード（Audigy4Pro）を付けてやっていましたが、 今はクリエィティブのドライバは殺してM-Audio　Delta66と外部インターフェイスをつないで録音作業をしています。その観点からお話しします。 CreativeブランドのサウンドカードはASIO対応ではありますがDTMには向いておりません。 まず、ドライバ及びユーティリティに柔軟性がない（DTM向きとしては）ので、 低音質で我慢するか、エラーやノイズのリスクを覚悟して高音質向けとするかの選択を迫られます。 具体的に言えば、DTMとしては当然レイテンシを低く抑えたいのでASIOドライバを選ぶのですが、 96KHZ/24BITを選ぶか、48KHZ/16BITを選ぶか、になってしまい、当然前者を選びたくなります。しかし、相当高いハードウェア環境でも音飛びやノイズが出る可能性は否めません。 安定動作してくれないってことで、リスク/リターンのバランスが出来ていない設計だと感じます。 それとDTMに関係ない機能が多すぎます。 DTM（正確にはDAWアプリケーションを動かす）環境では、排他的に動作させたいのでできるだけ余分な機能がドライバやユーティリティについてないものが安定動作します。 自作を考えていないのなら、外部接続のオーディオインターフェイスに投資するほうがメリットがあります。 また、直接DTMとは関係ないですが、クリエイティブのドライバを構成する各種ファイルのうちの一部は、他のアプリケーションと競合を起こしやすく、未だに当方ではブルースクリーンエラーが出ます。 予算が不明ですが、大手メーカー製でなくていいなら下記 http://www.dawpc.jp/venus.html に外部接続のオーディオインターフェイスを使う構成のほうが安定しますし、静音性もよく、長く使えると思いますよ。 インターフェイスでは低予算ならフォーカスライトあたりが無難で使い勝手も良く、音質もいいほうでしょう。 http://www.allaccess.co.jp/Focusrite/Saffire/saffire6usb/saffire6usb.html# クリエイティブの製品はチップそのものの性能はいいほうだとは思いますが、アナログ入力段の音質が悪すぎます。これはあとで他製品で録音してみて痛感しました。 まとめます。 1）クリエイティブ製品は純粋なオーデイオ性能の観点からみると不適である 2）あとからデバイスの追加などをすると競合問題が起こりやすい 3）同様にソフトウェアでの競合問題も未解決なドライバを流通させている 4)メーカー製PCにこだわるならチップセットの安定性を重視した製品で、外部インターフェイスを導入する 5）オーディオ以外の余分な機能はDAWアプリケーションの安定動作を妨げる 6）ショップブランドでDAW/オーディオインターフェイスとの親和性のよいPCもある 7）アナログ入力の音質を重視。そこが悪ければあとから加工しても絶対良くはならない 8）静音性も重要。ケースが悪ければきれいな録音環境には出来ないし、なによりやる気が萎える といったところでしょうか。
>そこで外付けのサウンドボードでおすすめのものを教えて欲しいのです。 FPSをプレイするとの事ですので CREATIVEのSound Blasterシリーズをお薦め致します。 普通に音楽を聴きたいのであれば、ONKYOのサウンドカードなんかもお勧めです。 自分はSE-150PCIを使用してます。（内蔵なので質問とはあんまり関係ないです。） 外付けもあったはずですので 価格のも問題もありますので、製品を検索して調べてみて下さい。 それとノイズは確実にPCサウンドからでていますでしょうか？ 場合によりヘッドフォン、スピーカやケーブルの問題、ワイヤレスの不調の場合もあります。 無駄な購入にならないよう確実にテストした方がいいですよ。 >マイクとゲーム内音声の同時録音などができるようになるのでしょうか？ 通常のサウンド出力と機能は同じとお考え下さい。 ミキサーでも購入すれば可能だとは思いますが。。。 >また外付けのサウンドボードを使うとヘッドフォンを直接PCにつなぐ（もしくはワイヤレスのヘッドセット）ということをしても音質は良くなるのでしょうか？ 直接PCというと以下接続になると思います。 PC－ヘッドフォン この場合、現在使用されているサウンドチップを使用しますので改善はされないと思います。 PC－サウンドカード－ヘッドフォン この場合は、今後ご購入のサウンドカードのチップを使用しますので改善はあると思います。 ただし、ノイズの状況（USBやヘッドフォンのライン）により余り変わらない可能性もあります。 パソコン自体のノイズの状況や他の危機の影響もありますので一概に言えません。 それとワイヤレス系のヘッドフォンは、ノイズが乗りやすいので余りお勧めしません。 （過去の経験に基づいてますので今のがどうかはちょっとわからないです。）
最近はPCオーディオはやってますものね、かくいう私もはまってしまっていて大変です。 二ヶ月で３０万使ってしまいましたがおかげで今までとは比べものにならない音でCDやDVD、BDのみならず、Mp3、Youtubeやニコニコも堪能しております。 購入していく最中でその辺聞いたり体験したのでお力になれれば。 高めのサウンドカードからアナログ出力ですがPCの中でDACを行うのはPCの中のノイズからの影響をもろに受けるので基本的には外でDACを行うのが基本のようです。最近のUSBDACの流行はこれを受けての流れです。 ただ既にサウンドカード＋アンプをお持ちならスピーカーに資金を投入されることをお奨めします。 ではDACに繋げるのはどちらが良いのかといわれると・・・これ絶対的な評価が無いのですよね。 ある人はUSBある人は光ある人は光同軸と意見が千差万別です。 正直私は違いは分かりません。 マザーボードからの光出力だと３２Khzの出力に対応していない場合があります、過去にネットで拾った古い動画や最近のでもあまり質の良くない動画は音声が３２Khzのことが多いのでこの点は一度確認しておく必要があると思います。私のマザーも最新のですが対応していませんでした。 高めのサウンドカードなら光も３２Khz出力に対応していますがUSBだと間違いなく対応しているので使い勝手が良いのはUSBですかね？ DACも光だと24bit192Khzにはほとんど対応していますがUSBだと24bit96Khzまでしか対応してない場合があります、通常の方はまずお持ちでないとは思いまのであまり気にする必要は無いと思いますが、ハイサンプリングレートの音源を専用サイトから購入しておられるならこの点も確認しておく必要があります。 少し高めのUDB2.0AudioClassに対応しているものは数は少ないですが出始めていますのでこれで有ればUSBでも24bit192Khzに対応していますがかなりの癖ありなので扱いにくいです。 他のUSB接続機器と干渉してしまい音が出ない場合もあります。 この分野はまだ始まったばかりなので、これ！といった全部入りの製品が無いのですよね この機能はあるけどあの機能は無い・・・みたいな。 これから目覚ましい進化が始まっていくのでしょうね。 予算がどれくらいなのか現状がどういったものなのか分からないの何ともいえませんが USB2.0で相性出やすいですが全部入りはRUA220ですかね。ヘッドホンも使えますし。 聞いたことないメーカーだと思いますが音もかなり良いですよお値段も機能の割には安め。ただ発展性は無いですね。 USB接続にこだわらないでよろしければ光端子付きのコンポを買ってしまうのが一番良いです。 製品少ないですがね。 でこれも重要ですがWASAPIで出力してください。 http://vaiopocket.seesaa.net/article/155985528.html これするだけで全然違います。 個人的にお奨めは中古しか有りませんがDENONのD-MX11がお奨めです。 USBで接続可、WASPI出力可スピーカーだけ変えられるので後々のアップグレードも可 まさにPCオーディオの入門には最適です。私はこれに出会ったが為に泥沼にはまりましたよ。 長々書いた割にはお力になれたか分かりませんが DACやアンプによる音の変化はスピーカーによる音質の向上変化にに比べれば微々たるものです、 気に入ったスピーカーを視聴によって見つけるのが一番の早道ですってことだけは断言しちゃいますがね。 私のブログにこれまでの葛藤や経緯、使用した製品の感想が載っていますので参考になれば。 あくまで初心者の意見ですので参考にとどめておいてくださいね！
近所のPC量販店で太陽電池にて動く回転台は安く売ってたので遊び心から一つ買ったことがありますが、 同じモノ http://www.akibaoo.co.jp/01/commodity_param/t/0/ctc/06000000/shc/0/cmc/4528483047368/backURL/+01+main USBで角度を制御したいのならばこんなのと http://www.mecharoboshop.com/Products/motorcontroller/MC002 ラジコン用サーボを使ってやるとかですかねぇ？ あとこんなのをバラして改造してしまうとか？ http://akiba-pc.watch.impress.co.jp/hotline/20060715/etc_usbmissile.html どういったモノをお探しなのかよくわかりませんが、市場に出ていないモノなら工作して自作するスキルが必要かも知れません。
私も素人なんですが、録音重視ならこういう製品の方がいいかと。 AUDIOGRAM6 http://review.kakaku.com/review/K0000025970/ ちょっとお高いですけど、性能的には良さそうですよ。価格重視なら3でもいいかもしれません。 じゃなければ M-AUDIO　Fast Track USB http://www.m-audio.jp/index.php?do=products.main&ID=4d633dd1d79f79596dc44e8a2a0da454 http://www.luvsound.com/blog/2010/02/24/m-audio-fast-tr.php http://kakaku.com/item/05602410277/ レビューもありましたのでみてみてください。 再生重視ならこの辺かと SE-U55SX(W) http://www.jp.onkyo.com/pcaudio/usbaudioprocessor/seu55sx/index.htm http://kakaku.com/item/05602610352/
基本的にUSBオーディオはマイクアンプが付いているものが多いです。 お金が無いなら無理にマイクアンプは要らないでしょう。 トータルで行けばまともなUSBオーディオで増幅～PCまでは十分です。 マイクがしょぼければどうにもなりませんが、趣味で上げる分には問題ないでしょう。 後は、道具よりも使い方ですかね、奥が深いですから。
はじめまして♪ ヘッドホンやイヤホン、有る程度以上の高性能な物ですと通常のスピーカーでは聞こえないはずのノイズまで聞き取れてしまいます。 サウンドボード（内部オーディオインターフェース）の交換や、外付けオーディオインターフェース（USBやF/W接続）で多少低減出来ますが、全くなくす事は出来にくいのが実情です。 私は外部オーディオインターフェースから、安物では有りますがプロ仕様のオーディオミキサーと１万チョイのSONYのヘッドホン（MDR-CD900ST)で、ノイズを聞き取ろうと思えばHDDアクセスやメーラーの更新などで、ノイズの変化を聞き取れます。 音楽等が鳴っている時は気付かないレベルなので、現状で満足していますけれどね。 Windowsパソコンの場合、各社の価格競争がありますので、パーツコストの問題から内蔵ヘッドホン端子など音質上の対策が出来ていない物が多いようです。（スペックには出てこない性能部分ですね） ヘッドホンが高性能で、聞き取る能力が高い人程気になる現象でしょう。 改造可能な機種なら、サウンドカードの入れ替え、無理なら外付けオーディオインターフェースが改善効果上よいかと思います。
＞電気屋さんでどのような物を買ってつなげば TV用の室内アンテナを購入します 注意事項は「VHF対応で出力が同軸ケーブル」と指定すること 最近の地デジ専用はUHF専用なのでFMを聴くことが出来ません。
評価の良くない製品でしたか？ この手の製品では良くあることですね。 出切るだけ綺麗に・・・ となるとそこそこの資金が必要になりますが・・・ 単体のステレオカセットデッキ http://www.teac.co.jp/audio/home/cassette/index.html http://www.sony.jp/audio/products/TC-WE475/ 録音用デバイス http://www.roland.co.jp/products/jp/UA-25EX/index.html アナログのままではなくデジタルに変換して録音するなら・・・（DACとしても使用可能） http://www.soundhouse.co.jp/shop/ProductDetail.asp?Item=181%5ESRC2496%5E%5E なお、PCの音声入力だとノイズなど乗るのでおすすめできません。
>> 録音の仕方は主に、一つ目です。時折二つ目、三つ目が入るかもしれません。マイクはあまり使うことはないと思いますが、ダイナミックタイプ（？）などの容易な扱いのものにするだろうと思います。 // そうすると、マイクプリの音質はあまり気にしなくて良い、ということですね。 むしろ、DAWのほうを慎重に選んだほうが良いかも知れません。私自身はギターを演らないので、具体的なアドバイスはできませんが、DAWによって付属しているプラグイン（アンプシミュレータ）が異なり、使い勝手や音質が異なります。どれを選んでも「使えない」ということはないと思いますが、目標とする音があるのであれば、楽器店などで相談されたほうが良いと思います。 >> MIDIを使う予定がないので、タスカムの手軽なus-100にしようか、それとも先を見越してus-200か、M-audioのファストトラックにしようか // US-100は、あまりお勧めはしません。非常に安価で手軽なのは良いですが、ASIO非対応です。TASCAMであれば、US-122Mk2、US-144Mk2、US-200辺りが標準的なラインと考えるのが良いと思います。 US-122Mk2は2IN/2OUTですが、US-144Mk2になると4IN/4OUT（うち2IN/2OUTはデジタル）となり、柔軟性が高くなります。US-200も2IN/4OUTなので、モニタリングの柔軟性は高いと言えます。 他には、Roland UA-25EXも定番ですが、2IN/2OUTに限られます。また、USB1.1なので、96kHz/24bitの設定では録音のみ or 再生のみとなり、やや不便です。MIDI不要、コンデンサマイク使用予定なし、ということであれば、むしろUA-1Gのほうが安くて良いかも知れません。 あるいは、Focusrite Saffire 6 USBという製品もあります。マイクプリで有名なメーカーなので、どちらかというとマイク録音主体の場合にお勧めできると思いますが（この価格帯のオーディオI/Fとしては、良いマイクプリだと思います）、Input 1/2の両方ともHi-Z入力に切り替えられるので、ギターとベースを同時に繋いで録音、といったことも可能です。ただし、バンドルソフトがLive Liteなので、ややマイナーかも知れません。 あとは、YAMAHA AUDIOGRAM 6辺りでしょうか。スペック的には標準以下ですが（48kHz/16bit）、音を聞く限りは悪くありません。意外と良いアナログ回路を持っているのかも知れません。 機能的には、MIDI入出力は、ないよりはあったほうが良いと思います。シンセ（キーボード）のMIDIアウトから繋いで、DAWで打ち込みに使ったりできます。デジタル入出力も、ないよりはあったほうが良いでしょう。欲をいえば、オプティカル（光）よりコアキシャル（同軸）のほうが良いと言えます。 IN/OUT数（端子の数ではなく）も多いほうが良いと言えますが、DSPミキサ内蔵型だとミキサの知識が必要になってきます。ミキサに不慣れなら混乱の元ですが、扱い慣れているのであれば、モニタリングが非常に柔軟に行なえるのでお勧めです。 サンプリング周波数とビット深度は、実際のところ、あまり気にしなくても構いません。ビット深度は、16bitと24bitとではダイナミックレンジが圧倒的に違いますが、マイク録音ならともかく、シンセのライン録りだと劇的な差はないでしょう（それでも、迷ったら24bitのものを選んだほうが良いとは思います）。 サンプリング周波数は、とりあえず48kHzで十分です。極端な話、1万円のオーディオI/Fの96kHz/24bitで録音するより、10万円のオーディオI/Fの48kHz/24bitのほうが高音質なので、あまり数字を重視しても意味がありません。
まず基本的なことを指摘しておきます。 CDの規格はWindowsやMP3が登場するよりはるか昔、1980年代初頭に策定されたものである、ということ。 つまりその時点では「拡張子」などの概念は存在しておりません。 44.1KHｚ/16ビットのPCM音声である、ということが音声データの骨子である、というだけです。 >＞それをCD-Rに書き込む際に全部.cdaに変換されてしまうのでしょうか？ >音楽CDとして焼けばそうなります。 という記述は（間違いとは言わないけど）不正確です。 Windowsマシンから音楽CDを見た場合（ファイルとしてデータを表示する必要上から） ".cda"の拡張子がついたファイルが見えるだけで、これは表示上の問題です。 音楽CDの規格に沿った形の音声データをWindowsで作る場合は".wav"にするのが一般的で、 MP3のデータであっても書き込みソフト上で一旦".wav"のデータ変換を行ってから書きこんでいくはずです。 ただし、元の音源がはじめから間引きされたデータであるため、「本来の音声データ」に戻ることはありません。 本来の質問 >mp3からwavやoggに変換してからビットレートを上げる 事を単純にやったとしても、音声データが向上することはないでしょうが、 wav形式（oggは編集に適さないので除外）に変換した上で質感や周波数特性、ダイナミクスなどを再編集してビットレートの高いMP3に変換した場合は「聴感上」の効果はあると考えます。 ただし編集にはある程度高度なアルゴリズムを持ったアプリケーションが必要ですね。 Soundforge http://www.sonycreativesoftware.com/audiostudio?lang=JPN http://www.sonycreativesoftware.com/download/trials/audiostudio Izotope RX http://av.watch.impress.co.jp/docs/20080811/dal337.htm （これは音源修復目的のソフトなんですが、"Hum Removal"を使うだけでも低音の抜けは良くなります） などのアプリケーションを使えばかなり「元音源」に近い質感をえることは出来るでしょう。 FreeならSoundEngineを使ってもある程度のことはできます。 ただし人間の「聴感」は多分に主観的な判断がありえるので、完全自動でいい音に変換してくれるアプリケーションはないです。それと上記のような作業は結局「原音」とはかけ離れてしまいますので、「自分で音を作る」作業に近い行為ではあります。
それでも間違ってませんが、 http://www.soundhouse.co.jp/shop/ProductDetail.asp?Item=181^XM8500^^ ↑下の方のリンクにあるケーブルをマイクとセットで買えば（割引はないけど） 送料が余分にかからないと思いますが・・・ http://www.soundhouse.co.jp/shop/ProductDetail.asp?Item=233^MIX050 おそらく提示されたものと性能的には同じクラスで200円安いです。 おすすめは「カナレ」ですが。 http://www.soundhouse.co.jp/shop/ProductDetail.asp?Item=219^EC03B ノイトリックプラグはメンテナンスもしやすいし、音質は間違いないです。
現行モデルのFast Track（黒いボディで上にツマミが3つ付いている）ですか？ そうだとすると、カタログ上の入力インピーダンスは6kΩ（バランス）で、アンバランス接続時については記載がありません。しかし、普通は1kΩ～2kΩくらいが平均的なので、マイク入力としてはかなり高いほうです。 対して、一般的なダイナミックマイクの出力インピーダンスは、低くて100Ω、高ければ600Ω（ただしバランス）くらいは常識の範囲内でしょう。少なくとも「ロー出しハイ受け」にはなっているので、インピーダンスの不整合が原因とは考え難いです。 むしろ、絶対的なゲインの不足のほうが問題でしょう。AT-VD4の定格出力レベルは-55dBVです。これは、ダイナミックマイクとしては常識的なレベルですが、Fast Trackのマイクプリのゲインは48dBしかありません。 マイクの定格出力の基準は、1V/1Paです。1Pa（パスカル）というのは、音圧レベル94dBなので、大雑把に言えば目の前で大声を出されたくらいの音量です。-55dBVというのは、その「大声でようやく-55dBVの信号レベル」という意味です。 さて、リコーダーはどんなに頑張っても大声には届きません。しかも、リコーダーというのは比較的高音の成分が多く、低音の成分がほとんど含まれていません。つまり、ダイナミックマイクでリコーダーの音を拾うこと自体にやや無理があり、マイクアンプのゲインもやや足りないということです。 安物のマイクアンプを買うぐらいなら、安いコンデンサマイクを買うほうが有意義だと思います。たとえば、オーディオテクニカのAT-MA2が5000円くらいですが、それならBehringerのC1とか、SeideのBE-1とか、オーディオテクニカのAT-2020とかのほうが、良いと思います。
チューナ付属のソフトで予約録音ができます。
私の経験では、ビデオカードの換装の場合は、必ず前のカードの付いてるうちに、アンインストールします。ドライバのアンインストールだけでいいです。GeForceの場合は、ドライバ以外にも関連するユーティリティも、残らずアンインストールします。 それと、ビデオカードの換装は、思わぬトラブルが起こりがちなのも事実です。GeForceなら、GeForceに、RadeonならRadeonに換装とかの方が、いいかもしれません。 それと、購入先は店舗購入がいいです。万が一、トラブったときも、お店に相談できますからね。
SoundMAXはマザーボードのチップセット統合オーディオとしては良く使われますが、単品販売はしていません。 あと音質はサウンドチップよりもスピーカーによる部分が大きいと思いますよ。
アナログでステレオの音楽のみ聴くなら別の製品がおすすめです。 クリエイティブメディアはマルチメディアのサウンドカードとしては優秀ですがピュアオーディオのレベルまであるかと言われればやや疑問です。 今まで、ISA時代からいくつか使ってきましたがやはりアナログ出力ではわずかながらもノイズがありました。 音楽専用にUSB DAC、それ以外のWindousや映画などにサウンドブラスターがおすすめです。 Sound Blaster X-Fi Titaniumが7.1chなので映画にも強いでしょう。 USB DACならCARAT-RUBY2ぐらいは欲しいところです。 http://www.styleaudio.jp/php/ruby2.php あるいはデジタル出力でAVアンプやサラウンドセットに接続することです。 こうすればノイズはマザーボードの設計が悪くない限り出ません。
サウンドドライバの入れ直しからやってみまよう
ノイズは、プツ・プツやジーって音が入るパソコンもあるみたいですね 環境次第なので質問者さんの環境でノイズが発生するかはわかりません メーカーが販売する製品には 性能として耳障りなノイズなんて発生しないと思います それは、下位の製品でも同じではないでしょうか ゲーム用であれば5千円程度で十分と思います ノイズの原因に安い電源によるラインノイズや 品質の悪い各種パーツからの輻射等が原因として多いです 私は、グラフィックボードの横にサウンドカードを刺して使用していますけれど ノイズなんて入ったことありません Sound Blaster X-Fi Titanium HDを使用しています
そのサウンドカードに、赤白のピンプラグがありますよね？ それとヘッドフォンを接続して聴いて下さい。 下記のような変換プラグを利用しましょう。 家電量販店他で、ごく普通に販売しています。 WEB 検索して在庫を確認して下さい。 http://www.sony.jp/av-cable/products/PC-63S/ 実際、私はそうやって SE-200PCI（LTD ではない機種）とヘッドフォンを接続して聴いています。 ヘッドフォンアンプを使わずとも、 オンボードサウンドチップより、ずっと良い音を聴かせてくれています。 変換プラグは安価ですから、まず購入して試してみて下さい。
装着するPCに、PCIスロットの空きがあればＯＫ。 ただし、 >オンボードと比べてよくなるのでしょうか？ >ＳＥ－９０ＰＣＩと比べると全然音質は違いますか？ の保証はない。 PC周りの音響なんか、タカが知れているよ。 しかも、Xonar DGの相場は、4,000円程度。価格コムのクチコミを覗くと色々言われているようでーーー。 >http://bbs.kakaku.com/bbs/K0000156691/ 私は、ＳＥ－９０ＰＣＩを使用中で満足しているからXonar DGには惹かれないよ。
あとはここを参考に http://wiki.livedoor.jp/yama082/d/%A4%B3%A4%B3%A4%AC%A5%DD%A5%A4%A5%F3%A5%C8%A1%AA%20PlayStation3%CA%D4
PC内のノイズは3種類あります。 1、空中を伝わる、輻射ノイズ 2、隣の伝導体に誘電作用で伝わる、誘導ノイズ 3、伝導体自体を伝わっていく、伝導ノイズ 外付けにすることで、周囲とサウンドユニットに関して、1と2の影響はかなりなくなると思います。 しかしながら、現代のパソコンは1,2より3がかなり大きいと思われるので、実際のところ、外付けしただけではノイズに関してのメリットはあまりないように思います。 ノイズに関する外付け機器のメリットは、良質な外部電源を充てることが可能なことでしょう。上手に行なうと3がかなり改善されると思います。バスパワーの機器でもできないことはありませんが、面倒なので、最初から電源アダプターを前提とした機器のほうがやりやすいでしょうね。 ただ、そのような電源はそれなりの価格なので、候補のSE-U55SX2だと本末転倒になりそうなので、おとなしくそのまま使うほうがいいかと思いますが・・。
AGCのせいです。一旦、自動ゲインコントロールを外してみて下さい。(相手にも外してもらいましょう)
まずテレビ側の音声出力設定は、PCM固定にしてください。 次にパソコンでの録音の際は、サンプリング周波数を48kHzにしてみてください。 通常はサンプリングレートを間違えても、それに合わせて適切に変換されるはずなんですが、うまくいっていないかもしれませんので。
イヤホン分配器を逆に使う方法を提案します。 3.5mm ステレオミニ(オス・オス)ケーブル ×2本　これをそれぞれのPCにつなぎます。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%A8%E3%83%AC%E3%82%B3%E3%83%A0-ELECOM-%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%AC%E3%82%AA%E3%83%9F%E3%83%8B%E3%83%97%E3%83%A9%E3%82%B0%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB/dp/B001AP0O7I/ref=cm_cr_pr_product_top 3.5mm ステレオミニ中継アダプタ(メス・メス) ×1個　PCからのケーブル2本をこれに接続 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%97%E3%83%A9%E3%83%8D%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9-PL-SMP1J2-PLANEX-%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%AC%E3%82%AA%E3%83%9F%E3%83%8B%E3%83%97%E3%83%A9%E3%82%B0%E3%82%A2%E3%83%80%E3%83%97%E3%82%BF/dp/B0012ONK0A/ref=cm_cr_pr_product_top 3.5mm(Ф)ステレオミニジャックを2分配×1個　中継アダプタに接続し、反対側にイヤホンを接続！ http://www.amazon.co.jp/%E3%83%8F%E3%82%A4%E3%83%91%E3%83%BC%E3%83%84%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%82%BA-3-5mm-%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%AC%E3%82%AA%E3%83%9F%E3%83%8B%E4%B8%AD%E7%B6%99%E3%82%A2%E3%83%80%E3%83%97%E3%82%BF-%E3%83%A1%E3%82%B9%E3%83%BB%E3%83%A1%E3%82%B9-SMP-AFF/dp/B002EM9WUQ/ref=cm_cr_pr_product_top しかし、PC出力のインピーダンスが合っていないとバランスが悪くなる場合があります。
お書きになっている構成だと、それぞれの信号は 1）PC（カーネルミキサー）→サウンドカード：デジタル伝送 2）サウンドカード→アンプ付きスピーカー：アナログ伝送、ラインレベル 3）スピーカーアンプ部→スピーカー；機器内部（基板内）アナログ伝送 という形で、上記の"→"がボリューム（抵抗）になります。 このとき外部ノイズの影響を受け易いのは2）のケーブルで伝送している区間ですね。 仮にこの区間の信号レベルが低く、なおかつ外部ノイズの干渉を受けた場合、 その後段であるスピーカーアンプ部で増幅するとノイズも一緒に増幅され、 スピーカー出力時に相対的にノイズフロアが持ち上がってしまいます。 ですから1）2）まではレベルはできるだけ大きいほうが良いですが、 民生用（家庭用）アンプってのは大抵ボリュームつまみの真ん中あたりで調度良いように チューニングされて設計/製造されているものが多いので、 （特にお使いの機種のように2Wayタイプの場合低音/高音のバランスがあるので） 1）2）最大→3）真ん中辺だとかなりの音量となります。 そのへんを加味して考えた場合、 スピーカーのつまみは「9時」位 PC（カーネルミキサー）のスライダは最大以下（聴きやすい音量） で調整してみるのが現実的ではないかと考えます。 良い音質＝心地良く不快ではないと考えた場合、 スピーカー出力時の高音/低音のバランスが調度良いボリューム位置を再優先し、 相対的ノイズフロアを低くするためにサウンドカード段での出力は高めに設定する。 ただし安物のパワードスピーカーだと内蔵アンプ部ですでにノイズを発生させてしまっている場合があり、もしそういう物でボリュームをあげると音が割れるか、電源ノイズが増幅されるでしょう。 （怪答1のコメントはそういう状態か、あるいは単に接続を間違ったまま使っていると推測されます） ちなみにうちはリアスピーカーにONKYO（GX-D90）を入れてますが、 だいたいボリュームは8時～9時くらい（2/10程度）です。 これはこの機種がドンシャリ系で低音がブーミー傾向なため、絞り気味にしてる、ってとこです。 メインの別のスピーカーは9時～10時位（上げたいけど家族から怒られる/笑）。 スピーカーのエージング状態や、機種個別の癖などもあるので一概には言えないところです。 今のセッティングで不満がなければそれでもいいんぢゃない?とも思いますよ。
　こんばんは。 　ずばりマニュアルを見ながら設定しなおしましょう。 無くしたのであれば下のリンクから日本語版をどうぞ。 http://www.gigabyte.com/products/product-page.aspx?pid=3438#manual
今ではオンボードオーディオが普通ですね。つまり最初から搭載されている。 WindowsXP以前はSound Blasterという製品が有名でしたが、今ではコアなユーザーにしか需要がないようで店頭で見かけることが少なくなりました。 http://ja.wikipedia.org/wiki/Sound_Blaster パソコンで高品質のサウンドを再生させたいなら取り付けた方がましですよ。 でも、スピーカーがショボイと音もショボくなるけどね。
マイクアンプを含めマイクを交換して切り分けしましょう。
>> ASIOは自分で購入し使用するものなのか // 違います。ASIOというのは、オーディオデバイスのためのデバイスドライバの1種です。エンドユーザが直接関わるものではなく、オーディオデバイスのベンダー（メーカー）が、ドライバソフトを設計する際に、ASIOで作るか、WDMで作るか、その他で作るかを選択します。ユーザは、そうやって作られたドライバソフトをインストールするだけです。 >> SONAR６ LEを使用するにあたって、WDMではなくASIOをしなければならないのか // 実際に使っている訳ではないので（MacユーザなのでSONARは使えない）、何とも言えませんが、どちらでも良いと思います。 WDMは、Windows Driver Modelの略語で、Microsoftが提供しているAPIです。単純にいえば、Microsoftが、「Windowsでドライバソフトを開発するときはこれを使うと簡単ですよ」といって公開しているモデルです。 ASIOは、Steinbergというドイツの会社が開発したフレームワークです。特にオーディオデバイス用に特化していて、「Windowsでオーディオ関係のソフト、ドライバ、ハードウェアを開発するときはこれを使うと良いですよ」といって提供されている訳です。 SONARは、もともとWDMベースで開発されていたようですが、ASIOが業界標準になっているので、それにも対応しています。UA-25EXも、WDM、ASIO両方に対応しているので、問題ありません。 >> SONAR６ LEを使用する際に、ほかのアウトプットデバイスを使用しているプログラム終了しなくてはならないのを改善、変更することはできないのか // WDMドライバの場合は分かりませんが、ASIOは原則として排他仕様です（たぶん、WDM/KSも排他仕様）。単純にいえば、ASIO対応のオーディオ関係ソフトは、ASIO対応のオーディオデバイスを排他的に使います。 通常であれば、Windowsがカーネルミキサを介してオーディオデバイスを支配しており、ソフトは、カーネルミキサに音声信号を渡すことで終わります。それをバイパスして、直接やりとりするところがASIOの眼目の1つです。 これは、オーディオ関係ソフト/ハードの宿命というか、「そうしないとマトモに音楽制作に使えない」ので、どうしようもないと思います。
Maya44eのインターフェースは、PCI-Eの、×1か×16のどちらかだと思うのですが、間違いなくスロットに装着されたから、「新しいハードウエアーの検出ウイザード」が起動し、ドライバーもインストールされたのですよね。 ですから、PCが正しく起動すれば、カードも正常に作動する。 しかしながらーーーーー？？？？ 不具合の直接、間接原因がカードに有ると推測されるなら、残されたチェック項目は、BIOSの設定でしようか。 カード関連で言われるのは、オンボードのオーディオ機能を有効のまま増設したカードを使用していると不具合が起きると言うものです。 これを無効にしてみましよう。 でも、これではないような気がしますがーーー。 私なら、Maya44eに対して一回だけ名誉回復のチャンスを与えるために、OSの再インストールを行います。 これでも駄目なら、このカードに引導を渡します。
オーディオインターフェイス/再生アプリケーション双方がWASAPIの排他モードに対応していることが、前提条件だと思いますけど? http://jp.creative.com/products/product.asp?category=1&subcategory=875&product=19829&nav=1&listby=usage ↑ココを見る限りWASAPIに対応していないように見えます。 ちょっと論点から外れますが、下記藤本氏の記事では「オンボードでWASAPIを使用しDTMする」趣旨が書かれていますので、とりあえず試してみてください。 http://dtm.sherpablog.jp/archives/51404471.html WASAPI対応の再生アプリケーションとしてはFoobar2000が有名です。 質問者様の環境でWASAPI排他モードで音声が出るのかどうかを試すには http://code.google.com/p/bitspersampleconv2/wiki/PlayPcmWin ↑このソフトを使うといいです。 右側の項目にデバイス名が列挙されます。まずそこでデバイスを選び、 手持ちのWAVファイルをこのソフトの再生リストにドロップし再生ボタンを押してください。 アプリケーションによっては、勝手にリサンプリングしたりして音質向上ができないものもあるようです（上記藤本氏の別記事では「あんまし変わんない」旨書かれてました）。 また、MP3などの圧縮された音源の場合、無意味な行為に思えます。
自分もサラウンド・ヘッドフォンか ステレオ（2ｃｈ）スピーカの使用がいいと思います。 ヘッドホンは誰が聞いても同じですし、ステレオスピーカも そこそこ固くて平らな場所にポンと設置してやれば、 良質なスピーカなら、かなりの迫力が得られますが、 5.1ｃｈだけは違います。 どこで視聴するか充分検討したうえ、 メジャーとタコ糸を使って、５本のスピーカを寸分たがわずに 設置して、それを何度か繰り返し・・・など。 知らない人はただ設置して、こんな物か？と過ごしてしまうのでは・・・ あと何より予算が合計４万円でしょうか？ それなら、ステレオに絞った方が良いと思います・・・。以下オススメ SP：GX100 http://kakaku.com/item/K0000016690/ アンプ（USB接続）：TOPPING TP30 実売7000円位（店頭での取り扱いは、ほとんどないので通販利用になると思います）
>> DTM用のサウンドカードが必要で、全てライン入力でしたほうがいいということでしょうか？ // そう思います。プラグインパワーだから、あるいはオンボードサウンドだから全く使い物にならない、という訳ではありませんが、「取扱説明書の通りに使えば確実に一定以上のクオリティが保証されるもの」を使うほうが様々なメリットがあります。 たとえば、スペックがハッキリしているとか、サポートがしっかりしているとか、買い替え・買い足しの際に無駄が出にくいとか、です。 マイクは、ライン接続ではなく、オーディオインターフェイスのマイク入力に接続します。AT-X11であれば、TASCAM US-100辺りでしょうか。ギターアンプ、ベースアンプのライン出力は、ライン入力に繋ぎます。
CDをお持ちなら、ダウンロードしなくてもCDからMP3に変換可能です。 例えば、Windows Media PlayerでもMP3で取り込み設定すれば取り込み可能です。 取り込んだデータをSDカードにコピーすればOKです。 AmazonなどでもMP3音源のダウンロード販売を行っていますよ。 http://www.amazon.co.jp/MP3-%E3%83%80%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%89-%E9%9F%B3%E6%A5%BD%E9%85%8D%E4%BF%A1-DRM%E3%83%95%E3%83%AA%E3%83%BC/b/ref=topnav_storetab_dmusic?ie=UTF8&node=2128134051
> 型番PC-VR370FG1Jのサウンドカード そのパソコンに搭載できるサウンドカードを探している、という意味でしょうか？ ならば、そのパソコンは特殊形状の一体型機種であり、 サウンドカードに限らず、インターフェイスカードを設置するスロットが存在しません。 http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/CRM/s/WEBLIB_NECS_PRO.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_Prod_Spec_Summary?prodId=PC-VR370FG1J 「パソコン」と言うよりは「パソコンが出来るテレビ」の趣の機種ですから、 拡張性を考えられていないのは仕方のないところです。 よって、お使いのパソコンに設置できるサウンドカードはありません。 USB 接続で利用する外付けのサウンドユニットを利用して下さい。
とりあえず、フェライトコアをつけてみるとか。 家電量販店、PCパーツ屋さん、Amazon等で売っています。 一応最初からついてるとは思いますが、巻き方もいろいろあります。 私はとくに実験したことはないのでよく分かりませんが・・・。 http://goro.blog.so-net.ne.jp/2008-09-15
>> 中古で買ったために若干音が途切れたり，急に音が小さくなったりなどということは起きていたのですが // UA-1EXを3日前に中古で購入した、ということですか？ 中古であれば、前のユーザがどのように使っていたか分からないので、諦めるしかないでしょう。すでに劣化し始めていて、辛うじて動作していたのが、この3日間で完全に壊れてしまった、という感じではないかと思います。 コンデンサの劣化ではないかと思いますが、中身は表面実装部品ばかりなので、事実上、修理は不可能と思ったほうが良いでしょう。新品（現行モデルならUA-1G）に買い替えたほうが、話が早いです。参考までに、改造しているページを挙げておきます。 http://hp.hana-neko.com/electro/electro/ua1ex01/ua1ex01.htm >> 故障を疑うに当たって思い当たる節　～　やはり故障の原因になりうるでしょうか． // デジタル入力のほうは、「UA-1EXの故障の原因」になる可能性は、低いでしょう。しかし、誤った（機器が対応していない）信号を入力すると、異常な音が出て、その先にあるスピーカーやヘッドフォンの故障の原因になることは、考えられます。 マイク入力のほうは、「UA-1EXの故障の原因」になり得ます。また、「スピーカーやヘッドフォンの故障の原因」にもなり得ます。これは、いわゆる過大入力です。極端な話、子ども用の服に、大人がムリヤリ袖を通したら破れます。これと同じことです。 （もっとも、正常なヘッドフォンをUA-1EXに繋いでも音がおかしいということですから、故障箇所はUA-1EXである疑いが濃厚です。スピーカーやヘッドフォンは、とりあえず無事と見て良いでしょう。） >> 電源の入ったままのスピーカーをそのまま繋ぐなんてことをよくしていますがやはり機器にはよくないのでしょうか // はい、良くありません。上記のように、異常な大音量のせいでほかの機器に悪影響が及びます。実際には壊れないこともありますが、それは、単に「運が良いだけ」です。スピーカーやヘッドフォンが壊れるだけなら買い替えれば良いですが、耳を痛める危険性があるので、注意が必要です。 このことは、様々なオーディオ機器の取扱説明書に、必ず書かれています。取扱説明書は、必ず目を通すようにしましょう。
マザーボードとフロントジャックの接続は物理的にいじっていないですよね？？？ マイクのほうに挿入していないですよね？？ realtekだと、コントロールパネルに設定用のアイコンが出ているはずです。 ここから設定できないでしょうか。 だめなら、マイコンピュータを右クリック、プロパティ>ハードウエア>デバイスマネージャー でサウンドカードデバイスを削除してしまいましょう。 そして再起動。 未確認のデバイスが発見されて、ドライバをインストールしますか？ となりますので、自動でインストールしてみましょう。
それはサウンドドライバのユーティリティで設定できますよ。方法はパソコンのマニュアルに載っていると思います。
Dimension 5100Cはvista用で代用してみてください http://supportapj.dell.com/support/downloads/download.aspx?c=jp&l=ja&s=gen&releaseid=R157052&SystemID=DIM_PNT_9200_XPS_420&servicetag=&os=WV64&osl=EN&deviceid=8907&devlib=0&typecnt=0&vercnt=1&catid=-1&impid=-1&formatcnt=0&libid=3&typeid=-1&dateid=-1&formatid=-1&source=-1&fileid=209657
＞2つめは内部エラーが発生しました　と出て、起動すら出来ませんでした… でしたら、ドルビーデジタルライブに未対応ですね アンインストールしたほうがいいです 先に確認してからインストールしてほしかったのですが AC3Filterをインストールしたのでしたら、 設定参考 http://anpcf.blog71.fc2.com/blog-entry-2.html WAVなどのアナログ音声をAC3Filterで （リアルタイムドルビーデジタルエンコード）すれば、 Ｓ/ＰＤＩＦから音がでると思います その方法でドルビーデジタルライブに未対応のチップで 再生させたことがあります （ＸＰ＆ＶＩＳＴＡ）
リンクを参考に、録音コントロールでステレオミキサーの機能をオフかミュートにすれば良いと思います。 http://www.be-styles.jp/archives/2380
UA-4FX自体がサウンドユニット（オーディオインターフェイス）です。 他にオーディオインターフェイスを付けるならUA-4FXは使わなくても良いという事になるのでは？ UA-4FXを最大限生かすことを前提にすると・・・ USBに起因するノイズ対策としては高価なものしかありません。 特にノートの場合選択肢が狭くなります。 USBオーディオインタ-フェイス用に作られた特殊な製品です。 USBハブ http://www.ratocsystems.com/products/subpage/ralhub02.html USB電源供給アダプタ http://www.ratocsystems.com/products/subpage/ralextpw01.html USBアイソレートハブ http://www.rasteme.co.jp/product/audio/aui12/aui12.html UA-4FXを捨てて高音質にスピーカーを取り付けたいのなら思い切って別のUSBオーディオインターフェイスにするか・・・です。 http://www.jp.onkyo.com/pcaudio/usbaudioprocessor/seu55sx2/index.htm しかし、USB側のノイズが大きいとどこまでノイズが減少するかは不明です。 中にはDDCと言うUSBデジタルを光などのデジタルに変換するコンバータもあります DACと組み合わせて使用する形になります。 http://styleaudio.jp/php/t2.php http://styleaudio.jp/php/sapphire.php
>ドライバとか言われてもいまいち分からないので OSが分からないので的確な説明にならない可能性がありますが、以下の方法でドライバを入れ直しできます。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=006539
> 玄人志向のサウンドボード”HCMI-5.1-M2”を使用しています。 何を見て、その型番を導き出しましたか？ 玄人志向製には、その型番のサウンドカードは無いようです。 パッケージは既に捨ててしまったのでしょうか？ サウンドカードを直に見て、基盤に型番が印刷されていたり、 その裏面等に型番のようなシールが貼ってありませんか？ また、肝心の OS の種別についても記して下さい。
えっとですね、私のｐｃにもステミキがついていたのですが、 ステミキとして納得できる機能のやつとそうでないやつがあります。 私のも全然機能しませんでした。 あと、びぎゃあああああという音なのですが、あまり良く分からないのですが、ノイズか何かなんですかね？ それなら、マイクの方の音を調節してから、ステミキの方のonをおしたらどうですかね？ それでだめだったら多分無理だと思います。 あと、サウンドカードを買う、というのが私にもわからないのですが、 それはＵＳＢタイプで取り付ける用のステミキを買うということではないのですかね？ それがこれなのですが↓ http://www.amazon.co.jp/Creative-USB%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%AA-Sound-Blaster-SB-XFI-GO/dp/B001F7EBOS 私もこれを買いました。こっちの方が断然簡単だし、エコーも簡単にかけられます。 またエコーだけではなく、もっと色々なのもかけられます。 エコーなどのソフトを使わなくて、元からそういうソフトも自動的にそれをＵＳＢにさした瞬間ダウンロードされます。 生放送で歌うのなら、断然便利です。ｐｃから流れている音を直接生放送で流すことができます。 スピーカーからも音を拾えますが、音のきれいさが全然違います。 また、スピーカーから音を拾うことにより、そのマイクが傷んでしまいます。（経験者です；；） なので、ステミキを買うのが一番早く、また納得できるかと。 ステミキは普通の電気屋さんなどでは売ってません。ネットで買うのが一番早いのですが、 それがいやな場合、ヨドバシカメラなど、大型電気屋に行くとあります。 「ニコ動などの生放送で使うのですけど、ステレオミキサーありますかね？」 と聞いたら、大体むこうも分かると思います。 それでもあまり分かってなかったら、↑に貼ったＵＲＬの画像をコピーしてもってったら分かると思います（笑） 分からないことがあればまた補足などしていただければ＞＜
3000円ではオンボードと大差ないかと思います。 お金が貯まるまで待つほうがいいと思いますよ。
X-Fi Go!はダイナミックマイクに対応していないため、変換ケーブルは一切通用しません。よって残念ながら、マイク用にはX-Fi Go!を使うことはあきらめ、他のオーディオI/Fを用意してくださいというのが答えとなってしまいます。 公式FAQの該当ページ： http://124.246.74.197/SRVS/CGI-BIN/WEBCGI.EXE/,/?St=209,E=0000000000867668146,K=9074,Sxi=10,Kb=ww_japanese_add,VARSET=ws:http://jp.creative.com,Case=obj(3519),Kb=ww_japanese_add とりあえずマイク一本つながればいいって言う用途なら、これが使えます（これ推薦するの今日2回目…まるで社員だなw）。「何だ、マイクより高いじゃんかよ！」って思ったでしょうが、これより安くてまともな物もまず無いと思います。 http://www.alesis.jp/products/miclink/
こちらのつづきですね http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6390520.html I/Oドライブの 初期不良の可能性があります サウンドカードはOKですが、I/Oドライブからの接続端子に問題がありそうです どうようの事例が、価格.COMに記載ありました 参考 http://bbs.kakaku.com/bbs/05601010372/#10937998
>マザーボードはこちらをつかっております M4A88TD-V EVO/USB3 マニュアルはないのですか？ Ｐ３ー２７　参照 ＢＩＯＳの Ａdvancedタブ ＨＤAudio controller を　Ｄisabled にすれば、オンボード　は無効になります ＞X-Fi I/Oドライブのヘッドホンジャックにヘッドホンをつけると右耳しかきこえないのですがこれは初期不良でしょうか？ 浅く挿してから、聞きながら、ゆっくり奥まで差し込んでみてください 途中で両方鳴るなら、相性だと思います 可能なら、ほかのヘッドホンやステレオイヤホンでも確認してみてください ＞PCの背のところからもヘッドホンはさせるのですが 背面にも挿してみて両方鳴るか確認 鳴るなら、カードとフロントＩ/Ｏの差込具合がわるいかも
5.1chサラウンドとはウーファー用スピーカー、フロントセンタースピーカー(前方中央)、フロントライトスピーカー(前方右)、フロントレフトスピーカー(前方左)、リアライトスピーカー(後方右)、リアレフトスピーカー(後方左)の音声データを記録したメディアを再生した時に出力されるもので、そのほかのものは疑似サラウンドとして再生されるか普通のステレオとして再生されます。　したがってオーディオボードが有れば全てサラウンド出力されるものではありません。 疑似サラウンドのソフトも有るはずですが、あくまでそれらしく聞こえるだけです。
仮面舞踏会は、Realtek HD Ａudioの様な、入力と出力のデバイスドライバが別になってしまうデバイスの場合、録音コントロールを起動できませんので、OSのコントロールパネルや他の録音ソフトから録音コントロールを起動して下さい。 それと、仮面舞踏会はWindows7をサポートしていないと思います。うまくいかないなら他のソフトを使うことをお勧めします。
店舗で買うなら電気屋さんよりもPC専門店のほうが良いです。 そのほうが置いてある可能性高いのでそれよりも通販で買うのが良いと思います。
そう簡単には動作しないようです。 ちょっと検索してみました。 http://street-green.seesaa.net/article/91783209.html Ubuntu7での話のようです。 Ubuntu日本語フォーラムにも投稿したほうがいいですよ。 Ubuntu10.4を使用していますがJACKコントロールとか未だに勉強中です（－－； 難しいです。 あなたがどの程度のスキルかわかりませんが Ubuntuを円滑に使うコツは検索と日本語フォーラムだと思いますよ。
ASIO対応のゲームタイトルなら音質は良くなるでしょうけど、そんなのあったっけ？という感じです。つまりサウンドデバイスだけが対応していてもダメで、ソフトもそれ対応でなければなりません。 ASIOはもともと、音楽製作ソフトの会社であるスタインバーグ（現在はヤマハの子会社）が開発した物で、基本は音楽用の規格ですからね。プレーヤソフトでも非対応の物がある（Windows MediaPlayerがその代表）くらいなので、ゲームにそれ対応を求めるのは無理がある気が。 同じ発想から生まれた別の規格としてWASAPIというのがあり、こちらはマイクロソフト謹製の規格です。Vista以降は標準サポートなので、こちらに期待した方がいいのでは？詳細はWASAPIでググってください。
CMI8738ぐらいのチップでしょうか？ Win98の頃の低価格サウンドチップなのではっきり言って GA-P35-DS3のオンボードの方が全てにおいて上です。
パソコンにグラフィックボードが付いていて そのグラフィックボードがNVIDIAのGeForceの少し前の型の場合 マザーボードとグラフィックボードをS/PDIFケーブルで 接続しないと音声信号が送られません 下記に接続方法が書かれているページがありますので見てください http://www.elsa-jp.co.jp/products/graphicsboard/spdif/index.html
Ｎｏ１です ＞SE-200PCIを乗っけて，スピーカとアナログ接続をすれば，オンボードに光接続の場合と差が出るのでしょうか？ こればっかりは、個人差があるのでなんとも、 音のよさ、というか個人の音質の感じ方の違いだと思いますが、 元ソースの音源によっても変わってくると思いますし 個人差があるので、オンボードで光でまず接続してみて、 気に入らなかったら、サウンドボード追加って方法がコストがかからなくていいかと 参考 SE-200PCI　レビュー http://review.kakaku.com/review/05602610336/ なお SE-200PCIはDolby Digital Liveに対応していないので、アナログ２ＣＨを擬似５．１ＣＨにはできないみたい （必要か必要でない機能か、わかりませんが） Sound Blaster X-Fi Titanium HDは対応
サウンドとオーディオ デバイスへのショートカットを作成し、これをスタートメニューやデスクトップへおいて利用したら如何ですか？ 私はMIDIデバイスを切り替えるのにそうしています。 また、2000/XPであればポップアップから切り替えのできるツールも有る様です。 http://www.forest.impress.co.jp/article/2006/06/06/setplaydevice.html
オーディオデバイスの「録音」の項目が「US-122MKII」になってますか？ ＰＣのスタートメニューからいけるコントロールパネル、またはSound engine freeの「ツール」メニューにある「マルチメディアプロパティ」から確認してください。 ちなみに私はUS-144MKIIを所持してるのでこうなってます。
>しかしマイクだけが反応せず、しかもコントロールパネル>サウンドとオーディオデバイスでは 録音のところだけ音のパラメータが動かせません サウンドドライバに問題があると思われます。
デバイスマネージャの状態はどうなっているでしょうか? <?>や<!>マーク付きのデバイスはありますか? ある場合は、そのデバイスを右クリックしてプロパティ → 詳細タブにある デバイスインスタンスIDを確認してください "PCI\VEN_1002&～"が表示されるので [VEN_????&DEV_????&SUBSYS_????????]を教えてください あと、 http://www.jetway.com.tw/jp/download_address.asp?downid=401&proname=A350DMS&downtype=Driver-Sound を試して見てください ダウンロードサイト(USA等)は関係ないので、ダウンロードが早い(ダウンロードができる)サイトを選んで解凍。SETUP.exeの実行です。
ＰＣの型番くらい記載してください。 今の情報でピンポイントで指摘できませんが一点確認してください。 デバイスマネージャーを開いて該当デバイスの状態を確認してください。 アイコンに何もついていなければ良いのですが　アイコンがないもしくは｛！」「？」などのマークがついている場合は対処方法が違ってきます。
#2です。 カードの取説を熟読してくださいよ。 取り付けを完了して電源を投入すると「新しいハードウエアーの検出ウイザード」ウインドが開きます。 これが起動しないと言う事は、PCがカードを認識していません。 ・コネクタに正しく挿入されていない ・コネクタにゴミが付着している が、考えられます。 エアーダスター等で、吹き飛ばし清掃して、やり直ししてみてください。 案外、ゴミが原因の場合が多いのです。 また、空いている他のスロットを使用してみるのも手の一つです。 認識して、ドライバーのインストールも手順通りに進行し完了したら、次のポイントは、オーディオデバイスの確認です。 取説の記載通りに、「規定のデバイス」が、「Envy24-----」になっているかの確認ですが、なっていなければ「規定のデバイス」のプルダウンメニューから「Envy24---」を選択してクリックです。 特に、BIOSでオンボードを生かしていれば尚更注意する点です。 ともかく、正しく装着され新しいウイザードとして認識してくれない事には始まりません。 成功を祈る！！
サウンドドライバを入れて下さい。 ドライバは購入時に添付されていたメディアや、パソコンメーカのサイトで入手します。 尚。BECのコンシューマ向け機種のように、単体でドライバが提供されない機種の場合は購入時の状態へ再セットアップするかシステム復元をします、
PCからスピーカーには、ケース前後どっちのオーディオ端子でつないでいますか？それと、マザーボード上にあるFront Panel Audio Headerにケーブルをつないでいる・つないでいないは解りますか？ ケースの後ろ側にある端子からつないでいて、かつFront Panel Audio Headerにケーブルがつながっている（前面の音声端子が生きている）状態だと、音が鳴りません。これとは逆のパターン、ケース前面の端子からつないでいて、Front Panel Audio Headerにケーブルがつながっていない場合もやはり音が出ません。つまり、Front Panel Audio Headerにつながっていれば前面の端子だけが、つながっていなければ背面の端子だけが使えます。 これがはっきりするまでは、接続が正しいと言う証言は信用できません。なのでこれを確認しましょう。この辺を自分の意志で疑えるようになると、「これだから得体の知れない他人の仕事は信用できないんだよな」とか独り言が言えるようになりますよ（あまりうれしくないかも）。
こんばんは http://d.hatena.ne.jp/kappon/20080903 を参考にしてみてください なおSP3と言うことで1にある 　High Definition Audio Driver Package KB888111の削除は、 おそらくインストールされていないので無視しても問題無いと思います(インストールされている場合は手順通り削除する)
サウンドドライバを修復します。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=011845 それで改善されない場合は故障を疑いますので、購入時の状態へ再セットップして再現性を確認するか、サウンドデバイスの増設を考えて下さい。
相性問題などが全くない物というのは事前に把握することはほぼ無理ですので 実際に使う前にそういった問題がないかどうかはわかりません。 仰っている「適合」が「相性問題が発生しない」という意味ならそういう回答になります。 取り付けられるかどうかという、規格的なものならば、PCI、PCI-ExpressおよびUSBで 設置するタイプの製品なら取り付けられます。
多くの方が誤解しているのですが、 人間の耳で聞き分けられる音声も含めて「生」で流れている音声信号をアナログ音声信号と言います。 その音声信号を、加工・編集・圧縮作業などをデジタル音声信号に変換して行います。その方が効率的な保存・伝送作業が出来るからです。 このデジタル音声信号を、耳で聞くためには、もう一度アナログ音声信号に変換してやらなければなりません。 デジタル音声を聞いている訳ではありません。 で、問題になるのは、忠実に変換・再生出力してくれるアンプです。それ以上に重要な機材はスピーカーです。アンプでいくら忠実な信号を送出しても、正しく再生できる能力を持っていなければ、何の意味もありません。 そして、最後は、それらの音声を聞き分けられる「耳」です。 そんな訳で、PC周りの音響なんて、限界があります。 サウンドカードが一万円程度、2.1chアクティブスピーカーも一万円程度で、多くを望むのは無理と言うものです。 ホドホドにしておかないと、無駄な投資を重ねる事になりますよ。 お節介ですが、お手持ちにオーディオコンポなぞありましたら、PCの音声信号をコンポに流して聞いた方が楽しいと思いますがーーー。
追記。 ＞音質向上 ２つ挿したからって音質が向上することはありません。 環境によってはノイズが乗る可能性があるので サウンドボードに限らず拡張ボードは少ない方が音質的には有利です。 ＞入出力が二つから出せる 同時には出力できませんが、どちらのサウンド機能を使うか選択可能。 片方にスピーカー、もう片方にヘッドフォンを繋げて切り替えるなんてこともできますが、 それが目的ならヘッドフォン/スピーカー出力切り替え可能なサウンドカードを使うなりしたほうがいいかもしれません。
オンボードのRealtekを使用して5.1chの場合、 ・#2 LineOut がフロントチャネル・スピーカー ・#4 LineOut がリアチャネル・スピーカー これで、四個のスピーカーを使用。夫々がLとRの役割を持つアクティブスピーカー。 次いで、 ・#5 LineOut がセンター＆サブウーハーチャネル・スピーカー。これに2.1ch用のスピーカーを使用したいのであれば、サブウーハーは正常でも、センタースピーカー出力はL、Rのどちらか一方のみになりませんか？　つまり、アンプ内蔵スピーカー(通常は、Lか？)側だけかと思うのですがーーー。 実験した訳ではありませんので確信はありません。
ニコ生やSKYPEで設定しているサウンドデバイスはRealtek（オンチップ？）ですかね？ 通常USBのヘッドセットではサウンドミックスできないと思います。 RealtekでサウンドミックスしたいならUSBタイプでなく3.5mmステレオミニプラグタイプのものを使用しないといけないですね。 もしくは下記設定でできないでしょうか？ Windows7ならいけそうな気もしますが・・・・。 http://vad.seesaa.net/article/135937715.html#win7
大変失礼なコメントになりますが、 提示された、カード、スピーカー、アンプ、何れもクズです。 「安物買いの銭失い」そのものでしよう。 大切なお金を捨てるくらいなら、オンボードで充分です。 もともと、PC周りの音響など限界があって、オーディオ機器からの音響には及ばないのです。 それでも、少しは改善したい、と言うのであれば、 ・カードに10,000円 ・スピーカー2,1ch、アンプ内蔵に20,000円 程度は最低投資です。 これだって、貴方のお好みの「音」になるかどうかは判りません。 生半可な知識に振り回されないでくださいよ。 スピーカーから出力されて貴方の鼓膜を振動させる「波」は、「アナログ音声信号」ですからね。 ですから、スピーカーの出力範囲と、それを聞き分ける貴方の鼓膜の性能が全てを決定するのですよ。 >出力サンプリングレートなどで差をみればいいとおもいますが という文言を見て心配になり老婆心ながらーーー。 お節介ついでなのですが、 私は、オンボードの音声信号を手持ちのオーディオ機器に出力させています。 このアンプを使用する事で、まるで違う音響になります。
う～ぅんーーー、Amazonで4,500円で売ってるヤツでしょ。 値段通りの品質じゃないのか？ PC用アンプ内蔵2.1chスピーカーなら、二万円程度は必要じゃないの。 考えられるのは、 ・ハウリング ・防磁設計が手薄 ・サブウーハーのローバスフィルター調整の手抜き 等かなぁ。 で、 ・マイクが生きていないか ・設置場所の再点検。他の機器類から出来るだけ離す ・スピーカーケーブルにアルミ箔を巻いてみる ・ローバスフィルターを調整する　(この機能が無いサブウーハーだったら、諦めておくれ) の点検だ。
ツール設定→オーディオ設定から スピーカーをヘッドホンのサウンドデバイス、 呼び出し中をUSBスピーカのサウンドデバイスにすればいけると思います。
リカバリしても修復しないという事は、ハードウェアに問題があります。 質問者のPCは9年目ぐらいのPCなので、マザーボードが死にかけているのではないかと 考えられます。USB接続のサウンド機器を認識してくれれば、これまでどおり使える かもしれませんが、そこまで古いPCにコストをかけるのはもったいないと思います。 いつ壊れてもおかしくありませんから。
できない、ということで理解してもらえないのでしょうか？ イコライザ付のプレーヤでがまんするしかないと思いますが （例：WINANP） http://okwave.jp/qa/q6265722.html
>オンボードサウンド→（光デジタル接続）→AVアンプ→スピーカー 光デジタル接続なら、よっぽどじゃない限り、体感できないと思います アナログだと、違いがはっきりわかると思います 簡単に書きます ＞オンボードサウンドやサウンドカードがどういった役割 音を出力する。なければ、音は出ない ＞AVアンプの役割 音を増幅する。なければ、スピーカから出る音が小さい オンボードサウンド→（アナログ）イヤホン　なら、十分ですが オンボードサウンド→（アナログ）スピーカ　なら、 最大音量にしても、音が小さく感じると思います （アンプ内蔵スピーカは除く）
＞オンボードでステレオミキサーを使用する場合はスピーカーもオンボードに挿さなければいけないのですか？ いいえ >それとも、サウンドボードとオンボードを同時に使用するのはできないのでしょうか？ ＯＳが不明ですが、ＸＰならできません ＞サウンドの出力に使用しているサウンドボードは出力専用のため、ステレオミキサーができません。 ＞オンボードにはステレオミキサーがあったので録音してみたところ無音でした。 具体的な、サウンドボードのメーカー型番 パソコンのメーカー型番 録音に使ったソフト名、操作など があれば、具体的な回答がつきやすいかもしれません
http://okwave.jp/qa/q6250206.html このQ&Aのことですかね。 そんなに信用ならないなら、オーディオI/Fを買えば良いと思います。パソコンで音楽をやる以上、買って損になるものではありませんから。RMEやMOTUを買っておけば、「オーディオI/Fのせいで音が悪い」ということはまずあり得ないでしょう。 Fireface 400やFireface UCだと、以前は15万円近くしたのが、今は実売13万円を切っているので、お買い得ですよ。MOTUも代理店が変わって少し買いやすくなりましたね。Prism Sound Orpheusは値段も音も別次元ですが、ちと高すぎるかと（まあ同社のAD/DAコンバータに比べたらそれでも1桁安いんですが）。
>> ギターから音をとるために、オーディオインターフェイスでいくかサウンドカードでいくか // いわゆる「サウンドカード」には、ふつう、マイク入力および/もしくはライン入力しかありません。 ライン入力がある機種なら、エレキギターの場合、ダイレクトボックス、エフェクタ、ギターアンプなどにライン出力があれば、そのライン出力から接続すれば、とりあえず録音すること自体は可能です。逆にいえば、これらの機材がなければ（エレキギターだけなら）、まともに録音することはできません（インピーダンスが違いすぎるから）。 マイク入力しかなく、これらの機材から繋ぎたいときは、いわゆる「抵抗入りケーブル」を使うことになりますが、音質的が悪くなります。また、マイク入力が「プラグインパワー対応」でこれをOFFにできない場合（たいていできない）、これらの機材の故障の原因になる可能性があります。 アコースティックギターの場合は、マイクが必要です。この点、いわゆるサウンドカードのマイク入力は、テレビ電話やゲーム用のヘッドセット程度しか想定していないので、まともな（業務用の）マイクは接続できません。 サウンドカードにライン入力があり、マイクアンプのライン出力から接続できるなら、これも、いちおう録音すること自体は可能ということになります。 以上要するに、サウンドカードが、 (1) マイク入力しかない機種だと、ほぼ絶望的です。ヘッドセットのマイク相当なら使えますが、音質的にはけっこう悲惨でしょう。 (2) ライン入力がある機種の場合、エレキギターなら、ダイレクトボックスやライン出力付きのエフェクタ、ギターアンプなどが必要です。 (3) ライン入力のある機種の場合、アコースティックギターなら、ライン出力のあるマイクアンプが必要です。 対して、ちゃんとした（業務用機器との接続を前提とした）オーディオインターフェイスなら、エレキギターを直接接続できます。あるいは、コンデンサマイクなどのまともなマイクを使えます。もちろん、ギターアンプやエフェクタのライン出力からも接続できます。 したがって、そのような「まともな設計のオーディオI/F」を使うことをお勧めします。とにかく安いものということであれば、TASCAM US-100が実売8000円前後でしょう。 >> ＭＩＤＩやるのにいい // MIDIだけで良いのであれば、そもそもオーディオI/Fは不要です。なぜなら、オーディオとは文字通り「音声信号」を意味しますが、MIDIは「電子楽器に対する制御信号」なので、音声とは何ら関係ないからです。 「ギターから音をとる」というのが、「ギターの演奏からMIDIのノーテーションに変換する」という意味であれば、SONUUS G2Mなる製品があるようです。評判も、まあまあのようです。実売価格で1万円前後でしょう。
>ステレオミキサーが見当たらなかったので 右クリックー無効なデバイスの表示にチェックははいっていますか？ >どこからアップデートすればいいんでしょうか？ マザーボードのメーカーのＨＰ　や サウンドチップのメーカーのＨＰです わからないなら、 マザーボードのメーカー、型番を記載すれば、 回答者が掲示できるかもしれません
サウンドブラスターには再生リダイレクトの機能があります。録音コントロールで再生リダイレクトのチェックを外して下さい。
OSやパソコンの仕様が不明ですが ＞SE-U55SX はステレオミキサー機能が無いようです PCの内部サウンドチップにステレオミキサーがあるなら、 参考 （ONKYO SE-U55SXはマイク＋BGM生放送できるの？　を参照） http://vad.seesaa.net/article/143406874.html PCの内部サウンドチップにステレオミキサーがないなら、 ステレオミキサーがあるサウンドボード または、サウンドユニットを別途購入
> いえ、接続しながらはやってません。 最初に「USBをPCに接続したら…」って書いてあるから、そう判断したんですけど・・・まあそれはいいです。それより何より、 「Your user acoount must have administrator privileges to install drivers.」 これ、ものすごく重要です。Vistaになってからセキュリティ対策がうるさくなったので、OSの最初に作られるユーザー権限が「制限ユーザー」になっているため、こういう文句を言われる機会が激増しました。なので、インストーラを実行する時に、「管理者として実行」って言うのを選んでみてください。CDを入れた時に、Autorun2.exeを実行っていうのが出ると思いますが、それを選ばずにエクスプローラでCDを開いてAutorun2.exeを右クリックすると、出てくるメニューの中に「管理者として実行」があります。これの理屈の解説は次のリンク先を見てください。 http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/win2ktips/899uacpromo/uacpromo.html また、もしかすると最新版のドライバがTASCAMのサイトに上がっていることもあり得ます。これはユーザー登録した人でないと見えないので、いつ時点のものがあるかも私には確認できませんでした。CDと同じものしかないってオチかも知れませんが、これをダウンロードしてくれば、手順の説明も一緒に入っているでしょうから、参考になると思います。
http://www.msi-computer.co.jp/products/MB/P55-CD53.html MSI P55-CD53 Realtek ALC889 HDオーディオ対応8Chオーディオコーデックチップ搭載 下手なサウンドカードよりも？高性能なオンボード・オーディオ を搭載していますが…活用されてませんね？ 8Chオーディオコーデックチップは、M/B に付属するソフトをPC に インストールされると搭載されている全機能を使用出来ます。 M/B に添付されているCD-ROM 内にRealtek ALC889 HDオーディオ と明記される物がアリ、これをインストールします。 PC 専用の… https://shop.elecom.co.jp/Store/Product.aspx?JanCd=4953103072497 こんなスピーカーも余裕で、鳴らせるはず…
どのようにインストールしたのでしょうか？ S-YXG50ですよね？ http://tomokusaba.bne.jp/MuseWiki/index.php?S-YXG50 普通のソフトウェアとは違ったインストールをしなければなりません。 このインストール方法であっているなら、すいません、わかりかねます。 当方XPです。
＞それをOSが認識して何らかのメッセージを発するものでしょうか。 サウンドデバイスのユーティリティがメッセージを出します ただし、正規のジャックに差し込まれたらのことですので 再度、スピーカージャックの差し込みを確認してみましょう 筐体をあけた時にコードを全部外していると思いますので老婆心からですが ちなみに、デバイスマネージャでサウンドデバイスを削除してはいけません Windows汎用ドライバを再生成しませんし、専用のドライバが必要ですから。 ＃CD-ROMのケーブルは関係ありません
＞Sound Blaster 5.1 VX http://jp.creative.com/products/product.asp?category=1&subcategory=207&product=17510&nav=1&listby=brand 元々ヘッドフォンアンプを搭載してないボードですので。 接続するスピーカー用アンプにヘッドフォン端子あるモノを使用して下さい。 又はSBは外部スピーカー用、オンボードサウンドをヘッドフォン用として、OS側で再生デバイスを切換るとか・・・・。
No.1の回答者も指摘されていますが、けっきょく「どっちもどっち」という気がしないではありません。 現在、ディスプレイとはDVIケーブルで接続していてスピーカーはオンボード（VIA HD Audio）に繋いでいる、ということであれば、敢えてHDMIに換える必要はないと思います。それなら、もう少し奮発してオーディオI/F（サウンドカードや外付けのUSBオーディオI/Fなど）を購入するとか、スピーカーを買い替えてしまうとかの方が効果的でしょう。 まだ、DVIもHDMIも試していないということであれば、HDMIの方が両方試すことができるので、そちらの方が良いでしょう。 オーディオI/F（サウンドカード等）の増設に関しては、それなりの効果を体感しようと思えば、やはりそれなりの出費が必要です。1～2万円くらいは出さないと、明らかな違いというものは体感しにくいでしょう。 そして、また、No.2の回答者が指摘されているように、その違いを描き分けられるだけのスピーカー等も必要になってきます。1000円、2000円のPC用スピーカーだと、(1)でも(2)でも2万円のサウンドカードでもほとんど意味はないでしょうが、2～3万円のスピーカーだとけっこう効いてくるでしょう。 そこから先は、青天井です。追求し始めると高級外車が余裕で買えるくらいの話になってきますが、そこまで行くとCD制作ができるくらいのレベルになってきます。最近はパソコンで制作された音楽CDもたくさん市販されているので、「パソコン＝低音質」というのは既に過去の話ですが、高音質を求めると、パソコンだろうがふつうのオーディオだろうがお金が掛かる点だけは共通しています（もちろん、そこまで行かなくても一般の人にとっては十分な音質を得られますが）。
>> これは直接PCにさしていけないようで // PCのマイク入力端子は、ふつう、プラグインパワーという規格にしか対応していません。これは、マイクとの間の音声ケーブルにPC側から電源を供給するもので、「エレクトレット型コンデンサマイク」という種類のマイクを動作させるのに必要です。 しかし、AT-VD3のような「ダイナミック型マイク」は、電源を必要としないばかりか、電源を供給すると故障の原因になったり、音質が極端に悪化したりします。そのため、AT-VD3をPCのマイク入力端子に接続してはいけないのです。 >> 「これがいい！」といわれたものは大概驚くほどに高いのです // そのAT-VD3をPCと接続して「何がしたいのか」によります。それ次第では、それなりに高価なものを使うことにも意味があります。 >> どのマイクアンプでもいいのでしょうか？ // いいえ。「仕様」によっては、適切でない組み合わせもあります。 肝心なのは、「PCとどうやって接続するか」です。マイク入力の他にライン入力端子があるのであれば、たとえば、AT-MA2などが使えます。これは、プラグインパワーをON/OFFできるので、プラグインパワー対応のマイク（たとえばヘッドセットの内蔵マイクなど）も使えます。 逆に、ライン入力がないのであれば、USB接続のできるオーディオデバイスなどが必要です。HAMU02BKに関しては、メーカーの商品ページを見ても「仕様」が一切分からないので、適切とも不適切とも言い兼ねます。いちおう、使えている人もいるようではありますが... http://ameblo.jp/kingfestival/entry-10357074116.html これに限らず、いわゆるPC周辺機器にカテゴライズされるオーディオデバイスは、どんなマイクとならきちんと接続できるかという肝心の部分がまったく分からないものが多いので、自信を持って大丈夫とはいえません。その辺がきっちりしている製品は、値段の方もそれなりに高くなる訳です。
Sound Blaster X-Fi Go!を使ったことがないので、的確には答えられませんが、値段を考えれば良質な音はでないでしょうね。これでまともに歌えるなら、ウン万円するマイクとか必要ないですし。 あとSound Blaster X-Fi Go!は遅延が発生する為、歌はまともに歌えないと思います。雑談枠ならそこそこ使えるレベルっていう認識の方がいいかと。
その手のミキサー内蔵のコンプレッサは、楽器用（ギター用）のコンプレッサとは動作が違います。 まぁ、肉声で目立って効果が出るのは、ラジオドラマ的に抑揚が大きいセリフ回しをする時の音割れ防止くらいで、そういうのが気にならないなら必要無いです。 威力があるのは、ダイナミックレンジが広いドラム系楽器、パーカッション、ベースなどを録る時でしょうね。 1204USBも、効果的には似たようなモノなので、そういう用途で使う予定がないなら、そんなに拘らなくて良いです。
設定画面のどこかに[スタートアップに登録]とか[Windows起動時に同時起動]とか、 そういった項目はないですか？ 手動起動してからタスクトレイのアイコンを右クリックして出てくるメニューとかも見てみて下さい。
私たちが感じ取る「音」の正体とは、気圧の「高い・低い」状態が、とても短い時間の間に変化していることを耳が感じ取っているのです。 たとえば、音の無い状態の気圧を基準に、それを0としましょう。 今、10000分の1秒ごとの気圧の変化が以下のようになったとします。 0,+1,0,-1,0,+1,0,-1,0,....... この気圧の変化（つまりは音）は波のようになっていますね。 この波に対する逆位相の波とは、 0,-1,0,+1,0,-1,0,+1,0,....... のように、同じ列同士を足し合わせると、ちょうどゼロになるような波のことです。 パソコンの周りから発生する波の形を測って、 ちょうど足し合わせてゼロにするような波を作って耳に届ければ、ノイズを消し去ることができますね。 正確には「消し去る」わけではないのですが。 つまり、その場で波を測って、自動的に逆位相の波を作り続けなければなりません。 よって、音源をダウンロードしてノイズをキャンセルするということは原理的に不可能ですね。 でも、マイクでノイズを測って逆位相の波をスピーカで発生させるソフトなどはあるかもしれません（私は知りませんが）。 その際、あなたの耳元でちょうど音を打ち消す必要があるため、マイクは「パソコンの近く」と「あなたの耳元」に設置する必要があります。 ここまで大掛かりなことをする必要はないと思いますので、結論から申しますと、 ・音の静かなパソコンに買い換える ・パソコンに消音材を取り付ける（どのようなものがあるのか、私は知りません） ・パソコン本体を机の下に置く、または、本体の下にカーペットなどを敷く などの解決策で十分だと思います。
ギターはラインレベル機器です。ただしレベルがやや低いため、ラインはラインでもローレベルラインと呼ばれていますが。なのでマイク入力だとミキサー側で入力ゲインを絞らなければ、クリップします。 ミキサーであれば、入力レベルは各チャンネルコントロールにあるGAINやTRIMといったつまみで調整できるようになっていることが多いです。つまり、マイク入力にもライン入力にも自由に変えられるわけです。ただし今回例として挙がっているXENYX1622USBには入力ゲインの調整つまみはありますが、これは1～4chのXLRコネクタに対してしか効かないですね。つまりXLRがマイク・ライン兼用で、フォーンはライン専用です。
>> それより低価格な物でAUDIOGRAM6(YAMAHA)やXENYX802(ベリンガー)というのを見つけたのですが // まず、AUDIOGRAM 6は、「簡易ミキサ付きの、2IN/2OUTのオーディオI/F」とでもいうべきものです。対して、XENYX 802は、ごく一般的なアナログミキサです。 ふつう、ミキサという機材は、何チャンネルものモノラル入力がありますが、これを「左右のどこに定位させるか」を自由に決定できます。たとえば、XENYX 802のフロントパネルを見ると、下から2つめの黒いつまみに「PAN」と書かれていますが、これがそうです。 http://www.behringer.com/EN/images/lightboxphotos/802_P0575_Right_XXL.jpg このPANを上手く使うことで、たとえば、ボーカルが2人、ギター1人、ベース1人、シンセサイザー2台、ドラムセット1台、といった編成のときに、ボーカルは中央、ギターは右寄り、ベースは左寄り...といった形で位置を調整できる訳です。 しかし、AUDIOGRAM 6には、これがありません。 http://www.yamahasynth.com/common/contents/photo/en/000266/AUDIOGRAM6_Front_v.jpg そして、入力端子には1、2、3...という番号ではなく、L/R、L/R...と書かれています。つまり、PANを設定することはできず、どのチャンネルに入力したかによって左右が勝手に振り分けられてしまいます。「簡易ミキサ」たる所以です。 そうすると、たとえば「1」にマイク、「2」にギター、「3/4」にステレオで原曲、と入力すると、声は自動的に左だけに、ギターは右だけに、乗っかることになります。それでも構わないなら、AUDIOGRAM 6でも間に合います。 他方、XENYX 802は、単なるアナログミキサなので、そういったパニングは自由にできますが、PCには接続できません。別途、オーディオI/Fが必要です。 USBオーディオI/Fを内蔵していて、マイク入力、ギター入力、ステレオ入力があって、PANが設定できるものとなると、安いものではALESIS MULTIMIX 4 USB辺りでしょうか。実機を触ったことがないのと、マニュアルがあまり詳しくないので確証がありませんが、たぶん大丈夫です。 http://www.soundhouse.co.jp/shop/ProductDetail.asp?Item=120%5EMULTIMIX4USB%5E%5E ところで、XENYX 802やMW10Cには、「EQ」というつまみが3つほど縦に並んでいます。これらは、高音・中音・低音を調整するもので、ちょっと高音を強めてヌケを良くするとか、低音をカットしてコモリを低減するとか、慣れてくるといろいろ使えます（高級機種だともっと細かい調整ができる）。 また、MW8CXには、エフェクトが内蔵されていて、リバーブやエコー、フランジャーやワウなどといった効果をかけることができます（1種類だけ。かつエフェクトセンドはモノラルに合成される）。XENYXシリーズも、1002FXなどにはエフェクトが付いています。 さらに、MWシリーズにはコンプレッサが付いています。これは、自動的に小さな音量を増幅し、大きな音量を抑えるもので、音量を平均化できます（やりすぎるとメリハリのない音になる）。 この辺りが価格の差になっているので、どんな機能が必要か考えながら選ばれると良いでしょう。
SE-200の7.1chもオマケ程度で実質はAVアンプへデジタル出力してこそ・・・なのです。 なにしろSE-200も90もアナログ2.0ch出力を第一に考えられた製品ですから。 SE-200はSE-90をグレードアップして録音機能も搭載、マルチチャンネルもアナログで出せるようにして 使い勝手の向上と高音質化を図った製品です。 SE-90は清くアナログ2chステレオ再生にのみ特化した製品です。 アナログ2ch出力がメインの製品なのでサラウンドなどの機能が乏しくまともに使いたかったら デジタル出力して出力先で何とかするしかありません。 製品のページにもサラウンドに関しては触れられていません。 http://www.jp.onkyo.com/wavio/se_200pci/index.htm 7.1chなどでまともにサラウンドを楽しむならクリエイティブメディアのサウンドカードがおすすめです。 THX TruStudio PCやDolby Digital LiveとDTS Connectエンコード機能など映画やDVD、ライブの サラウンドにも対応しています。 http://jp.creative.com/products/product.asp?category=1&subcategory=875&product=19749&utm_source=jp.creative.com&utm_medium=Banner&utm_content=FeaturePg_SoundBlasterX-FiTitaniumHDProductInfo&utm_campaign=FeaturePage
システムインストールドライブのドライブ名を変更することはできません。 ですので、OSを再インストールするしかありません。 ※まぁ、VIAudioドライバのインストーラーがヘボなのが一番の原因なんですけどね（苦笑） インストール先フォルダ名をCドライブ固定だなんて…。 通常は、インストールパスの設定では%programfiles%環境変数などを使ってインストールドライブがCドライブじゃない場合も考えて作るんだよなー。 あと、確認ですけど「Cドライブ」が割り当てられている他のドライブ（カード類、USBメモリ類、MOドライブ類）というのはあるんでしょうか？ 次にリカバリしても、やはり同じようにOSインストールドライブがCドライブにならなかったら意味がないので…。
>> 不調の前面ポートがUSB2.0で、調子の良い背面ポートがUSB1.0のみしかついていないため // そういうことだと、前面ポートだけ、あるいは背面ポートだけ、修理/交換できるのかが問題です。オーディオI/Fは、けっこう相性問題がでる場合があるようなので（私はMacユーザなのでそういうトラブルとはほぼ無縁なのですが）、PCの側に不具合を抱えたままオーディオI/Fを購入するのは、ちょっと冒険になるでしょう。 >> 以前、Pro-Toolsを軽く使っていた事があるのですが // そうなると、M-Audioも視野に入ってきますね。もちろん、Cubaseでも「用語が意味不明でどこを触って良いかわからない！」といったことにはならないでしょう。Pro Toolsであれば、ちょっと高いですが本家Digidesign Mbox 2 Miniもありでしょう。 AUDIOGRAM 6も含めるなら予算2万円程度ということになると思いますが、ここまで来るとFocusrite Saffire 6 USBやPreSonus AudioBox USBも予算の範囲内です。後者の方は今イチな感がありますが、前者はさすがにマイクプリ屋だけあって、値段の割に味のある音がします。ただ、添付ソフトがAbleton Liveで、ちょっとクセがありますが... あと1声かけて2.5万円まで行けば、UA-25EXがあります。添付ソフトはSONAR LEですね。 まあ、悩み始めると予算の方も際限なく膨らんでいくので、「将来、もしかしたら本格的に音楽をやりたくなるかも知れない」と考えてちょっと高いのを買っておくか、「とりあえず手持ちの機材が使えて今よりマシな音になれば十分」と考えてできるだけ安いものにしておくか、という感じでしょうか。
SE-90PCIとMDR-DS7100の組み合わせで使っています。答えられる質問だけ答えますね。 ＞サウンドカードには両方の出力があるので、MDR-DS7100のプロセッサーにそれぞれ両方とも接続して、プロセッサーで切り替えれば良いということでしょうか。 良いです。 ＞現在のPCケースにはフロントジャックがあるのですが、やはりSE-90PCIもフロントの使用はできなくなるのでしょうか？ フロントオーディオジャックはオンボード出力されてるのでサウンドドライバを切り替えれば使えます。 個人的にはMDR-DS7100はアナログ入力を擬似サラウンドで再生してくれるのでSE-90PCIのおまけレベルの光出力は使わなくてもいいと思います。。
HDMIオーディオ出力を無効にしておけば、起動時の切替対象からは除外されるはずです。 オンボードサウンドを無効にしてモニタのヘッドホン端子にスピーカーを繋げるのもアリだと思いますが。
気になったことをひとつ Sound Blaster X-Fi XtremeGamer http://jp.creative.com/products/product.asp?category=209&subcategory=669&product=15853&nav=1 同軸（コアキシャル）はないみたい 光デジタル（オプティカル）はあるようです （FiexiJackのおくから光がでる仕様） ＞（PC側：SPDIF アウト　アンプ側：デジタル同軸） 互換性はないので、音は出ません どうしても変えたいなら変換基盤が必要 光ミニプラグ（FiexiJack）⇔光角型（VSA-D7EX　光デジタル入力） http://joshinweb.jp/av/1275.html これが一番　てっとり早いと思います
いろいろ悩んでいる間が、実は一番楽しいときですね。買った後は夢から覚めてしましますから。ただ、幅広くアンテナを張るのは良いことですが、あまり焦点がブレても訳が分からなくなるでしょう。基本的には、 (1) オーディオI/Fはどうするのか。 → (a)オンボード、(b)PCIカード、(c)USB外付け・単体、(d)USB外付け・アンプやアクティブスピーカーに内蔵。 (2) アンプとスピーカーは単品で買うのか。 → (a)アンプ+パッシブスピーカー、(b)アンプ内蔵スピーカー。 ということです。(1-d)は(2)に関わってくるのでややこしいですが、それ以外は別々に考えることができます。 その上で、具体的にどのメーカーのどの製品を買うのかは、基本的に自由です。ただ、アンプとスピーカーを別々に買うなら、インピーダンスが対応しているか、アンプの出力が十分か、という辺りは、少し気にかけておく必要があります。 それから、もし後ろの壁に近づけて設置することになるなら、バスレフポートは前面にあった方が良いでしょう。その方が、低音の濁りが抑えやすくなります。 >> 1つなのかペアなのか、アクティブなのかパッシブなのか // 慣れてくると、だいたい見分けは付きます。1台単位なのかペア価格なのかは、販売店やメーカーのページで分かりますし、アクティブスピーカーは（民生用では）数が少ないのでたいていはパッシブです。アクティブスピーカーは入力端子が異なるので、仕様を見れば分かります。 >> いっそこれくらいのアクティブスピーカーにして～～ // バランスや好みの問題なので、なかなか一概にはいえません。スピーカーは最も音質を左右するところなので、できるだけ良いもの、好みに合うものを持ってきたいところですが、川でいえば上流に当たるアンプやオーディオI/Fの質が悪いと、スピーカーも役不足になってしまいます。 >> レビュー等に「サラウンドスピーカーとしては十分」という感じのコメントがあり // マルチチャンネルの場合、サラウンドスピーカーは効果音が主体で、「後ろから音が聞こえる」という効果の方が目立つので、あまり音質を気にしなくても良い訳です。ところが、フロントのメインスピーカーはBGMなども再生するので、ふつうのステレオスピーカーと同様、低音から高音まで過不足なく再生できないと、音質の悪さに注意が行きがちになります。 ただ、この手のレビューは「何と比較しての話か」が判然としないことが多々あります。たとえば、総額50万円のホームシアターを持っている人が「まあサラウンドに使う分には我慢できるよ」というのと、総額10万円の人がいうのとでは、当然ニュアンスが違うでしょう。 >> 接続の違いによる音質の差 // 要するに、DACの音質の差、です。ただ、R-K1000は、いわゆるフルデジタルアンプで、DACを経由せずに、デジタル/デジタル変換して増幅する方式です（アナログ入力もデジタル変換される）。どちらが良いとはいえず、けっきょく出てきた音が好みに合うかどうか、です。アンプとしてのポテンシャルは、KA-S10よりR-K1000の方が高いです。 R-K1000自体は、個人的には割と好きな方ですが、中古品などの場合、程度の良いものかどうかが気にかかります。そこに不安がないなら、同じ予算で1ランク上の製品を狙えるので、良い選択肢でしょう。ただ、まあ、R-K1000だとスピーカーもペア5～10万円クラスが見合うので、その部分で欲が出てくるかも知れません。 字数の問題もあるので、最後に自分が買うとすればという候補を挙げておくと、オーディオI/Fは、UA-1Gのほか、Ratoc RAL-2496HA1、DTM向けですがFocusrite Saffire 6 USB辺り、アンプはKENWOOD KA-S10あるいは程度の良い中古、スピーカーはJBL Control 1 ExtremeかMonitor Audio Vector 10、TEAC LS-H250、Pioneer S-A4SRT（できればVP。奥行きがやや辛いか）、アクティブスピーカーならYAMAHA MSP3、Studiophile BX5a Deluxe（リアバスレフ）あたりでしょうか。あくまで、個人的な好みの問題ですので、ご参考までに。
可能ならPCのボリュームを最大にした状態でコンポに接続してください。 PCは常に最大で固定、必要に応じてコンポでボリュームの増減（調整）です。
その構成でいけますし、音質もそこら辺のヘッドセットなどとは比較にならない、まともな音になるでしょう。何か強いこだわりがある人でもなければ、まず問題にならない音質です。
・音声機器について マイクに関してはPCとの相性もあったりで、結構難しいと思います。 私が家電ショップの店員さんに購入相談した時にはスタンドタイプのマイクはわりとノイズがなくクリアな音声で話せると言ってました。 また、ヘッドセットだとLogicoolなどが評判が良いようですが、以前私が使用していたのもLogicoolの数千円のヘッドセットでとてもクリアな音声でした。 人によっては100円ショップのマイクでも十分にクリアな音声になりますから恐らくPC環境によってかなり変わるのかもしれません。 ある人はクリアだけどある人はノイズが入るなど同じ製品を利用しても人によって違うようです。 出来れば返品が可能なショップなんかで、店員さんと相談して検討された方が良いと思います。 私の場合は音声機器については結構失敗もしてるので、特別これがおすすめというのは言えませんが ただ、カラオケなどで利用する手持ちのマイクは、使い勝手の面からもあまりおすすめできません。 常に手で持っていないとしゃべれませんから ・BGMについて BGMを流すにはおっしゃるとおりステレオミキサーが必要です。 使用するOSがXPかVista以降か違います。 XPならPC自体にステレオミキサーが付いていれば簡単に利用出来ます。 Vista以降のOSの場合はステレオミキサーが付いていても使えない場合もあります。 そもそもPC自体にステレオミキサーが無い場合は、仮想ステレオミキサーなどを利用する方法があります。 これに関しては以下を参考にしてください。 本来、ライブ配信で必要なものはステレオミキサーとヘッドセット（マイク）程度で良いと思います。 ステレオミキサーがPCに搭載されていて使用可能であれば、必要なものはマイク機器だけで良いわけです。 サウンドブラスターを購入するのは最後の手段で良いと思います。
Home Editionでもサービスパック2以上がインストールされていれば、問題ないと思います。 他の製品でミキサー機能を重視するのであれば、 EDIROL UA-4FX http://www.roland.co.jp/products/jp/UA-4FX/ YAMAHA AUDIOGRAM3/AUDIOGRAM6 http://www.yamahasynth.com/jp/products/interfaces/audiogram/ あたりがおすすめです。
ANo.3 です ＞「スピーカーまたはヘッドフォンが接続されていません」と表示されてました。 デバイスマネージャで削除したらダウンロードしたドライバをインストールしてみてください ドライバをインストールした後でその状況であれば、ハードウェアの問題かもしれません 面倒ですが、必要なデータをバックアップしてリカバリしてみると問題の切り分けもできます。
realtekHDオーディオの方ではなくXP標準の「音量」の方は開けませんか？ 私はそちらでミュートのオンオフ、音量の変更などをしています一度お試し下さい
ノイズ音はなかなか原因特定が難しいのですが、 マザーボードやその他のＰＣの機器はアナログ 信号でのやり取りを行っています。 その関係で、ＰＣＩの場所により信号雑音を 拾う場合もあります。 別のＰＣＩバスへの差し替えは行ってみましたか？ また、ケーブルの雑音ということもありますので ケーブルを整理してみて下さい。
まさかとは思いますがリアとセンターの接続を間違えているのではないですか？
同メーカー内の系譜としては、現在の同ポジションにあるのはSE-200PCIかと思います。
>以上の所を見るとスピーカーによってサウンドカードの相性ってあるんでしょう か？ 同じスピーカが接続するパソコン（サウンドデバイス）によってノイズの有無が変わるのなら、サウンドデバイスとの相性かサウンドデバイスの故障と考えますが、ノイズの出るサウンドデバイスでヘッドホンや他のスピーカならノイズが出ないとなれば、相性と考えるしかないですね。
解決するかわかりませんが、ここが詳しいです。もしかしたらご存知のサイトかもしれません。 http://vad.seesaa.net/
＞なんのケーブルを買ったらいいでしょうか？ GX-70HD入力端子はこうなっています http://www.jp.onkyo.com/pcaudio/poweredspeaker/gx70hd/interface.htm ステレオミニプラグとピンプラグになっている、このようなケーブルが必要です 3.5mmステレオミニプラグ－RCAピンプラグ×2のオーディオケーブル http://www.sanwa.co.jp/product/syohin.asp?code=KM-A1-10
USBが使える機種なら、バスパワーで駆動するUSBスピーカを使えば良いのではありませんか？ http://www2.elecom.co.jp/multimedia/speaker/ms-77u/index.asp
再生リダイレクトを使いますが、再生リダイレクトを設定しても駄目ならドライバが合ってないか故障と考えます。 OSによっては未対応の場合がありますので注意して下さい。
＞PCI：2(ボード長170×幅64mmまで。 とは、いわゆる「ロープロファイル（LowProfile）PCIスロット」でしょう。 ここに刺すには、やはり「ロープロファイル型カード」に限定されます。 「玄人志向」のサウンドカードであれば、下記一覧の中から「LPPCI」と表記のあるものを選ぶ必要があります。 http://kuroutoshikou.com/modules/display/?cid=58 一例↓ http://kuroutoshikou.com/modules/display/?iid=1381 Windows７用のドライバが提供されているのですから、問題なく使用可能かと思います。
私はその、デコーダが必要って言うのが納得できません。というのは光/同軸デジタルから、音声データとして出力されるというのは当たり前の話だからです。どんな機械でもそうです。もし音声信号で出てくるなら、それは普通アナログですよ。 デジタルの場合は単なるステレオではなく、サラウンド（5.1chとか）も送信できるため、これを今回のようにステレオスピーカーで再生したければ、デコーダでダウンミックスする必要がありますが、それだったらデコーダなんてめんどくさいことよりも、PCの方でステレオ2ch出力するように設定すれば完了じゃないかと思っちゃいますね。 なので個人的には（質問者さんを疑う形になりますけど）、基本的設定の方を疑います。 １）スピーカー裏側のSELECTスイッチがOPTICAL側になっているか？ ２）スピーカー前面に、入力のデジタル・アナログ切り替えはないか？ ３）PCのコントロールパネル「サウンド」で、再生の規定のデバイスが「SPDIF出力」になっているか？ ４）設定ソフトやコントロールパネルで、スピーカー構成をステレオ（2ch）にしてあるか？ この辺りがどうなのよと言うのをまず確認したいですね。
外付けでも内蔵でも、機能的には同じ事が可能ですが、音質がどうなるかはその製品次第です。 また、音が篭もる事ですが、その原因は突き止められているのですか？マイクが原因であれば、どのサウンドデバイスを使っても同じ結果を招きそうに思いますが。
　USBスピーカーが、Windows7に対応していないのではないでしょうか。 　メーカーのホームページか、取り扱い説明書などで確認してみてください。
こん**は WinVista/7の記事(?)ですが、Digital Music Premium HDの仕様について少し書いてあります http://www.atamanikita.com/stereo-mix/Premium-HD-Vista4.html コレによると光デジタルの出力「音声信号ではなく音声データ」の用です。 そのため、デコードに対応したスピーカーが必要になるみたいです。 GX-D90の仕様には、デコード対応について書かれていませんが、 Googleで"GX-D90 デコード"と検索すると、個人のブログ等ですが デコードには対応していない情報があります。 詳しくは、クリエイティブに問い合わせて見ても良いかと思います(もしかししたら、スピーカーが他社製品なので明確な回答は得られない可能性があるかもしれません)。 http://jp.creative.com/support/contact/emailform.asp
MIDI音源にはGM,GS,XGと３種類あります。 sxg－50はXG、GMです。 GS音源で作ったMIDIデータの場合、微妙に再生できなかったり、 音が違ったりします。 それが原因じゃないでしょうか？ どうしてもイヤだったらシーケンスソフトでベロッシティーなど 変更してみてはいかがでしょう？
「Realtek High Difinition Audioのドライバ」と「ALC662」というのは、同じものですか？ 同じなら、「再起動後に新しいデバイスを見つけた」は正常なインストール処理の一部だと思います。 それでも同じく音割れするなら、 鎌ベイアンプ SDA-1100、Realtek ALC662、のハードウェアの故障じゃないでしょうか。
まずは、メーカー（DELLのWebサイト）を参照してください。 直リンクはこちら。 http://supportapj.dell.com/support/downloads/index.aspx?&~ck=anavml ・サービスタグによる選択　・お使いのモデルの選択　・リストから選択 の３つのやり方が示されているので、手元に取扱説明書などを用意して 入力、選択して適切なドライバーを選び、ダウンロードしてください。 メーカー製PCですから、だいたいご自分で解決できるでしょう。 チャレンジしてみてください。
私なら、４）、１）、２）で考えます。３）と５）は考えませんね、 ドライバはメーカのサイトにないなら新しいサウンドカードを増設する方向で考えますね。もちろん、パソコン自体の買い換えもありです。
なんか、USBなどデバイスを繋いだりしてると、そっちの方に音源をもっていかれる場合があるそうです。 なので一度繋がってるものを極力外してみてください。 検討はずれなことかもしれませんが、一度私はそれで直ったことがありまして・・・
せめて画像を掲載するとかしませんか？ これだけの情報で分かる人間は占い師だけです。 寧ろドライバCDがあれば、それをぶち込んでみる事で品番などが 分かるのではないでしょうか？　それが分からなければ、購入するべきではない。 VIAのEnvy24チップを搭載しているサウンドボードは、玄人志向からもでていますね。 http://kuroutoshikou.com/modules/display/index.php?cid=58&mode=1
参照URLのインテルサイトからダウンロードできるかもしれません。「....最新ドライバーの確認」ボタンを押してみましょう。 下手をしたら、ソニーに行けということになるかもしれません。
失礼しました。 とりあえずこちらからドライバー郡を発見しましたよ。 http://www.driversdown.com/driverslist/s_351_1.shtml （１ページ目の終わりから２ページ目にあります） 前のようにダウンロードできるかも試しているのでOKです。
サウンドブラスターの件は故障かどうか確認した方が良いです。 普通は、別のパソコンで動作テストしたりしますが、それができない環境なら、お知り合いや販売店に相談したら如何ですか？
そういう場合は既定のサウンドデバイスがヘッドセットに変わっているのが原因と思います。 コントロールパネルのサウンドとオーディオデバイスを開き、オーディオタブを開いて、再生の既定のデバイスを、パソコン内蔵のサウンドデバイスへ切り替えて下さい。
TASCAM US-122MK2のMIDIはMIDI端子へMIDI機器を接続する必要があります。 こういったもの。 http://www.roland.co.jp/products/jp/Fantom-XR/index.html なので、ソフトMIDIとは全く別物です。 また、OS上での標準（優先）デバイスはUS-122MK2になっていますか？
はじめまして。 1.ONKYO GX-D90(B)の背面、デジタル入力のSLECTERスイッチがCOAXIALになっている。 2.ONKYO GX-D90(B)のD/Aコンバーターが32、44.1、48、96kHz/24bit。 再生メディアがCDやMD、DATなどならばそのままでもOK。 DVDの192KHz/24bitならば再生ソフト側やドライバーの設定でダウンコンバートして48ないし96KHzにして出力する。 DVD-VIDEOのDolby Digitai（AC-3）やDTSの音声をダイレクトに出力しても、このパワードスピーカーにはデコーダーが搭載されていないので音声は出ない。 このスピーカーから音声を出力するためには、DVDビデオソフトの音声選択でリニアPCMを選択する。 音声選択にリニアPCMがない場合は再生ソフトの設定でS/PDIF出力をリニアPCM変換出力（2CHミックスダウン）に変更。 またはオーディオボードのドライバーの設定でS/PDIFをリニアPCM変換出力に限定する。 MP1-L2やMP3、AACの場合も同様でリニアPCM変換出力にする、おそらくコノ辺りは自動でリニアPCM変換出力はなされるとは思うけど。 つまりスピーカーの方がリニアPCMにしか対応していませんので、それ以外の方式の音声形式、特にAC-3、DTS、AC-3HD、DTS-HDはダイレクトでデジタルで出力した場合は再生されないこととなります。 そのサウンドボードは使用していないので、一般的なアドバイスです。 一応設定だけ確認の上で、同サウンドボード使用者の回答をお待ちください。
OSが分からないので詳細は書けませんが、標準のサウンドデバイスが切り替わっているから音が出ないのではないでしょうか？ USBにマイクと言ってもいろいろありますが、ヘッドセットの様にスピーカの付いている製品ですと、差し込んだだけで標準のサウンドデバイスが切り替わってしまいます。 尚、Skypeの場合は、オーディオ設定で使用するデバイスを自由に変更できますよ。
参考で http://vad.seesaa.net/article/136045666.html
＞なぜステレオミキサーがないのかがわかりません。 マイクロソフトの暫定のサウンドドライバだと機能が省略されているようです お使いのパソコンのwindows7用のサウンドドライバをインストールすれば、 選択できるようになるはずです パソコンのメーカーと型番 （あるいは、マザーボードのメーカー型番） があれば、ドライバのダウンロード先を教示できる人がいるかもしれません
何やら情報が錯綜していますが... >> 赤白RCケーブルでオンボードとインターフェイスを繋いでヘッドフォン端子から出力すると思ったんですけど、違うんでしょうか。 // これは、明らかに間違いです。 基本的に、パソコンとFastTrack Proの間はUSBケーブル1本だけで接続し、他には何も繋ぎません。FastTrack Proは、「オーディオインターフェイス」という名前が表している通り、「パソコンの音声入出力装置」として働きます。パソコンからの音声出力は、すべてFastTrack Proが担当します。したがって、オンボードサウンド＝他の入出力装置と繋ぐ必要はなく、むしろトラブルの原因になります。 FastTrack Proであれば、マニュアルに従った設定がされていれば、ノイズが出るなどということは、まず考えられません。もし明らかなノイズが出るようなら故障（もしくはドライバ等のバグ、USBホストコントローラとの相性など）ですが、安物のパソコン周辺機器とは違って、そう簡単にハズレを引くような製品ではありません。設定か接続にミスがあると思った方が良いでしょう。 なお、外部からのノイズを拾うということも、まず考えられません（よほど変な機器やケーブルを使っていない限り）。音楽制作者向けの機材なので、その辺の設計は信頼して構いません。 ヘッドフォンとの接続は、FastTrack Proのヘッドフォン端子にヘッドフォンを差し込み、ヘッドフォン出力レベルノブ（マニュアル2～3ページの14番）を時計回りに回します。コントロールパネルのサウンドの設定でLine1/2が選択されていれば、A/Bモニター・セレクタスイッチ（マニュアル2～3ページの11番）がAの位置で、ヘッドフォンから音が聞こえるはずです。 スピーカーとの接続は、基本的に、RCA端子のOutputs1/2を使用すれば良いでしょう（マニュアル4～5ページの25番）。使用するケーブルは、スピーカーの機種によって異なります。適切なケーブルが分からなければ、スピーカーの機種名を具体的に補足して下さい。 なお、いずれの場合も、入力/再生ミックスレベルノブ（マニュアル2～3ページの9番）は、PB側に回し切っておきます。IN側になっていると、パソコンからの再生音は聞こえません。 また、スピーカーへの出力にはバランス出力端子（マニュアル4～5ページの27番）も使えますが、スピーカーがバランス入力に対応していないなら、上述の通り、RCA端子を使うのがベターです。バランス/アンバランスの意味が分からなければ、上述の通り、スピーカーの機種名を具体的に補足して下さい。
http://vad.seesaa.net/article/136161613.html こちらをどうぞ
カードの指定通りのスピーカー接続を行えば問題ないのでは？ ただし、二つのスピーカーセットの出力Ｗ数が違うでしようから音量が不揃いになるでしようから調整する必要がありそうです。 また、サブウーハーの0.1chと言うのは、可聴帯域が約10オクターブなのに対して、その1/10の帯域程度しか出力出来ないため0.1chと言われるもので、送られてくる音声信号のうち再生可能な帯域のみ出力されるだけです。(そのスピーカーのスペックの範囲内で) それより、再生しようとする音源そのものが4.1chで作成されたものでない限り、単なる擬製音声の再生になります。
ドライバをロールバックしたら如何ですか？ http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=003131
最初の回答者さまの回答が王道です（笑）。 とにかく基本はスピーカーです。 これが安物だと、いくらサウンドカードやオーディオI/Fにカネを掛けても音質改善は不可能です。 スピーカーは、予算に余裕があればパッシブスピーカー（アンプ内蔵でないもの）が良いです。 PCスピーカーというジャンルで検索すると、ほぼ例外なくアクティブスピーカー（アンプ内蔵）になります。これは確かに安く上がり、しかもソコソコ音質も良いので実用性は高いですが、本当に音質にこだわりだすと間違いなく不満が出てきます。 一番良いのは、最初の回答者の回答にある通り、PCからアンプを経由させ、パッシブスピーカーを鳴らす方法です。 これだと、組み合わせによっては本格的なオーディオと遜色ない高品位の音がPCから得られます。 いわゆる「PCスピーカー」とは、ハッキリと次元の違う高音質が得られます。もちろん、それなりにカネはかかりますが。 私はモニター込みで5万しない安物PCに、3万程度のオーディオインターフェイスを経由して、13万の真空管アンプに20万のスピーカーを繋いでいます。 価格的には明らかにPCと音響機器がアンバランスですが、これで結構、というか、驚くほどの高音質が得られます。 何十万もかける必要はありませんが、せめてアンプとスピーカー合計で10万前後かけられれば、誰が聴いても間違いなく分かるくらいの決定的な音質の違いが出てきます。 予算的に無理がきくなら、個人的には強くお勧めしたい方法です。 毎日、PCの前に座るのが楽しくなりますよ。 ネットラジオとか、本格的に堪能できますし、BGMにするにはもったいないくらい「PCの音楽」を楽しめるようになります。 こういうリッチでゴージャスな環境は、ちょっと贅沢すればカンタンに手に入りますので、「自分へのご褒美」として少しくらいお金を使ってもバチは当たらないと思いますよ。 「ホンモノ」の良さを実感していただきたいと思います。
余談ですが自分の声が聞こえてくる＝視聴者も聞こえている。 配信はスピーカーから音が出ます。 よって 配信者の声が配信側ＰＣから出るのは当たり前なんです。
パッケージにCCCDと書いてありませんか？ CCCDとは「Copy Control CD」の略称でメーカーがコピー防止機能を付加したCDです。 該当する場合は、コピーガードを外すソフトウェアを使わないとコピー出来ません。 ガード外しの話は当サイトの禁止事項ですので説明は出来ません。 全然違っていたらごめんなさい。
ＰＣ本体のカバーを開けてマザーボードの表面を見て下さい。 http://www.unitycorp.co.jp/asus/asus.html こんなマザーの型番が印刷されていると思います。それを調べて またここに書き込めばオーディオドライバーの場所を探してもらえると思いますが？。 ＞（組み立てて貰った）ですが パソコン本体以外にケーブルとかドライバーＣＤメディアは無かったのですか？。
ちょっと高めではありますしLAN経由でもありませんが、要はこういう機器ですよね？
PCの場合　ボリュームはいろいろあります。 ・アプリのボリューム(YOUTUBE等) ・ウィンドウズのボリューム ・PC本体のボリューム（notePCではよく見かけます、デスクトップはあまり見ません） ・ヘッドフォンのボリューム これらがMAXになっているか見てみましょう。
＞Microsoft　High Definition Audio　ではステレオミックスは使えないのでしょうか？ はい、マイクロソフトの暫定のドライバでは、 ステレオミキサーは省略（削除？）されているようです 例 http://www.cycleof5th.com/tips/index.php?date=2009-05-29 DELL STUDIO XPS435MTのサウンドチップのメーカーサイトから、 最新ドライバ または、ＤＥＬＬのサイトから正しいドライバを導入してから、 表示する設定をすると。あらわれるかもしれません http://supportapj.dell.com/support/downloads/driverslist.aspx?os=W764&catid=-1&dateid=-1&impid=-1&osl=JP&typeid=-1&formatid=-1&servicetag=&SystemID=STUDIOXPS435MT&hidos=WV64&hidlang=jp&TabIndex=&scanSupported=False&scanConsent=False また、ステレオミックスも何通りか、別の言い方があります 例 ステレオミキサー、再生リダイレクト、など
１つのマイクは１つの音源ですから、モノラルになります。 ステレオ録音をするには、ステレオマイクといわれている物か、通常のマイクなら２本必要です。
HDDに原因を 求めたいですね。 HDD交換して切り分けするのが良いと思いますが。
カードを挿してドライバを入れれば後は特にすることはありません。 パソコンの蓋を開けてPCIの空きスロットを探し、そのスロットに対応する ブラケット（ケース側のカバー）を外します。 後はきちんとカードを挿し込み、ネジやロック機構などで固定して終わりです。 BIOSでオンボードサウンドを無効にしても良いですし、しなくても問題はありません。 ただ、SoundBlasterの効果があるゲームは限られています。 EAX対応ソフトでSoundBlasterを使うと効果がありますが、無料ソフトだと殆ど対応していません。 その場合はSoundBlasterでもオンボードサウンドでも音質以外の違いはありません。 またSoundBlaster X-Fi Xtreme Gamerは特に音楽向きのカードではないため音質の向上は あまり分からないかもしれません。
BIOS のIntegrated Peripheralsで、Onboad Audio Controller　は「有効」になっているのでしようね。 次に、OSのインストールが完了したら引き続き必要な各種デバイスドライバーもインストールする必要があるのですが、これらの作業も完了しているのでしようか。 今のところ、思い当たる事はそれくらいですが。
なかなか回答がつかないようですので。 ToneLab STというエフェクタには、ラインアウトがあるようなので、そこからUS-144Mk2のラインインに接続すれば良いかと思われます。 注意点として、ToneLab STにはUSBケーブルをつながないこと、US-144Mk2の入力は「GUITAR」ではなく「MIC/LINE」を選択すること（試す分にはGUITARの方を選んでみるのもアリかも）、の2点でしょうか。 ギター関係には疎いので、あまり自信がありませんが、たぶん、これで行けるのではないかと。
> P7P55D-E のオンボードのサウンドは、良いと聞くのですが 決して意地悪で言っているのではなくて、どこでそのように聞きましたか？ 仮に、「良い」にしても、従来のオンボードサウンドと「比較して良い」のでしょう。 絶対的には後付けのサウンドカードとは比べようもありません。 つまり、懸案については SE-200PCI がずっと優れています。
INPUT 1から録音したら、録音ソフトの設定次第で、左チャンネルにしか録音されない事がありますが？ （本来的に、INPUT 1が左、INPUT 2が右のみ録音されるというのがデフォルト。録音ソフトがステレオ録音モードになっていたら、そうなるのが普通） そういう意味ではないですかな？
「音響」について言うならば、個々人の「好み」の範疇であると思います。 しかも、PC周りの音響は限界があって多くは望めないのではないでしようか。 私は、デジタルの硬い音質が嫌いで、アナログを好んでいます。 で、スピーカー構成は一世代前の、 オンキョー「GX-70HD」＋「SW-5A」(サブウーハー)です。 サブウーハーが、あるとないとでは、音の厚みが違います。 GX-77HDは、15W＋15Wですから、15WのSW-5Aで充分と思います。 なお、カードはSE-90PCIです。このカードはデジタルも出力しますが、アナログ再生に特化したものです。しかも再生専用ですから、入力　(録音)　はありません。 これ以上コメントする能力は持ち合わせていませんから、他の方の回答を待ちましょう。 ただ、カードとスピーカーは同一のメーカーに揃えるのがベターかと存じます。
既定のサウンドデバイスの切り替えは １）サウンドとオーディオデバイスによる手動切り替え か ２）USBオーディオ接続時の自動切り替え しかできないです。 なので、既にUSBオーディオを使用している状態で内蔵のサウンドへ切り替えるには、手動で行うか、USBオーディオを外すことで自動切り替えするしか無いですね。
セキュリティソフトがアップデートの通信を遮断、もしくは確認で、通信をとめていることは 考えられませんか？ ドライバのアップデート時間は回線速度にもよりますが、 ADSLで10分かからないと思います
