こんにちは 帰宅後というか就寝前には 落としたほうがいいと思います。 日焼け止めの種類にもよりますが 乾燥肌になったり、荒れたりします。 紫外線吸収剤が入っているモノは 特に肌にダメージになります。 ご参考になれば幸いです。
「糖質を制限するのがよい」こう言うと反論がたくさん。 何やかんや言って食べたいからです。 炭水化物（糖質）で動物は太るんです。 豚や牛を見てごらんなさいよ、肉なんて食ってないでしょう？穀物だけでしょう？ とにかく糖質は太るんです。 人間は昔から糖質なんて食べないで生きてきてるんです。 分解できる酵素はインシュリンだけなんだから。 どれだけ弊害が多いかわかってるくせに「バランスよく」とか言って何が何でも糖質を食わそうとするのはいただけません。 ご飯を食わなくたって、唐揚げのコロモとかサラダのドレッシングとか、豆腐とか、納豆とか、ゴボウとか、大根とか、糖質なんて山ほどオカズの中に入ってるんですよ。 ゼロにするなんて１００%できることじゃないんです。 だから、糖質を取らないと死ぬなんて大きなお世話なんです。 正解は（2）です。　
私は、仮性包茎気味ではありませんが、下着はビキニブリーフを愛用していますので、モッコリの時、上向きにしていますが、しだいに戻る時、陰毛を包皮に巻き込むと痛いので、質問者さんのようにはさみで、何センチか、切っておきますよ。ビキニラインに、はみ出る陰毛も処理します。銭湯など、別に気に止めません。
乳がんの多くは女性ホルモン依存的に増殖することが分かっています。 そのためウシのえさに，ホルモン剤が含まれているような危ない牛乳を飲む場合に，すでに発症している患者さんには良くないことは明らかです。実際に乳がんの患者さんには女性ホルモンの経路を遮断するような薬剤投与が行われます。 一方女性ホルモンですから妊娠期を含め閉経になるまで女性は常にそれにさらされています。つまり，牛乳に含まれるホルモン剤で癌になるわけではありません。 実際に現在の解析結果では大腸癌など牛乳などの乳製品を飲むことで癌が抑えられるという結果が報告されています。 ご質問では牛乳で悪いのだからヨーグルトもということですが，脂質を取り過ぎてしまうのはあまり良くないですが，乳がんに関して，発症を促進することはどちらも無いと考えて良いでしょう。ですがなるべく安心して飲めるまともな牛乳を選ぶことは大事だと思われます。
　小腸は蛇行が激しいため明確にどちら回りであるとは言えないのに対し、少なくとも大腸に関しては、腹部の右下の辺りから始まっていて、腹側から見て概ね時計回りになっています。 【参考URL】 　市立宇和島病院 > 病院のご紹介 > 地域がん診療連携拠点病院 > 大腸がん > 図2. 大腸の区分 　　http://www.uwajima-mh.jp/cancer/03info/parts/index02_img1.gif
フリーダイヤルがある病院があるので、まずはそこで相談して 最寄の病院を紹介してもらってください。 アテナクリニックっていうところは性転換したい人のホルモン治療とかをしてるところです。 http://srs.athenaclinic.net/
こんにちは 今は性同一障害の方にも寛容な世の中になってきました。 そんなに悲観せず、前向きになったら いくらでも生き方はあると思います。
どういう意味ですか？世の中、男性ホルモンが無くて病院で注射してもらっている人もたくさんいます。私ではありませんが。
　げっぷとは、胃の中に溜まった空気やガスが口から排出される事を言います。 【参考URL】 　げっぷ - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%92%E3%81%A3%E3%81%B7 　一方、おならとは、腸内に溜まった空気やガスが肛門から排出される事を言います。 　腸内に空気やガスが溜まる原因としては、口から飲み込んだ空気が胃を通って腸に送られて来る事や、腸内で消化中の食べ物や消化済みの食べ物のかすの一部を腸内細菌が分解する時にガスが発生する事、及び血液に溶け込んでいる二酸化炭素などのガス成分の一部が腸壁を通して腸内に排出される事などが挙げられます。 　これらの空気やガスの内、おならに含まれている割合が最も多いのは口から飲み込んだ空気であり、その割合は個人の体質や癖、食事量、食べたものの種類、等々によって値は大幅に変わって来ると思われますが、おならの約7割は空気で出来ているとしているとしている情報もあります。 【参考URL】 　看護師life > 排尿や排泄に関する病気 > 「オナラ」は生理現象、でもニオイが強すぎるのは病気が原因かも 　　http://nurse-web.jp/josei/farts/ 　つまり、胃から送られて来る空気の量が多い人はおならが出る頻度が高くなりやすく、逆に、胃から送られて来る空気の量が少ない人はおならが出る頻度が低くなる傾向があると考えられます。 　そして多くの場合、胃に溜まる空気の量が多い方が、胃から腸へ送られる空気の量が多くなりやすいと考えられます。 　そのため、どちらかと言えば胃に溜まる空気の量が多い人の方が、おならの量が多くなりやすく、おならが出る頻度が高くなりやすい傾向があると考えられます。 　同様に、どちらかと言えば胃に溜まる空気の量が多い人の方が、げっぷの量が多くなりやすく、げっぷが出る頻度が高くなりやすい傾向があると考えられます。 　実際、口から飲み込む空気の量が多くなる呑気症の症状の一つとして、おならやげっぷが多くなるというものがあります。 【参考URL】 　ストレスによる胃腸炎・過敏症・潰瘍・食道炎・胃腸病専門相談 > 呑気症、空気嚥下症とストレス 　　http://www.onakanaoru.info/donkishou.html 　ＭＴ心理カウンセリングルーム > 次ページへ > 次ページへ > 呑気症 　　http://www.mtsinri.com/mt2-85.html 　この様にげっぷが多い人が、おならも多いという事は"良くある話"です。 　しかしそれはあくまでも良くあるというだけの話に過ぎず、その傾向に当てはまらない例も決して少なくはありません。 　例えば、マナーのためにげっぷを出さないように努めた結果、例え胃の中に空気が溜まっていてもげっぷが出さない事が癖になっているという人も考えられ、その様な人の場合、例え胃に溜まる空気の量が多くてもげっぷは少なくなり、その一方で胃の中の空気は全て腸へ送られてしまうため、おならの頻度が多くなる事も十分あり得ます。 　逆に、口から飲み込む空気の量が多く、胃の中に入って来る空気の量が多くても、その胃の中の空気の大半をげっぷとして出してしまう様な人であれば、げっぷこそ多いものの、腸の方へ送られる空気の量は少なくなりますから、おならの方は少なくなっている場合があります。 　因みに、私は腹が張ってしまうのを防ぐために、胃の中の空気を敢えてげっぷとして排出する様にする事で、腸内のガスの量を減らしています。 　従って、げっぷとおならの両方が多い人は多いものの、げっぷは少ないがおならが多い人や、げっぷは多いもののおならは少ない人なども居るには居るという事です。
婚約者の好意を受け取って、形だけでも、とりあえずサロンに行かれる事をお勧めします。 サロンで、事情を説明すれば、相手はプロなので、貴女の体質や意思を尊重しますし、貴女のサポートをするためのエステですから、まず嫌な思いをするはずがありません。 どうしても無理なら、無理で構わないのです。 良い思い出になりますよ。 夫はこんな事をしてくれたって。
現状、サプリメントに表記されている内容と、実際に入っている内容が正確かどうか、それは第三者機関が調査しないと分かりません。 メーカーによっては、きちんと機関で分析して、それをホームページに公開しているところもありますが、多くはないと思います。 どうやって、安心してサプリメントを買うか。 それは、ショップに電話して確認するのもいいと思います。 私は以前、あるサプリメーカーに電話をし、気になる成分があったので、どれだけ配合されているか教えて欲しいと言うと、「言わないといけない義務はない」「教えられない」と言われました。 まだまだそんなメーカーが一杯あると思います。 そのショップはすごく人気のあるショップみたいなんですけどね。 電話やメールで問い合わせしまくって、ここなら信頼できるってところで買うのがいいかと思います。 ちなみに、体感を感じられるサプリメントはまずないと思います。
ちょっと気持ちよくなる、ハッピーになるみたいなメリットはあるようですが、有害でしょうね。 http://www.lifehacker.jp/2015/06/150613brain_marijuana.html ＞最近のマリファナは脳に変化を引き起こし、学習機能を減退させる。とくに、脳が成長過程にある10代で顕著である。脳は25～26歳になるまで完全には成長しない。マリファナを常用すると、性格、判断力、推論能力に影響が出る。 また、マリファナは心臓と肺にもダメージを与え、不安や抑うつ、統合失調症の発生率を増加させる。深刻な精神病エピソードの引き金にもなりえる。多くの成人にとって、マリファナは比較的害が少ないようだが、青年期の若者となると話は異なり、マリファナへの依存しやすさは成人の2倍となる
お風呂で剃ってるというのが問題なんじゃなくて、 刃を何度か肌に当ててるから、その都度皮膚がめくれて、 毛穴は落ち込んでしまってるからプツプツになるんですよ。 それから、毛の処理をしたあとにちゃんと保湿してますか？ 毛穴が茶色くプツプツになってるのはすでに炎症を起こしてしまってる状態だと思います。 まずは、炎症を治していきましょう。 とりあえず、ワセリンなどを1ヶ月ぐらい塗ってみて、ちょっとよくなってきたら、 お風呂でときどきボディースクラブでちゃんと角質をとって、 お風呂上りには化粧水で保湿してしっかり毛穴を引き締めてください。 ビタミンCが入ってる化粧水だったらなんでもいいので、塗ると毛穴がしまってきます。 そしてワセリンを塗らなくてもいいぐらい良くなってきたら、美白用の乳液などを塗ってください。 茶色くなってるってことは、すでに色素沈着を起こしてる可能性があります。 それと、自分でケアするよりも、医療レーザー脱毛したほうがいいですよ。 レーザー脱毛だと毛穴が多少ましになりますし、 色素沈着することはないですよ。
進化でいえば、遠近両用もあるのと、乱視にも対応したソフトコンタクトができた、 ってことでしょうか。
そういう方法があれば、豊胸手術など必要ないと思いませんか？ そういった方法はほとんど意味がないから豊胸手術がなくならないんですよ。
性転換したらいいのでは。 病院で性同一性障害と認められれば手術を受けられます。
同じです。 しかし使用法次第で変わって来ます ＝つまりキチンと正しく手洗いしているか？！です。手のひら、甲、指の間、 爪付近だけでなく、手首付近までキチンと洗いましょう。
こんにちは 耳の後ろはシャンプーのすすぎ残しをしやすいところです。 男性の方か女性の方かわかりませんが きちんと洗い流していますか？ それが重要になってきます。 もしあまりぬるぬるするようでしたら、 定期的にウエットティッシュもしくは制汗剤の入ったウエットティッシュで 服用にしたほうがいいと思います。 加齢臭は早い人ではホルモンの関係で30歳でも におう人もいるようです。 シャンプーを変えてみたり、きちんと洗うようにしたほうが いいと思います。 ボディソープはぬるぬる感が残るので 石鹸のほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。
キャラメルにオマケで玩具が入ってたり　アイスクリームの棒に「当たり」が出たら　もう一本とか　ある様に　抱き合わせ販売は出来ます・・ けれど　賞金や金券等は　又　別の法律があり　「一人につき幾らまで」と　定められてる筈なので　法律専門家に　聞いたり　税務署に問い合わせてからの方が良い・・
すすめなくて良いと思いますよ。 特に糖質制限とかダイエットとかじゃないんですよね？ 幼い頃からそういう食生活で慣れているし、 健康体だったらそのままでいいと思います。
まぶたの脂肪吸引で二重にできますよ。 脂肪吸引で二重まぶたにする方法は、こちらのサイトに詳しく書いてあります。 http://clinic-hikakulab.com/column/mabuta_siboukyuin/ このサイトによると、日本人は欧米人と比べるとまぶたの脂肪が多いそうで、まぶたの脂肪吸引は一般的に広く行われているみたいです。 確かに外国の方はパッチリ二重が多いですが、日本人は一重が多いですよね。 私も脂肪の多さが二重に関係しているとは知りませんでした。 糸を使って二重まぶたにする方法もありますが、糸が切れることもありますし、プチ整形ではなかなかクセがつかなくて定着しないんですよね。 脂肪吸引は脂肪を落としてしまうので、クセがつきやすいようです。 手術をするならクセをつけて自然な二重にした方がいいので、その点で考えればまぶたの脂肪吸引はとてもいい方法なんじゃないかと思います。 プチ整形ですぐ元に戻ってしまうぐらいなら、脂肪吸引してしまった方がいいかもしれません。 ただ、まぶたの脂肪吸引は人によって効果の差があるみたいで、脂肪吸引をしても手術前とあまり変わらない人もいるそうです。 手術をして効果がなかったらガッカリですし、お金がもったいないので、ちゃんとカウンセリングして手術してくれる整形外科を探した方がいいですね。 うちの近くの整形外科の先生は丁寧にカウンセリングしてくれるので、いい病院が地近くにあってラッキーです。 きちんとカウンセリングしてくれる先生がいる整形外科が見つかるといいですね。
スピルリナおすすめです。 臭いは独特ですが 「まずい、もう一杯！」 一時期の青汁みたいな感じでデトックス感じます。
本人がそれで楽しいなら良いとは思いますが、男性側から評判の悪い趣味としてトップクラスですよね～
薬価１枚当たり２８．４円で先日貰いましたが処方せん依頼明細説明書に有りますが。
イライラしたくても、肉体的につかれきっていたら、出来ません。 苛々するには、それだけのエナジーと、イライラできる時間が必要です。 つまりはイライラするだけの無駄な余裕を作るからという事にもなる。 イライラした時、走れるなら、走る、走り続ける、実際にそうしている人もいますよ。 有名作家のだれかっけは、からなずランニングシューズを持って移動するし、 一流ホテルにジムが必ずあるのも、そうですね。 そういう行動を取るのも、利用するものご本人次第ですけど。
＜肩がこるのは緊張状態なのも原因なんですよね?＞ それもありますが、私の場合は血行不良や目の疲れが主な原因の場合が多いです。 何せ50代ですから、サロンパスが手放せません!! 確かに肩揉みをすれば、多少は楽になりますが、血行の悪い人はすぐに肩が凝ってきます。 私の経験では、肩こりは肩を揉むより、肩を動かした方が、肩こりは早く治りました。 それと、睡眠不足も血行不良の原因になるらしので、睡眠は充分に取った方が良いです。
痔だとしたら内痔核、いわゆるイボ痔ですが、排便の際痛くもなく出血もないのはちょっと変ですね。癌やポリープの可能性もあります。そうだとしたら大変です。面倒がらずに医者へ行きましょう。内科でも構いませんが出来たら消化器専門病院へ。何せ癌の疑いがあるのですから。
湿度が高いからでしょ
高湿度でしょう。 浴室にいるのとあまり変わらないくらいの湿度では乾きません。反対に冬場はカラカラに乾いてますのでそこにちょっと風を当てると乾きます。
私の知人が胃癌で亡くなりました。 末期でしたので手術もできませんでした。 ただ彼は、げっぷがたくさん出ていたのでおかしいと思っていたと言っていました。 一度きちんと検査されてはどうですか？
件（くだん）の記事が見つかりました。 日付は、「平成27年11月10日火曜日」の産経新聞です。 掲載面は、多分、「生活」面です。 記事の要点を抜粋しておきます。 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー 酸蝕歯を予防するには、歯を長時間、酸にさらさないことが大切だ。酸性度の高い飲食物をだらだら飲んだり食べたりするのはやめた方がいい。飲み物を飲む際、ストローを使うと歯への接触を少なくすることができ、予防につながる。 また、唾液は酸を洗い流したり、中和する作用があるほか、含まれるミネラル成分がエナメル質を補修する。「食後にガムをかんで、唾液を出すようにするのも予防になります」と北迫助教。酸性の飲食物をとった後に、水やお茶などを飲むのも有効だ。 虫歯の予防には歯磨きが有効だが、酸蝕歯と診断されたり、疑いがあったりすろ場合には、酸性度の高いものを摂取してから30分～１時間空けて、磨くようにする。食後は、食品などに含まれる酸の影響で、エナメル質が軟らかくなっているため、歯磨きをすると歯が削れてしまうからだ。 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
20分おきくらに、遠くを見て目を休めながらやってみてください。 年齢的に調節能力の衰えは否定できません。 無理ができなくなってきているのです。 市販の目薬は使用回数を守ってください。 防腐剤入りのものは使いすぎによる刺激もありあまりよくありません。 ドライアイの傾向があるかもしれません。 一度検査を受けてみたほうがいいでしょう。 必要なら点眼薬や専用グラスの処方を勧められると思います。 何ごともなくても一度精密検査を受けておかれると安心できると思います。 どうぞお大事に。
オシッコは膀胱に溜まっているだけですが、下痢は激しい腸の蠕動運動が原因で起こるので我慢するのが難しいのです。その場合（下痢の場合）、便が少量しかなくても強い排便感が起きるので我慢できません。
私もどう隠そうかいつも考えていますよ。。。 歳にはかないませんよね。 今からでも紫外線対策は遅くないと思うのでやることをおススメします。 日焼け止め＆日傘…いろいろとあるので一緒に対策頑張りましょう！ ちなみに私がシミ＆シワを隠すために欠かせないのがファンデーションです。 隠して隠して生きてます…（笑） 参考URL：http://www.kyusai.co.jp/ads/bb_lp_002a_c/?trflg=1
#4です。 いま、夜用のアイプチやファイバータイプなど、 たくさんあるので試してみるしかないと 思います。 むくみ専用のアイジェルをつかったり、 フェイスマッサージで顔全体の 浮腫をとるほうが効果はあると思います。 使い終わった紅茶や緑茶の ティーバッグを目の上に5分くらい おいて浮腫をとる。 モデルのケイト・モスは水と氷、刻んだきゅうりを 入れたボールに顔をつけて浮腫をとってると いってました。 皮膚は一部だけ自由自在に伸ばしたり、 薄くしたりできないので地道に クセにするしかないですね。 私のアイオイルのレシピを紹介します ホホバオイル(10ml) セロリシードオイル(1～2滴) シダーウッド(1滴) フェイスオイル ホホバオイル(15ml) つばき油 (15ml) キャロットシードオイル(1～2滴) フランキンセンス(乳香)( 1～2滴) ローズウッド(1～2滴) フェイススプレー(30～50ml) 精製水または肌水、 ウィッチヘーゼルウオーター ゼラニウム(1～2滴の パルマローザ(1～2滴) シェイクしてからスプレーする 浮腫をとる効果がある精油 ジュニパー サイプレス ゼラニウム ラベンダー ローズマリー マンダリン(光毒性) レモン(光毒性) マートル コリアンダー 光毒性のあるアロマオイルをつけてから 日光に当たらないないでください。 植物油は薬局のオリーブオイルでもいいです。 生活の木 【公式】オンラインストア : アロマ http://onlineshop.treeoflife.co.jp/search/result.aspx?ct=01 ブレンドオイル http://onlineshop.treeoflife.co.jp/goods/?g=084657020
　http://komesan.co.jp/blog/2015/07/14/post-149/ こちらによると、うつぶせ寝は最悪で、仰向けが一番だとされています。 ただし、仰向けは睡眠時無呼吸症候群の人にはよくないらしいです。 横臥は寝返りが少ない人は、長時間左右どちらかに負担が掛かってしまうため、身体のゆがみや寝違えにつながる場合もあるそうです。ただし睡眠時無呼吸症候群の人にはオススメだそうです。
こんにちは スポンジタイプのものですか？ スポンジタイプのモノは 洗って使う事は難しいです。 水分が抜けきれません。石鹸を付けたことで 成分を含んでしまったのだと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://guide.ae-sounds.com/cleaning/ http://nobisuimin.com/moldex-wash/
　デトックスのデは「消す」、トックスは「毒」です。ですから、体内に毒物が異常に存在する時に、排便するのは合っていますが、通常の排便には使いません。
体を鍛えるというか動かすのは大事だと思いますね！ デスクワークとかで肩周りの動きがなくて肩が強張ってくると思うので、 お風呂上りにストレッチをしたりヨガに行ったり（肩こり改善コースのようなのもあります）するだけでもだいぶ違うと思います。
水の分子は親和性が高いので靴の臭いの分子を引き連れて拡散します。 靴を履かなくても風呂掃除などで濡らしてしまうと臭うことがあるはずです。 洗濯物を室内で干すと臭いを感じることがあるのも同じことです。
30過ぎの方ってことですよね。 子どもだと、ときどきいて訓練施設に通うように うながされますが、スルーされちゃったんですかね。 ウチの子は、ひっかかって訓練してました。 施設があれば、何の音が正しく出ていないか判断してもらって、 その音を中心に発声練習したり、 口の周りの筋肉を鍛えたり、動きの練習したりするんですが、 大人向けの施設は脳梗塞などでマヒを起こした人向けですから、 多分受け入れてもらえません。 当たってみる価値はあるかもしれません。 ウチの子の場合、幼児向けのところが遠すぎたので、 リハビリ系のところに交渉したところ受け入れてもらいました。 カルチャースクール的なところで 滑舌をよくするような発音練習をやってくれるところで やるくらいしかないんじゃないかな。
若々しい、もしくは大人の雰囲気、と美醜は比べにくいのですが・・・。 どちらかといえば１かな？
毎日根気よく続けていれば、身体は柔らかくなっていきますよ。 限度はあると思いますが・・・。
＞健康とシェイプアップと下半身の筋力強化目的でウォーキングをします。 最近の健康ブームで、早朝から歩いている方が多いですね。 ＞どちらが効果的でしょうか。 先日、某医学部教授が述べていましたが・・・。 「歩く時間は、基本的に関係ない」との事でした。 ゆっくり歩いても、早く歩いても同じ。 要は、歩く「姿・姿勢」です。 例えば、歩幅を通常よりも足のサイズ分広くする。膝を若干高く上げる。背骨を曲げない（猫背にならない）。顎を引いて、歩く。腕を、前後に若干大きく振る。 これだけで、約１５分歩けば十分との事でしたよ。 歩く時間よりは、内容が重要なのだそうです。^^; ＞週5日歩くのと週7日歩くのと、どちらが効果的でしょうか。 一日でも、運動量が多い方が良いです。 継続が、大事。 ＞3時間以上は歩きすぎでしょうか。 たぶん、歩き過ぎでしようね。 運動というより、疲労です。
マッサージとかを既に頑張っているなら次は食事じゃないですか？ 一般的にバストアップに良いとされているのは「大豆」や「鶏肉」「乳製品」です。 ま、正直普段の食事をこれ一色に変えるのは難しいです。確実に飽きます。 あなたがその食生活に付き合ってあげるか、彼女の料理センスが抜群か、そうでも無ければ無理でしょうね。 普通の食事が無理ならサプリメントならアリかも。 BーUPとかグラマーとか有名ですね。 錠剤がダメとか飲みたくないのなら、ゼリー状のミーモというものもあります。 そのへんに突入するしかないんじゃない？
やせていて、巨乳の人は体脂肪は低い。 太って巨乳は、体脂肪が高い。 外見で判断してください。
こんにちは ストッキングで靴を履いていなくて 既に匂うようであれば、脱いだ状態の方が かなり臭ってると思います。 それか、靴が既に雑菌が繁殖しているようなら 靴を何とかしないといけません。 毎日、靴を履き替える。 脱いだ後新聞などを丸めて入れておくなど・・・。 ご参考になれば幸いです。
夜勤→昼勤夜勤→昼勤夜勤→昼勤を睡眠ナシで突破したことがあります。 下手に休憩時間で仮眠など取ると気持ちが萎えてしまうと思ったので、気合で乗り切りましたが、もうちょっとでも油断すると落ちてしまうくらいのギリギリの状態でしたね。 前半は妙にハイになれましたが、後半はとにかく体が鉛のようでした。
私も胸の大きさでは悩んできましたよ。　(´＿｀。) バストが小さいことの主な原因に遺伝が挙げられますが、 他にも女性ホルモンや日常生活の影響が少なからずあると考えられています。 まずは女性ホルモンの仕組みと日常生活で出来るケアを知り、 バストの悩みを少しでも改善してみてくださいね。 （1）女性ホルモンとは？ 女性ホルモンは女性特有の身体を成長させるものであり、 主に妊娠や出産に関わる働きをしています。 ですがそれだけではなく、肌や髪などのハリや潤い、 精神など女性の身体全体を整える大切な役割も担っているのです。 女性ホルモンは、エストロゲン（卵胞ホルモン）とプロゲステロン（黄体ホルモン）の2種類に大きく分けられ、 女性らしい身体を作るホルモンに関してはエストロゲンが影響を与えていると考えられています。 またエストロゲンとプロゲステロンは、 脳から指令を受けて交互にバランスを取りながら分泌を行います。 このバランスが崩れると、心身の不安定を引き起こしてしまうこともあるのです。 （2）女性ホルモンとバストの関係 女性ホルモンとバストの分かりやすい例では、 妊娠期のバストアップがあります。 これは妊娠期の一時的な変化で、 母乳を作るために女性ホルモンが通常の数十倍増え、バストが大きくなります。 遺伝以外でバストが小さい原因とは？ バストが小さい原因は乳腺の小ささや、 脂肪が少ないことなどの先天的な理由が主ではありますが、 先にも述べたホルモンバランスが不安定になってしまうことにも要因はあるのです。 では、女性ホルモンバランスが崩れる原因にはどんなものがあるのでしょうか。 女性ホルモンバランスの低下原因（1）日常生活の影響 脳から伝達を受けて分泌する女性ホルモンは、 とてもデリケートです。 当然ながら、日常生活の影響を大きく受けるため、 規則正しい生活を送ることが大切です。 食生活の乱れや睡眠不足、 過度なダイエットや身体への負担は分泌量の低下に繋がります。 栄養バランスが整った食事と質の良い睡眠をとることは、 女性ホルモンのバランスを整える基本と言えます。 日々の生活をバストアップの第一歩として見直してみましょう。 女性ホルモンバランスの低下原因（2）冷え 女性ホルモンは血液の流れに乗って全身を巡ります。 そのため、冷えによる血行不良は血液の循環を低下させ、 ホルモンの停滞を招きます。 特に脳から指令を受けて女性ホルモンを作り出す卵巣を冷やしてしまうことは、 バストに影響を及ぼすだけではなく身体全体への悪影響となってしまうのです。 冷たい物の飲食を控え目にして適度な運動や入浴をするなど、 身体を冷やす原因を出来る限り減らし、身体を温める生活を送りましょう。 女性ホルモンバランスの低下原因（3）ストレス 現代人はとても多くのストレスを感じていると言いますが、 このストレスによっても簡単に女性ホルモンのバランスは崩れてしまいます。 これはストレスを受けると自律神経が乱れることにあります。 また、自律神経と女性ホルモンはとても密接な繋がりを持っています。 これは女性ホルモンと自律神経がどちらも同じ脳によってコントロールされているため、 どちらか一方のバランスが乱れると、もう一方の影響を与えてしまいます。 また、バストは年齢を重ねていくにつれて下垂してしまいます。 それを軽減するためには、バストにフィットした下着を身につけることがとても大切です。 トレンドやなんとなくのサイズで選ぶのではなく、 定期的にお店でバストサイズを測り、自分の形に合わせて選ぶことが重要です。 私は以上の事に意識したら２週間くらいで効果を実感できましたよ (⌒-⌒) バストアップに関して、とても参考になるサイトがこちらにあるので、 ご覧になってみてはいかがでしょうか？？ http://country.sakura.ne.jp/j/hrioy0p0
普通にゴロゴロいますよ。 一人は、120kg程でしょうか？135kgの知人に似たタイプであり、睡眠時無呼吸症候群なのか、話してるそばから意識が薄れ、呼吸が止まっていますね。 他の連中は、プロレスラー並の筋骨隆々という感じで、飯を食って糞をたれるように、トレーニングは、単なる毎日の習慣とか？！一段落しないと眠れないとか？ また、身長が190cm以上でしょう、体重も当然、100kgは優に超えます。もう、50代半ばのオッサンですが、未だにおばちゃんたちとバレーボールを嗜むとか。 その他にも、100kg超など、珍しくも何ともありません。 健康的な100kgも多い半面、知人の方は、運動とは無縁なのでしょうか？ 運動により、カロリーを消費した上での100kgと、何もせずに毎日ゴロゴロしている、所謂、「デブ」とは、全く違う存在です。 知人の方には、痛風など自慢せずに、何かしらの運動を勧めたいですね。さもなければ、とても、長生きできるようには思えませんね。
https://www.youtube.com/watch?v=wKhPF894kVU 唐田えりか人気上昇中
　あなたが質問されてるのは、本来のヨガ(参1)のことでしょうか。ならば、インダス文明で発祥したとされてるのでインドです。フィットネスヨガとして、本来のヨガから宗教色を排したヨガ(参2)ことなら、北米らしいです。フィットネスヨガには様々な種類があるようで、何処の国と一概に言えないようです。 参1）ヨガの歴史 http://www.naturalveda.or.jp/category/1997622.html 参2）ウィキペディア https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A8%E3%83%BC%E3%82%AC
関係ないです。 ほくろがガンになる事はありますが、取ったのだから問題ありません。 ガンを刺激すると、転移することはあります。
こんにちは 私もお勧めしません。 美白をしたいのなら外側からの方が 効果的です。 バストアップは筋トレをした方がいいと思います。 豆乳などもそうですが、飲み過ぎたりすると 身体に異変が生じる成分が入っています。 例えば、生理が来なくなったり、生理がなかった人が来たり どこか過剰な期待をしているようですが、 こういうものは全員が全員に効果があるわけではなく もしかしたら、稀に効果があった人がいるだけだと思います。 希望を打ち砕くような回答で申し訳ないのですが 身体のためを思うのなら、摂取しない方が賢明です。
体を少しマッサージとかしてます
出来ますよ。第一体操～大三体操まで。 ラジオ体操は第三体操までまであります、第三体操は動きが複雑できついです。 会社でラジオ体操の当番の時に意地悪で第二体操やっていました。
おそらく電車内や勤務中に汗をかいてしまうことはあなただけの問題・悩みではないと思いますよ。 ただ、汗をかくことの度合いや不快感は個人差があると思います。 私も質問者様と同じで、顔や脇の汗・臭い対策はこれからの時期に悩まされます。 そこで私の汗・臭い対策をご紹介させていただきます。 私はある制汗剤をお友達に教えてもらいました。 出勤前など外出前に試しに使ってみたら、驚くほど汗をかかなくなりました。 この制汗剤は薬局やドラッグストアには置いてないみたいで、ネット通販で購入しました。 ただ、汗をかくことは悪いことではないと思いますので、入浴中などでしっかり汗をかくようにしています。 私が使っている制汗剤 ・サラフェ(顔汗用) ・ラポマイン(脇臭用) どうしてもという時に重宝します。 是非お試しください。
原因の一つに口呼吸があるらしいので、改善はするのではないでしょうか。
男のエステ　ダンディハウスというのがあります。 キムタクがCMなどに出てるところです。 エステというのは美容のためのものですから、あっちの方は考えない方が良いです。 むしろあっちの方をメインに考えているのであれば、エステではなくソープやヘルスに行くべきでしょう。
ささくれの原因 http://www.skincare-univ.com/article/000235/
こんにちは 一概には言えません。 何故なら、お腹に下からの空気が直結なので からだ全体が冷えてしまう事もあるからです。 程々が一番だと思います。 それから、ジャストウエストで穿かないと ウエストが太くなっていくことも考えられます。 ご参考になれば幸いです。
バストアップサプリではないのですが、わたしはミーモを食べています。 健康食品なので体に悪い成分は全く入っていないので安心です。 効果が出るまで少し時間がかかるのですが、気長に胸を大きくしたい人にはおすすめだと思いますよ！ バストアップだけに効果がある訳ではなく、美容成分やPMSの症状を改善する為の成分も入っているので食べてからは体の調子がすごく良くなりました！ サプリが心配ならミーモを試してみてはいかがでしょうか？
こんにちは これからはウォーキングも日没後の方がいいと思います。 長時間歩くだけでも全然違います。 でも、それでしたら家でラジオ体操とスクワットなどを した方がいいと思います。 後はもも上げとか凄い効果ありますよ。 http://dokodemofit.com/wp/2627
こんばんは 耳たぶが腐って落ちたというのは 聞いたことありますね 膿むということは 熱が出るかもしれないですし 全身疾患になる可能性はあります
水道水の場合、消毒用として塩素が含まれているのはご存知でしょう。 塩素には漂白・脱色作用があります。 水泳部員に髪が変色している人が多いのはこのためです。 髪が傷みやすくなるのはもちろん、頭皮や目にも良くないのですすぎはほどほどに。 昨今、○○アレルギーがやたら増えているのは水道水の影響ではないかと疑っています。
６９歳男性です。私の場合は５０歳代まで脇の下から脇にかけて、少しでも触られると、仰け反るように笑っていたものでしたが、今はどこ触られても何とも感じなくなりました。高齢であることもそうでしょうが、段々と神経が鈍くなってくるのでしょうか？若いって良いですね。
ダメですよ、皮膚科で薬を処方された後に症状が出たのでしたら、何らか薬へのアレルギーの可能性もあるので、そのことはきっちりと書かないと！ 薬が処方されるということはもともとアレルギーやアトピーなどをお持ちではないのですか？ また、処方薬は今までも使っていたものなのか、そうでないのか、そういったことなども説明しないと… 私はてっきり、ボツボツができてから皮膚科で診てもらって薬を処方されたのだと思ってしまいました。 これまでとは別の何かへのアレルギーなのか、もしも新しく処方された薬をお使いでしたら、その薬へのアレルギーの可能性もあるので、やはり早急に皮膚科に行かれた方がいいですが、内臓のアレルギー反応が皮膚に出ているということもあるので、一緒に内科医にも診てもらうといいかもしれません。
体質、というか肉質というか、筋肉の質により人それぞれですが、実際に揉めば揉むほど硬くなる、というのではなく、揉んでもらうと一時的に多少は楽になる（リラックス効果があった）だけに、その後に再び凝り始めたとき心理的に前よりも症状が辛くなったように感じられる心理作用であるようにも思います。 私もよく足つぼマッサージなどに行きますが、一度行けばその日はとても足が軽くなったように感じるものの、結果的に、数日後には以前よりも足が重くなったように感じることも多いです。ただし、その後も数日間そのままにしておくと、むしろその足の重さに慣れてしまうので、あまり気にならなくなります。それでも再びマッサージに行ってしまうのは、足のツボを押される痛気持ち良い感じが自分にとってストレス発散になっているからです。笑 肩凝りの原因の多くは、肩の筋肉そのものの凝りではなく、姿勢の悪化や眼精疲労、腹筋背筋群の劣えによる腰痛の初期症状（腰に負担がかからないよう肩で支える姿勢になってしまっている、とか）、はたまた、腕や手の平の凝りなどが原因の場合もあるなど、筋肉の質と同様にさまざまです。 治そう、という感じではなく、凝りとうまく付き合いながら、根本原因を探して少しずつそれを改善するようにすれば、肩凝りも改善されていくと思います。 私の場合、肩凝りも多少はあるのですが、寝る時の枕やベッドのマットレスが合わないとか、眼精疲労だったりと、原因とされるものは複合的です。ただ、目薬をさすだけでちょっと楽になるとか、けっこう単純な方法で短期間的には改善されるので、そんな感じで凝りと付き合っています。
他の回答者さまも書いていますが、温泉や入浴施設での死亡事例は全国的にかなり多いです。 生活習慣病のリスクを持っている方が、入浴時の急激な血圧の上昇を直接原因とし死亡する事例がほとんどですが、同じようなケースは岩盤浴ではゼロではないものの温泉ほど多くはありません。熱中症のような状態になって病院に搬送されるといった人はいますが。 ただ、温度の高いサウナの場合、岩盤浴よりも心臓への負担が大きいので温泉同様の死亡事例は増えますし、岩盤浴やサウナ、そして温泉も同様に、低温からいきなり高温になれば血圧は上昇し、また水分補給をせずに長時間入っていたりすれば、熱中症や脱水症状を引き起こすので、利用する際はそのような注意事項（たとえば血圧が乱高下する飲酒時の利用の禁止や、心臓や血管系の持病を持っている人の利用の禁止、など）が必ず書かれていると思います。 それらの死亡事例や病院に搬送されたなどのケースの多くは、施設の側の過失による事故というよりも、利用する側の認識不足による事故である場合が多く、適度な利用は健康に良いかもしれませんが、誤った利用をすれば死に至るケースもある、ということのよくある例です。 これは薬とも同様、適切な用法や用量であれば治癒する効果があっても、過剰な量・回数・期間で用いればむしろ人体に害悪をもたらします。 さて、岩盤浴が苦しいと感じる方は、おそらく温度ではなく「湿度」が原因です。 同じ湿度100％でも、気温20℃と気温50℃、はたまた80℃では、息苦しさが異なります。 高湿度でも、気温20℃なら何ら気になりませんが、気温50℃になると相当息苦しいですし、気温80℃で湿度100％では肌も喉も焼けてしまうような苦しさで数分と入っていられないこともあります。 ですから、一般的に岩盤浴はサウナほど温度は高くありませんが、湿度はそこそこ高めになっていて、逆にサウナは湿度は低めで岩盤浴よりもずっと高温です。 個人によって耐性が違いますが、岩盤浴の場合は気温と湿度の関係で数十分の利用に耐えられる湿度と温度のレベルになっているものと思われ、サウナは数分～十数分程度という設定なのでしょう。ただし、岩盤浴でも無理だと感じる方ももちろん居て当然なのです。そういった方は岩盤浴と同じ温度でも低湿度の低温サウナなどを利用されれば、心地よく汗をかけるかもしれません。
ビフィズス菌にとってもっとも居心地の良い場所（繁殖しやすい場所）が、人間も含めた胎生動物の腸内なのであり、ビフィズス菌は摂取するというものではなくもともと動物の腸内に生息していると考えるのが適当です。 ビフィズス菌は出産の際（特に自然分娩の場合）に胎児が母親の産道などから受け取ることが多く、遺伝的な細菌と言えます。 ちなみに、ビフィズス菌は一種類ではなくかなりの種類数がある「ビフィズス菌群」と考えるのが正しく、人間の場合は数種類のビフィズス菌が腸の中に存在し、乳児と成人では構成する比率が異なりますし、人間と他の動物とで種類が違うことがほとんどです。 言い換えれば、ヨーグルトやサプリメント以外で摂取できるとすれば、動物の腸を加熱せず生のまま食べるとか、動物や乳児・成人の糞便を食べるくらいしか「生のビフィズス菌を大量に摂取する方法」はありません。 ですが、そのようなことをすれば、同時の他の悪い菌も摂取してしまうことになるので、衛生的に考えても危険です。 ちなみにすべてのヨーグルトに人間のものと同様のビフィズス菌群が存在しているか、と言えば違います。 これはヨーグルトに多い乳酸菌も同様で、他の動物の持つビフィズス菌群や乳酸菌群は人間の体内では胃液で死滅してしまい腸内には到達できないものもあります。 ビフィズス菌は摂取するのではなく「腸内で育てる」のが基本的な考え方で、そのために人の腸内にいるビフィズス菌群が好むオリゴ糖などを多く含んだ食品を食べる方が適切だと思います。
こんにちは 水圧で地肌は綺麗になった気がしますが お水は生臭くなるので要注意です。 きちんと乾燥させていますか？ 後、程々にしないと地肌に影響が出ますから 気を付けてくださいね。 ご参考になれば幸いです。
熱容量に関係があります。 食事による体温上昇は食道の蠕動運動などには起因しません。どちらかというと熱容量の大きい食品で尚且つ熱を多く含んでいる食品（例えばお味噌汁などのスープ、水分が多い炊きたての温かいご飯）を食べた時に熱が体内に移ることが原因です。 普段は空気のように熱容量が小さいものとしか接していないので気づきませんが、人間の体は7割が水なので極めて熱伝導しやすく熱いものを体内に入れると体温が上がります。
整形したって変わらないんじゃないですか？ 昔整形して幸せになるというコンセプトの番組がありました。 はっきり言って整形後も大したことない人が沢山いました。 もちろんその前から比べれば確かに美しいです。 でも仕上がりがそこそこなのに自信だけは山のように高いわけですよ。 テレビではプロが手をかけ、ようやく美人に仕上がっている人。 だから自己流になったとたん人並み。 なのに自分はすごくイケていると思っているのです。 確かにその人のレベルで言えば100も200も上がったように見えるだろうけど でも世の中には１０００や２０００のレベルが沢山いるっていう現実。 そこを勘違いしているのも痛いなぁって思います。 整形したからって誰よりも美しくなるわけじゃないのよ。 今までの卑屈さが行動に出たらそれこそ何も変わってないのと同じ。 上には上がいて天然のほうがやっぱり総合的に上です。 さらに美しければそれだけ中身にも期待が高まるじゃないですか。 イケメン・美人の口が臭かった！イケメンなのにセンスが変！美人の割に立ち居振る舞いがガサツなんて言われたら不細工でいるよりも人からの評価は下がります。 本人は「自分はすっごく良くなっている」って思いこんでるのは滑稽としか言いようがない。 本当に矯正すべきは心のほうだなと感じます。 人からの評価と自分の評価は往々にしてずれているものよね。 その差が大きい人にならないように整形してほしいものです。 ちなみに私がその番組で一番ブスだと思ったのは 整形や施術が一切必要ないのに自分がブスだと思いこみ 手術を受け付けてもらえなかった女性です。 実際の容姿は普通というよりはむしろちょっとかわいいレベル。 その後、メイクだけで見違えるほど綺麗になったけど 自分には整形しか手段がない訴えるかたくなさとか、 プロや他人からの意見を聞こうとしない強情さは とても醜いと言えるものでした。 整形したい気持ちは確かに判るけど実際にした人たちに対しては全くうらやましくもなければよかったねとも言い難いと感じています。 ブスがブスのままで幸せをつかんだ時のほうがよっぽど嫉妬しますもの。
以下のサイトはどうですか？
>男性は体が硬くなるようにできてるから無理かもしれませんが、 これは初耳です。 各関節の可動域を広げる意識を持って、日々の生活を送る事が重要です。 関節を柔らかく使うと関節への負担が減り健康に良い。 ６１歳の私は生活習慣だけで身体が柔らかくなり、整体とかマッサージで驚かれます。 バレーの５つの基本スタンディングポジションができます。 日々ストレッチを心がければ怪我が少なく長く健康を保てます。
オススメのバストアップ方法です(^^) 手軽に出来ますので試してみてはいかがでしょうか？ 「バストアップマッサージ」 (1)腰掛けて片方の手をバストの下側にあて、もう一方の手はバストの上側にあててください。下側の手は、胸から脇の下の方向へ、上側の手は脇の下から胸の方向へマッサージします。両手を同時に動かして20回くらいマッサージしてください。座った姿勢でも、仰向けの姿勢でもどちらでもＯＫです。 (2)お風呂で 右のバストを右手にのせ、左手は右のバストの上に置きます。右手の手のひらでバスト上に押し上げ、左手はバストを下の方向に軽く押します。20回くらい繰り返したら反対側も同じ方法でマッサージしてください。 (3)下方向への刺激 右の手のひらを左のバストの上部、鎖骨の下あたりにおき、軽く下方向へバストを押します。バストの上部のラインに沿って手のひらの位置を移動させ、30回くらい押してください。終わったら反対側も同じように押します。 (4)横方向への刺激 左の手のひらの下側を胸と胸の間に置いたら右のバストをワキの下の方向へ軽く30回くらい押してください。終わったら反対側も同じように押します。 (5)温刺激 眠る前に蒸しタオルでバストを温めます。３分間ほど温めたらバストの周りをマッサージします。 「食事」 バストアップに効果的な食品は大豆、牛乳、牛肉、鮭、キャベツ、のり等です。 その中でもオススメは大豆です。 納豆や大豆にはイソフラボンが含まれています。イソフラボンは女性ホルモンに近い働きをするので、大豆を摂取することで女性ホルモンの働きが活発になり、バストアップにつながります。 豆乳を試されたそうですが、豆乳はそこまで効果的ではないですよ。豆乳は大豆をすりつぶして水で煮たものをこしてできたものです。９０％が水で栄養は１０％しかありません。栄養素は大豆の４０分の１になってしまいます。 効果を求めるなら豆のまま、せめて納豆などをできるだけ毎日食べると良いと思います。 さらに納豆とご飯を一緒に食べると炭水化物であるご飯を同時に摂取できるので、炭水化物がバストの一部としてより効率的に吸収されるのを期待できます。 胸は脂肪でできているのでバストアップしたい場合は、炭水化物の摂取が重要です。
こんにちは 湯船につかるという意味では、日本人だけだと思います。 古代ローマでは同じような習慣がありました。 ただ「沐浴」は世界的にもメジャーな文化ですが 東南アジアからインドなどで、ほぼすべて沐浴をします。 川がなく水が貴重な砂漠ではこういう習慣はないそうです。 ご参考になれば幸いです。 http://www.yutaro.org/know/japan_only/
こんにちは マイナスイオンとは、空気中を浮遊する「負電荷を帯びた微粒子水」 http://www.n-ion.com/what_ion.html 「ナノイー」とは　水に包まれた微粒子イオン http://panasonic.jp/nanoe/about/ http://panasonic.jp/nanoe/about/point.html ご参考になれば幸いです。
メンテナンスの差が大きいので 何ともいえないですよ 老化と言うのは 眼病ですか？ それとも視力が衰えること？
温熱が直に体に伝わって温まるとは思いましたが、硬くて寝ているのが辛くてリラックス出来ませんでした。 温熱療法なら温泉などのお湯に浸かりたいと思います。ぬるめで一時間はいけると思います。
極端なたとえ方をすると、あえて紫外線で日焼けさせて、一皮むけて新しい皮膚が張るのを待っている、ような「新鮮な皮膚細胞に表面に出てきてもらう」ための手法だから、 ３週間とか、それだけの間隔をあけないと、出てくる前に新鮮な皮膚細胞を取り除いてしまう、という意味がないことになるから、でしょう。
ロイヤルハニーのハチミツを自分が使ってみた感想としては、特に副作用は感じませんでしたが、効くまでに少し時間がかかりました。 他の使用者の方の意見もこちらから確認できます。
過酸化ベンゾイルは、自分が分解して活性酸素を出して細菌でもなんでも酸化させちゃうことで殺菌するだけの効果なので、 抗生物質みたいに細菌が耐性をもつことがない一方で、なんでも酸化しちゃう大雑把な効果の成分です。 酸化させるだけなので、皮膚の毛穴から何かを排出させることを促すわけでもなく、普通に洗顔などでお手入れしては、過酸化ベンゾイルの配合されたクリームを患部に塗る、という繰り返しをすることで、ニキビを治すのに徹するだけの薬です。
>歯並びは普通で という事であれば、少なくとも顎変形症と言う事は出来ないと思われます。 　顎変形症は上下の歯の噛み合せなどといった、顎の機能に問題が生じているものを指します。 　ですから見た目が悪いだけでは顎変形症とは言えません。 【参考URL】 　顎変形症 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%A1%8E%E5%A4%89%E5%BD%A2%E7%97%87 　それから、 >22歳の男です。顎が昔に比べ、物凄く大きくなりました。7年ほど前の写真と比べると異常なほど肥大化しています。 との事ですが、7年前という事は思春期の頃という事ですね？ 　男性の場合、子供の頃と比べて顎(の割合)がある程度大きくなるのは当たり前の話ですので、それだけでは異常と言えるのかどうかは微妙だと思います。 　尤も、顎変形症ではないという事は確かではあっても、(質問者様は否定しておられますが)巨人症を始めとする他の疾患である恐れまでは否定出来ませんので、病院へ行かれて病気であるか否かを検査してもらっては如何でしょうか？ 　但し、質問者様が仰る顎の肥大が何らかの病気によるものであった場合でも、異常な肥大が"進行する事"が病気なのであって、その治療とは進行を食い止めて、機能的な障害が発生しない様にする事であり、顎の肥大によって歯の噛み合せ等の機能的な問題が生じていないのであれば、顎が大きい事自体は健康上の問題とは言えませんので、 >顎を削る手術 の方に関しては、単なる美容整形と変わりがないと見做されて保険の適用外とされる可能性が高いのではないかと思います。
　山田邦子さんがテレビに出ると、美人だとアラスカの人たちから好評だったというエピソードがありましたが、本当でしょうか？ 　尺貫法とヤードポンド法が違うようなものでしょう。美の標準が違うだけでなく注目点が違うと思います。 　僕の顔は、日本では別に人の注意を引くほどいい顔でも悪い顔でもないと思っていたのですが、ハワイの女性から「こんな細い腕ではねえ」と振られたことがあります。
まず普通はそんなことにはならないのですが、基本的な装着方法に問題があるように思います。 眼科さん経由で購入していましたか？ 正しい使い方を知らないまま安いお店で買って失明寸前になってしまうことが問題になり、ニュースになったこともありますね。 眼科を検討されてるようなので質問者さんはきちんと考えているように思います。 つけ方や外し方もやり方を考えてみるといいでしょう。 度が入っている場合は片目をつぶって遠くを見ればボケてるかどうかで判断出来ます。 カラコンでしたら見ればわかるので、鏡で見ます。 装着時間は守って下さい。 目にとっては所詮異物でしかありません。 寝る前までつけるのはだめです。 女性の場合メイク前につけるのであまり長い時間つけられないんですよね。 装着感のいいのは逆に長時間つけられてしまうのでそういう意味では良くないらしいです。（お医者さん談。ただしつけてる最中自体はどっちがいいのかという話ではありません） 外す時。目に張り付いていますね。これは自分のやり方ですが、事前に目薬をします。 さしてすぐには外れません。 数分待つと中に目薬が入って楽に動くようになります。 動かないうちはまだ取れないのでそこで判断してみて下さい。 外す為の器具も少数あるようですよ。
運営は「株式会社ハクブン」になります。 ホームページはないようです。 https://bab-navi.com/companies/detail/102 こちらのページに電話番号が書かれていますが、 正しいかどうかはわかりませんのでご注意下さい。
こんにちは めい想と座禅と似ているそうです。 無の状態になることで、精神的に負担になっていたものが 表れます。 例えば、日ごろストレスを感じていたら それからふと解放された気持ちになります。 めい想することによって、集中力も増しますし 考え方も洗練されていくようです。
病院ではできません。唾液などを送ると、主に中国の検査機関でどんな体質の持ち主なのかを調べてくれるサービスを提供している会社が世の中にあるのです。その検査項目の中に「遺伝子的に太りやすい体質」などがあるのです。 その信憑性についてはまだ議論の渦中にあります。 なお、ある種の遺伝病については医療機関で因子を持っているかどうかを調べることができますが、これはその病気にかかった人の家族に限られます。
そこまで出す顧客が居るのかという点での認識が私と質問者様で少しズレが有るように思います。 私自身も正しくない可能性がありますが、一度の依頼で5万円程というのは知名度の有るスターモデルでないと難しいのではないでしょうか。と懸念しております。 ビジネスモデルの根幹に関わる問題ですので、例えば仮にモデルプロダクションへ何社か見積されてみては如何でしょうか？ 五社ほど依頼すれば一般的な相場がわかるように思います。 先方がいくら要求してくるのかを見て、モデルさんに二万払えるかどうかというのを決めれば良いように思います。 先述いたしましたが、私も業界と日本をを離れて長いので今の正しい相場というのがわかりかねます。 何社か見積を取ってみて、簡単に話を聞いてみて行ける！と確信できましたら、私のような者に多少心配・反対されようがやり遂げられると思います。 ベンチャービジネスは動きながら考えると言います。動いてみればまた新しい革新的なアイデアも浮かぶかもしれません。 頑張ってみてください。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
泌尿器科で診察を受けてください。 膀胱の筋力低下、尿道狭窄などの問題がある場合もあります。
こんにちは 両方です。 ファンデが肌になじまないと むらになったり、浮いた感じになります。 そういう感じのことをファンデのノリが悪いと いいます。 ご参考になれば幸いです。
文中にもありますが彼女たちは見えるものが違うと思います（笑）。 確かに？？たいていデブはおおらかなんですけどね。 卑屈のカラから脱しなければムリでしょう。 辞めてしまい大変でしたが、こういう生き物もいたということで大目にみてください（笑）
生え際のつけ毛というのは聞いたことないですね。産毛ではないですが、植毛はできると思います。ただ、植毛はお値段も高いです。一番手軽で見栄えが良いのは、生え際のアートメイクでしょうか。一本一本髪の毛のような線を描いてくれる所があります。
私も色々試しましたが（角質クリーム、ベビーフット等）、ドクターショールの電動角質リムーバーが一番お勧めです。半信半疑で購入してみたのですが、角質が取れてツルツルになります。使用する時は、お風呂上がりのような皮膚が柔らかくなっている状態ではなく、乾いて固くなっている時に使用した方がより角質が取れて効果が上がります。
こんにちは 紫外線対策は今からですと遅いです。 本来なら１年中。 出来れば紫外線が強くなり始める３月から始めたほうがいいです。 この時期空気も澄んでいて、特に紫外線を受けやすいのです。 窓からの日差しでも焼けてしまいます。 こういう紫外線が重なって シミやしわの原因になります。 ＳＰＦの強度もありますが、コンスタントに塗り直したほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。
＞以前、同じ質問をさせていただきましたが、解決するご回答が得られなかったので だろうと思います。なぜなら、「指を太くせずに柔らかくする研究をしている医師」というのはおそらく世界に一人もいないだろうからです。 そもそも、「関節を鳴らすと太くなる」という話も根拠はありません。否定する論文も肯定する論文もないのです。論文がないのだから、正しいとも間違っているともいえないのです。 指に筋肉はほとんどありません。手にあるのは腱で、筋肉部分は前腕の肘に近い部分だけです。仮に筋トレして指の筋力がつくとしたら、肘に近い前腕の部分が太くなります。筋トレで腱が太くならないくらいは質問者さんもお分かりでしょ？ ちなみに私は手が女の子なみに小さくて華奢なのですが、それがコンプレックスで握力を鍛えてみたものの、スチール缶を指3本で凹ませ、アルミ缶は捻って握りつぶせるほどに鍛えても手は可愛くて小さいままでございます。私がそうだからといって世界中の人々がそうだとは思いませんが、そういう人もいるということでございます。前腕の肘に近い部分は鍛える前に比べて別人のように太くなりましたよ。
併用でしょうね、さらにアスファルトへの照り返しもあるのでご自身の生活スタイルにあったファンデーションと腕は薄手の長袖に手袋もしたほうが安全ですね。 意外と大変なのが車の運転、春先でも毎日の通勤程度にもかかわらずガッチリ日焼けしちゃいます。
みんな持ています。 が 五臓六腑　の他に　奇恒の腑　と呼ばれるものも 持っています。 これら２つで内臓を構成している。 奇恒の腑・・・脳、骨、髄、脈、胆（六腑の胆）、女子胞（子宮） ん？五臓六腑となんかちょっと違うぞ？ そうなんです。 ちょっと違うから 例外的な腑（奇恒の腑）、と言われます。 今日は　五臓六腑　と　奇恒の腑　これだけ覚えてください。 よろしくお願いします。 五臓・・・心臓、肺臓、腎臓、脾臓、肝臓 　　　　 六腑・・・胃、小腸、大腸、胆のう、膀胱、三焦 　　　　 奇恒の腑・・・脳、骨、髄、脈、胆（六腑の胆）、女子胞（子宮）
その傘の表方向から来る光についてはその通りでしょう。 紫外線は可視光線より波長が短いので物質への浸透力は可視光線以下となります。 光が透けて見えないのであれば紫外線についても遮光出来ていると考えて差し支えない筈です。 ご質問の内容からは外れますが、肌の日焼け対策として日傘を考える場合、あまり日傘だけを頼らない方が良いと思います。 何故ならば、路面、或いは建物の外壁などで反射した下からの、或いは横からの輻射光は日傘だけでは防げないからです。 お持ちの傘は裏側が黒色ということですので、下から或いは横からの輻射光が傘裏面で反射して肌に悪影響及ぼさないように、というところまで配慮している良い品だと思います。 しかしそれらを考慮してもやはり下、横から直接肌に届く光までは防げません。 もし肌の日焼けについて日傘を用いることをお考えの場合は日傘の能力を過信することなく、肌にも紫外線対策を施しておくことをお勧めします。
こんにちは 紫外線の遮光率ですから、ＬＥＤライトでは判りません。 帽子は地面からの照り返しは守ってもらえないので その辺りも考慮して、帽子と日傘の併用です。 ９９％のものがどのくらい使っているかで 効果が悪くなっていることもありますし、 先ほど言った光の拡散で地面や建物の照り返しは 防げません。 日焼け止めスカーフサングラスも使った方がいいと思います。 因みに目からも日焼けします。 ご参考になれば幸いです。 http://www.inuilens.com/inui%20lens%20hp/what's%20uv/what's%20uv.html
コンタクトレンズを使って長く過ごしていると、レンズが乗っている黒目に向かって、白目の毛細血管が必死に血液で酸素を送ろうと「血走っている」のが見えます。 本当に勝負の時にしか使わないようにしないと、逆に白目が怖い人になっちゃう、と思っています。
品川美容外科ですね。 http://www.shinagawa.com/laser/face/ 料金が決まってるので安心です。 一応これに消費税がかかります。 濃さがわかりませんが、女性の顔のヒゲならだいたい6回ぐらい通ったらほぼ生えにくくなりますよ。
もちろん、寿命はありますが、 品質にも左右されるので、単純には、いえません。 ３年ぐらいと思っていれば良いのではないでしょうか。 劣化の主な原因は、紫外線による生地の劣化です。 なので、使う回数が少なければ、長持ちするという ことになります。
うんむり 剃ったのなら 3か月から半年 抜いたら生えてこない場合もある
それぞれググってください。 症状や薬などいろいろ出てきます。
こんばんは。 素材の厚みにもよるでしょうけれど、黒色だと約２％の紫外線が透過するようです。白色は意外に多く、約２０％の紫外線が透過するようです。 帽子のツバが全体的に７ｃｍあれば、顔だけで言えば、６０～７０％の紫外線が軽減するそうですよ。でも、その他に、路面・建物の壁・水面などからも紫外線は乱反射してきますので、この６０～７０％の値は大きく下回ります。 そのようなわけで、しっかり紫外線はカットされていないと思います。UVカットクリームの併用をお勧めします。
親にはこの事は言ってない とのことですが、まずは、親に相談してください。 多毛症ということも考えられるので、 小児科、皮膚科で診察を受けてください。
耳垢がとれている証拠です。 １カ月に１度なら、そうとうゴッソリ取れるはずですが。
こんにちは クーポンはエステに勧誘するために お店に招き入れることが目的ですから 無料でもいいのです。 でも、無料だと逆に来ないからクーポンにしているだけです。 さて、その契約概要書面にサインしてローンを組まされているようなことが 無ければ大丈夫です。 もし不安になるようでしたら、消費者センターに相談してください。 http://www.kokusen.go.jp/map/
やはり今はキレイモですよ。 こちらを参考にしてみて下さい。 http://kireimo.jpn.org/
やっぱり自分は綺麗じゃないとネガティブになってると、綺麗にはなれませんよ。 自信満々でも逆に痛々しくみえますが。。。w 自分の良いところを探し出してみてはどうですか？ 例えば、髪の毛が綺麗とか脚が綺麗とかウエストラインが綺麗とか... ダメなところより良いところ探して、自信をつけた方が良いと思います。
かかとのヒールが細い場合はかかとから着地したらヒールが安定しなくて危ないので足全体で着地してます。
こんにちは まず下着を見直しましょう。 それで、バストのラインは凄く変わるはずです。 一度、百貨店などの下着売り場で測定から試着まで 合うまで何着も試されてくださいね。 お母さまはどのような体系ですか？ きっと20代半ばくらいまでの時期が 一番痩せる時期だと思います。 ここから、無理に色々食べてしまって 下腹とか変なところについても 逆に後悔することになりますから、 腹筋と太もも それと背筋と胸筋を中心に バランスといい、筋トレがいいと思います。 筋トレの後には体力維持のため ウォーキングがいいと思いますが、 ご自身がどのくらいの体力があるか 判りませんので、取り敢えず腹筋、太ももを中心に 立体的な身体を目指すといいと思います。 食べ物は好きなものを食べればいいと思います。 それと、ちょっと気休めになるかもしれませんが プラセンタなどのドリンクを飲まれると 太る可能性が高くなります。 後は、むやみには処方されませんが ピルというのも太る可能性があります。 ご参考になれば幸いです。 http://www.skincare-univ.com/article/004142/
揉むだけで細くなるかどうかはともかく、美脚＝細いという認識は合っているとも言えるし、合っていないとも言えます。 太いか細いかで言えば、やはり細い脚の方が美脚と言われやすいです。 でも、あまり細いと美しいとは言えないケースも出てきます。 この辺は程度問題で、見る人によってもこのくらいまでといった許容範囲も変わってきます。 あくまでも主観的なものですから、対象となる女性が好きならOKでも、嫌いならだめということにもなります。 それから、足首は締まって細い方が良いですが、ふくらはぎは適度に肉があり、太腿も同様で、メリハリのある脚の方が魅力を感じられると思います。 直線的なラインより曲線のある脚の方が良いです。
着飾ってもお洒落にはなりません。まずは自分の身を変える事です。 笑顔さえ見せない人が綺麗な服を着たって、お洒落だなあとは思わな いでしょう。服は一種の小道具にしか過ぎない。まずは自分の心から 変えて見ましょう。そうすれば何を着てもお洒落な人に見られます。
ニトラゼンには、添加物類が多いので、湿疹が日光に当たり、シミが出来たりする前に取り敢えず止めて、イソジンを試して、アナフィラキシーショックを起こさない様に気を付けましょう。
お世話様です。 あまり良い印象ではないですよねぇ！ 健康上の問題はないと思われます。 ゆで卵では気付き難いですからね！ 参照 http://www.isedelica.co.jp/faq/taberu.htm Q：卵を割ったら血が混ざってる！　これって食べられるの？ 稀に卵に血液の混じったものがありますが、これは「血卵」と呼ばれています。 血卵の発生原因は主に鶏の遺伝的な性質のもので、 卵が形成されていく時に通る 「卵管」 通過する際、弱い血管や傷つき易い血管などがあると、そこからの出血が卵の中に混ざってしまう場合があります。 召し上がっていただいても特に害はございませんが、平成10年11月に改正になった“食品衛生法”には血卵＝食用不適卵　とし、加工・調理用に適さない卵に分類されています。 気分的にもあまり気持ちの良いものではありませんので、そのまま処分するか、血液を取り除いてから加熱調理をしてお召し上がり下さい。 との事です。 結論 健康上は問題なし。 つまり害は無い&熱処理しているのでさらに大丈夫。 見た目の問題ですね。 以上 参考になれば幸いです。 それでは失礼いたします。
お世話様です。 お答えします。 ＜冷たいのみものをほっしてしまう＞は個人の感覚です。 つまり質問者様の感覚です。 ここで質問者様がおっしゃっている【冷たいもの】は個人の感覚なので １℃なのか10℃なのか！？常温でも冷たいと感じる方もおられるでしょうし！ 逆に夏でもお腹の弱い方は経験上習慣上水分を欲しがるでしょうが 【冷たいもの】とは思わないと思われます。 よく耳にするのは ＜疲れたときには甘いモノ＞ しかし＜疲れたときにはアンコ＞方もおられるでしょうが、、、、アンコは嫌いなので ＜疲れたときにはケーキ＞ ＜疲れたときには梅干＞ 等々 共通な事は＜汗をかいたときに水分を欲しがる＞のは 生物としてごく普通のという事だと思われます。 以上の事から ＜夏じゃなくても疲れたときや汗をかいたときに冷たいものをほっしてしまうのは＞ 質問者様の感覚で、万人がみんなそうは思っていないという事です。 参考になれば幸いです。 それでは失礼いたします。
抗精神病薬の副作用で、ジスキネジアというものがあります。
血液の循環が悪くなっているんだと思います。私も運動をやっていたころに、毎晩のようにそのような感じになりました。ふくらはぎは身体の下部にあるので、血液が心臓へ戻りづらく、老廃物が溜まってしまうようです。そんなときは足元にクッションを置いて、その上に足を乗せてゴロ寝しているとふくらはぎがすっきりしますよ。
おせっかいながら…お礼コメントや他回答者さまへのお礼を見てもう一言。 私も、可愛い子が自撮りしているのを見て自分もしたいと思っていました。 でも結局は自撮りって正直誰も何も思わないし、自己満足なんですよね…。 写真っていくらでも加工できますし（意外と未加工の画像ってないです。芸能人なら別ですが）、今はサギれるカメラアプリがいくらでもありますから。 顔を小さくしたいとのことですが、髪形や服装なんかで随分見え方が変わりますよ。 確かに、顎を削ったりした方が早いですが…他の方も言っておられるように後々メンテナンスが大変です。貯金なんて、まずできません。顔が崩れてきて、ヘタしたらどこかでお金を借りてまでメンテしないといけなくなるかも…。 したいという気持ちが先行してませんか？リアルに金銭面のことや将来のことも含めて考えておられますか？ よくよく考えて、死ぬほど自分の顔が嫌いだからそれでも整形したいと思った時のみ、行動されてはと思います。 余計なおせっかいで失礼しました。
これは、男性の尿道の構造上の問題です。 ご参考に http://www.yomidr.yomiuri.co.jp/page.jsp?id=42841
顔、首、足なんかは自分でもできると思います。うまく…といわれると何ともいえませんが…場所さえ正しく理解できていれば大丈夫かと。 本かネットで見てやってみるといいと思います。
　脳がなにかを発しているのだと思います。 私は酒が好きで、飲んでいれば食欲がわかないのですが、深夜とか、時々食欲が少し湧いてきます。その時に何か食べてみると次々と食べたくなります。胃が要求しているならこの貴重な時期に食べてしまおうとバク食いします。胃袋がさらに要求するのでしょうか‥。 >>これを落ち着かせるには更に食べるしかないのでしょうか？ 　　　　　　　　　　　↑ あなたご自分の体格や肥満度がわからないと何とも言えませんが「食事を我慢している」ということなので、その反動ではないでしょうか。食べたほうがいいように感じます。 　
こんばんは 25歳でしたら、成人したくらいの年齢のわたりより年上ですね。顔を大きくされたいのでしょうか。骨格は変えれませんので、食事を食べて太るくらいしかないです。美容の手術はやめたほうが良いです。体のバランスより、自分の顔にファッションの服装があっていないからとかだと思います。同世代の服装をよくみてください。顔を隠したような感じで歩いていると逆に目がいきます。あと、外で人に悪口でキモいとか言っているお方は自分の顔もキモいです。顔に絶対の自信があるわたしは、言われたことがないです。自分よりルックスが良くて、綺麗で可愛い人には言えないです。わたしの場合は服を友達とかに見てもらって、色が似合っているかとか弟３者のお方に見てもらっています。自分で見るのと他人の目で見るのとでは、ぜんぜん違います。これは全員に当てはまります。自分の外見にあった服装の格好をされると、そんなに言われないと思います。あと、男性はお風呂に入って清潔感を出しておかないといけないです。気にして言われているのではないかと思っていると、そう聞こえる場合が多いです。性別が異性で、年下からみたわたしの方がわかりやすいですね。 なにかあればお礼で書かれて構わないです。
ほんとうです。 人はなにもしなくても身体は働いている状態で休息はあまりとれません。 それは、目からはいる情報を処理するのに大きなエネルギーを費やしているからだそうです。 目を３分閉じる。これだけで全然違います。 今流行っている仕事の間に昼寝をする、は、医学的にみて正しい休息の取り方です。 その時間は寝ていなくても目を閉じるだけでもいいそうです。 この方法の注意点は３時までに３０分が原則です。あまり休息をとると夜の睡眠に影響が出ます。
http://hapilaki.hateblo.jp/entry/nihonjin-shinchou このサイトによると１７５センチ以上が占める割合は全体の上位、約四分の一になるので１７５センチ以上でも高い方と自慢できる（笑）
肌の色のセルフカラーのことですね。 "貴女の肌は”ブルベ”or”イエベ”？知るとメイクが10倍映える セルフカラーの見極め方" ”気になる化粧品を使ってみたら、「色が似合わない」と言われたり「血色悪く見える」と言われたことはありませんか？自分のセルフカラーを知れば、肌に合った色を選べるだけでなく顔全体をより美しく魅力的に見せることができます。” ”イエローベースの特徴 黄みが強くアジア人に多い肌色です。” ”ブルーベースの特徴 赤みや青みが強く、欧米人に多い肌色です。” http://by-s.me/article/122292009773000348 ”＜ジャスミーカラー＞理論。” http://www.covermark.co.jp/jusme/about/ ”ブルー・ベース/イエロー・ベース” http://www.geocities.jp/net_t3/color/personal01_1.html 基本、生まれもったもの、今まで育ってきた環境などで、傾向が決定されると思ってい良いと思います。 ただし、中には、自然現象で、血液型、性別までも変わる状態が医学的にも報告されている例もあるように、体質的な変化がある場合ももちろん考えらるかもです。 義理の姉も、何度も血液型を知れべてもらっていますが、確かに血液型が変わり、胎児の時の検査間違えだけでなく、医師もその変化の実例を紹介してくれたくらいです。 "Q血液型が変わる…" http://okwave.jp/qa/q555941.html 変化があまりに著しい時は、医師の診断をされた方がいいかもしれません。 また、肌の色が変わったという認識であれば、やはり、色の変化に対応した、化粧品や、服装の色を利用されるのがいいと思います。 参考になれば幸いです。
女性はTOCCAが好きですよ。 おそらく一度は見たことがあるブランドではと思います。 クレオパトラの香りがグレープフルーツとキューカンバーです。 http://www.gpp-shop.com/shop/g/g6324001/ ロリアもおすすめです。 このBRがグレープフルーツと草花の香りです。 http://www.gpp-shop.com/shop/g/g5502005/ グレープフルーツの香りだけだとどうしても飛びやすいのでブレンドしてあるものがいろいろあります。 安い300円ぐらいのもあるのですが、安い芳香剤のような香りがして気分よくありません。
　簡単に言えば、薬缶やボイラーに湯垢(水垢、スケール)が付着するのと同様の現象が、温泉水の中で生じて塊となったものです。 【参考URL】 　水垢 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B0%B4%E5%9E%A2
現在、大学病院の精神科に通院している者です。 大学病院に行かれてはいかがでしょうか。なぜかというと、町のメンタルクリニックよりもたくさんの治療の選択肢があるからです。大学病院ですと、先端医療といって最新の治療法が選択できます。 また、最近では、セカンドオピニオン外来といって、他のお医者さんの見立てを聞くこともできます。 いずれにせよ、紹介状は必須です（紹介状を出さないと、初診費用が4000～6000円に跳ね上がります！）。初診の先生と主治医が別になることもあるので、初診では主治医になってほしい先生（同性がいい、若い先生がいいなど）について話し合ってください。 デメリットを挙げるとしたら、お医者さんの出入りが激しいこと、経済的負担が大きいことです。 前者は、特に若いお医者さんですと転勤が多いです。私自身も、前医の転勤で、今の主治医のお世話になっております。 後者は、先端医療を受けたり、質問者さまのお住まいの地域から離れていたりするとお金がかかってしまいます。そういう時は、病院の医療相談室に行って、ソーシャルワーカーに相談しましょう。 1日も早い回復をお祈り申し上げます。
靴下の重ね履きは足を圧迫する場合が多いので逆に結構が悪くなりがちです。 靴下で足を暖めたいと思うなら保温性の高い生地でゆったりとしたものを選ぶと良いと思います。 厚手の靴下を履いてキツイ靴を履くとやはり血行が悪くなり冷えると思います。 冷え性の改善は、冷えの原因が多様にあり個々の原因を確かめる必要があるので難しいかもしれません。 足の血管の大本は腰の大動脈の流れを促すことです、温めることや腰の運動・ストレッチを試してみてください。 足の裏のマッサージも効果的です、お風呂あがりにマッサージオイルを使い足裏のツボを刺激しつつ全体を丹念に時間をかけてマッサージしてください。
消毒用エタノールと無水エタノール以前に、肌に直接触れるものとして 処方のほうが問題です。 消毒用エタノールのはそのまま使うことを目的として’あり’ますので、 【無水エタノール・精製水・精油】の処方中、アルコール濃度として１０％程は 確保できてないと、水で希釈した場合、殺菌効果がなくなるので、 スプレー内容に場合によっては腐敗が始まる。 それと、精油と言うのは、香水・香料がそうであるように、かぶれの原因物質ですから、マスクに噴霧して、それを常に湿気った呼吸中で密着して使うという状態が人によってはかぶれそうです。
粘膜部分のほうが本当の体温により近いと思います。 一番正しいのは肛門の中といいますものね。 わきの下では皮膚の上となりより空気に触れるし外気温に左右される可能性があると思います。
こんにちは 羽根付は、装着時に装着し辛いデメリット ただし、付けている最中下着からずれることは少ないと思います。 羽根なしは、その逆です。 余り動きすぎると下着の素材によっては はがれて寄れてしまうこともあります。 ご参考になれば幸いです。
OPIは乾きが早く、キレイな色がたくさん揃っているのでお勧めです。 今であれば早めの春先取りな感じでパステルカラーなんていかがでしょうか。
http://guydans.com/　とかはいかがでしょうか。
No.4です。 コメント読みました。 質問の趣旨がよくわからないのですが、 肩幅を広くする方法を知りたいということでしょうか。 それとも逆に肩幅を狭くしたいとか？ 骨格は成長期の最後までは伸び続けますが、 成長期が終わればもう太くも長くもなりません。 逆に栄養失調などで脆くなったりはします。 そして加齢とともに水分が失われると全体的に縮むことがあります。 僕自身はよく知りませんが、 亡くなった方は水分が失われて身長が縮むようですよ。 肩幅の広さや胸板の厚さが人によって異なるのは主に胸郭の大きさによります。 日本人だと中学卒業から高校中盤のころに激しい運動をすることで骨格は太く大きく成長します。 しかしこの時期を逃すともう肩幅を広くしたり胸板を厚くすることはできません。 骨格を大きく成長させ力強い肉体になれるチャンスは一瞬しか来ないんですね。 先の回答では筋肉量で肩幅が広くなると言いました。 それは成長期の一瞬を上手く活用することで 肩幅を大きくできると言う意味でした。 その時期を逃した後では広くするのはかなりの労力と時間がかかります。 この時期を逃した人でも体を鍛え続けることで少しずつ肩幅は広くなります。 なんでそうなるかというと、肩甲骨の構造が関係しています。 肩甲骨は背骨にくっついておらず筋肉の上に乗っかっています。 そして上腕は肩甲骨から生えています（鎖骨ではなく）。 なので背中の筋肉量を増すことで腕の付け根が外側に広がっていくのです。 一言で言うと肩幅が広くなっていくわけです。 肩幅を広くする方法について聞きたいのかどうか不明なので 回答はここまでにしておきます。
わたしの知る限り、病院ぽい整体は男女共に多く、リラクゼーション的な方は女性が多かったですね。
こんにちは 靴下はどんな素材のモノを穿いてますか？ もう何度も同じ靴を履いていれば 靴に雑菌が繁殖しています。 靴下も生地によっては蒸れやすく 二枚履きしていますから さらにひどくなっていると思います。 臭いは雑菌が繁殖してることが多いので 出来れば、清潔にする。 ミョウバン水などを使う。 デオドラント効果のあるものを足に塗る 通気性のいい天然の素材の靴下に変える 靴も毎日同じものを穿かない スリッパも一緒で毎日替える 靴に中敷きを使う 色々方法はありますが、 いくつか試してみては如何でしょうか？ http://www.gomiclinic.com/oldlog/lg0316.html
バカだからって 同じ質問を2回する人がいますが、質問しすぎだと思いませんか？ http://sp.okwave.jp/qa/q9125329.html
二回ともシャンプーを使うなら、間違いなく洗いすぎだろうと思います。
こんばんは。 前置きが長くて申し訳ないのですが最後まで読んでいただければ幸いに思います。 心臓に負担がかかるのは時間もそうですがお風呂の温度にも大きく左右されます。銭湯などでは４２～４３℃に温度設定してありますが、これは人体・心臓にとっては熱い領域に入っているので、短時間、長時間を問わず危険だとの報告がなされました。では、お風呂の温度は何度が適正なのかということになりますが一般には３８～４０℃のぬるい温度だとされています。 また、食事が済んでからの入浴も危険だとされています。なぜなら食事直後は胃周りに血液が集まります。この段階で入浴をしたら胃の周囲に集まった血液が一気に体中に流れ出してしまうからなのです。簡単に言ってしまえば、熱いお風呂に入ると血圧が一気に上昇し心臓に負担がかかるものだし、食事の後すぐに入浴すると一気に血液の巡りが促進されるので、これまた心臓に負担がかかってしまうということです。 そのようなわけで、食後にお風呂に入るのは食事が済んでから１～２時間以降にするのが良しとされています。また、３８～４０℃のぬるいお風呂に浸かっていられる時間は意外に短く、長くても２０分です。３０分を超えてしまうと血液中の水分が少なくなり粘性が大きくなるため（ドロドロになる。）血圧上昇の原因になり心臓への負担が大きくなってしまいます。 ここで、質問者さんは「なんで３８～４０℃のぬるいお風呂だったら問題ないの？、わたしはもう少し熱い方が好みなのに。」と思われるかもしれませんが、３８～４０℃のお風呂は人間の体温に近い温度です。なので心臓にかかる負担が少なくなるというわけなのです。 銭湯のお湯が４２～４３℃と熱いのは、お客さんに長風呂をさせないためと、銭湯の狭い湯船ではすぐにお湯が汚れてしまうので雑菌が繁殖しないようにするためです。近年は広いスーパー銭湯が流行りつつありますが、スーパー銭湯の湯船は広くて汚れにくいので普通の銭湯よりも温度設定が低くなっています。 　　参考になれば幸いです。
ツィッギーが流行った時代、そのあとくらいからでしょう。 骨格が細くすらりとした子もいますが それにあこがれた普通の骨格や骨太の子がどんどん痩せてメディアに出て それが「かわいい」ともてはやされてから病的な子も増えてきましたね。 ファッションモデルなんて雇う側のさじ加減一つ（縁故も有る）だから… 本来なら主役のはずの服ではなくモデルのほうがもてはやされてる世の中ですからね。
あくまで予想ですが、胸が大きいと男子に冷やかされたり、ジロジロ見られることが多いので、胸が大きいのは嫌と思う人が多いのではないでしょうか？
　　　　 　典型的な、性同一性障害（Gender Identity Disorder, GID）としてあり得ると思います。 　性同一性障害は、「生物学的性別と性の自己意識とが一致しないために、自らの生物学的性別に持続的な違和感を持ち、自己意識に一致する性を求め、時には性の適合を望むことさえある状態」と言われています。 　『性の自己意識（心の性）と生物学的性別（身体の性、解剖学的性別）が一致しない状態』とも説明されています。 　ご参考まで。 　　　
老化現象、女性は更年期後の女性ホルモンの減少によつて皮脂腺や汗脂の低下で皮膚の 保湿力が失われて乾燥しやすくなり痒くなります。 薬の副作用「飲んだり、注射」した薬によって痒みが起こる薬疹、多くは薬物に対するアレルギ反応。 ヨモギ・ねぎの白い部分を塗ると、痒みをおさえるといわれています。 肛門の痒み・外陰部の痒みについて。 お尻は、前から・後ろからどちらから拭いていますか? 後ろから拭きますと、便が外陰部について痒くなる事がありますので、前から後ろに拭きます、小便は後ろから前に拭きます。 肛門の痒みも便の付着によって痒くなります、便は出終わっても肛門の出口少し残っていて 動くときに出てくることがありますので、肛門の穴に少し指をいれて円を描くように拭いて 後ろから前にかるくふきます。前後に強く拭きまっすと便が皮膚に擦られて付着して痒くなります。 痒みとお酒。 乾燥肌で痒みが長引く場合は、酒のアルーコール成分のアレルギーや肝機能の低下で痒みが 考えられますので酒はやめる。
補足いただいたコメントへの返答です 失礼しました、矢印が逆でした 朝夜→夜→朝、です
　　 　性同一性障害が社会に受け入れられる前はご質問のような状態であったと思われます。 　ご参考まで。
整体師をしています、 読ませていただいた内容からの推測です。 体全体的に歪みがあると思われます、 整体師などの専門家に詳しく診てもらって アドバイスをもらうといいと思います、 書かれている内容では情報が少なすぎて 間違えた情報をもらうかもしれません、 ご自身で解決できる内容のものとは思えません。
まず遺伝的に耳垢が乾いている人と粘っとしてる人がいる。 私もそうですが、たまに片耳は乾いていて反対側は粘っとしてる人がいる。 お母上はそのタイプで、粘っとした側の耳垢がたまると思います。 以前に片耳だけ音が聞きにくくなり驚いて耳鼻科に行ったら、 耳奥で垢が固まっていて、二日がかりで耳垢を柔らかくして取り除いてもらいました。
癌にもいろいろあります。 大腸などの消化器の癌ならば便検査でわかることがあります。 膀胱などの尿路系の癌ならば尿検査でわかることがあります。 白血病などの血液の癌であれば血液検査でわかることがあります。 また、癌の種類によっては血液中の特定の物質（腫瘍マーカー）が増えることがあるので、それで癌だとわかることがあります。 血液の癌以外はあくまでも「疑い」となるだけで、血液検査や尿検査の結果で確定診断となることはありません。
長時間はだめっぽいです http://matome.naver.jp/odai/2141707126451396101 ３～４時間程度がいいそうです http://ne-stra.jp/2205.html/2
こんにちは お家にいる時は素足ですか？ 靴下履いてますか？ ルームシューズやスリッパですか？ 足は汗をかき易く 湿気がこもりますので ダニは繁殖しやすいと思います。 もしくは、水虫や汗疱です。 これだけだと何とも言えないので 細かい状況を確認して 皮膚科で診て貰った方がいいと思います。 ご参考になれば幸いです。
ローズヒップの実を食べる、というよりも ローズヒップオイルでのケア、ということになります。 毛穴に直接影響を及ぼすということのようですね。 http://www.skincare-univ.com/daily/column/011654/ ローズヒップの実については同じサイトにて解説がありますが http://www.skincare-univ.com/daily/column/009048/ ビタミンCと食物繊維が豊富とのことで スキンケアへの効用が期待できるようですね。 下記のサイトにも。 http://yur.sakura.ne.jp/yuru/rose2.html ということで購入についてですが、 実が食べられないと意味が無いので、 楽天などで 「食べるローズヒップティー」を探すと 500gで4,000円以内のものがいくつかヒットしますので その中から選べば大丈夫でしょう。
現代あるあるですね。そう思えただけでも、自分を大事に思う心があると思いますよ。 さて、では価値観を変えてみませんか？ 綺麗の基準を変えてみませんか。 自分の形を変える、とあるので、おそらく一重であればアイプチを 色黒であれば美白化粧品を 黒髪は無難な茶髪に、とみんながやっているフツウにこだわっていないでしょうか？ 人の美しさはフツウの中にあるんでしょうか？ 例えば、私はオードリーヘップバーンが好きですが、彼女は日本人女性がフツウにやらなきゃいけないことをやっているとは思いません。 髪は地毛の黒で 肌の色は白いけどそれは生まれ持った色で 背が高くてバレエ選考では落とされたけど、女優という生き方をしました。 私がヘップバーンを美しいと思うのは、自分の自然な体を美しく魅せているからです。 私は彼女のように、自然な自分の美を追求したいと思っています。 もちろん私は一般人ですし、隣にカメラもないので、いつもきれいな姿勢ではいれていませんが。 Koeseaさんも、本来の自分の美をいかすという方向で美を追求してみませんか？ 一重だっていいじゃないですか、日本人らしくて。私は整形メイクしてる人は仮面人形みたいで気持ち悪いので、自然の顔なだけでかわいいと思いますよ。 あなたがあなたを好きになってあげなきゃ、誰があなたを好きになるというの？ 色黒でもいいじゃないですか。黒人さんの黒光りするあの肌の美しさは、白人にも勝るとも劣らない美だと思います。 同じように、色白な日本人女性だけでなく、健康的な黒い肌の日本人女性だって勝るとも劣らない美を持っていますよ。 みんな黒って色好きじゃないですか。その黒の美しさと同じように、焼けた肌にも美しさがあると思います。 髪だって黒でいいじゃない。アニメで検索でもしてごらん。黒髪美人はいっぱいいるよ。髪色なんてなんでもいいんだよ。 その人がその人らしく楽しそうにしてれば、それはすごく美しいと思いますよ。 私は肌荒れしないようにする美の追求？をしていますが、楽しいですよ。 姿勢もきれいになるように心がけていますが、それは健康のため、腰いたくならないため(笑)美だけじゃないい、誰かに命じられたような感じでやってるんでもないから続けられます。 自分じゃないものになる美の追従じゃなくって 自分という素材をそのまま輝かせるための、基礎化粧という美を追求してみたらどうでしょう？ 例えるなら、 花を色水で染めて美しくするのはやめて 染めていない、そのままの色の花がより美しく保つようにする努力なら、楽しいんじゃないかな？ 長いことかいておいてなんですが、情報が少ないので想像で書いた部分は多く あってたところだけわかってもらえたら嬉しいです(笑)
私は過去に３０回以上の胃カメラ（胃内視鏡検査）を受けたことがあります。 最初の頃は質問者様と同じような経験をしました。麻酔で眠らされたと思っていましたが、 看護師に尋ねたところ、患者は自分の意志で動き、別室まで自分で歩いてベッドに横たわるとのことで、ひどく驚いたものです。しかしながら、徐々に麻酔（実は鎮静剤）の効きが悪くなり、今は少し気分が落ち着く程度で、意識は検査の間もしっかりあります。 麻酔で頭痛が続くようなら、医師にそのことを伝えて、薬の量を減らして貰う方が良いでしょう。
お風呂上りに全身にばしゃばしゃと惜しみなく使ったらけっこう減るのが早くなると思います。 洗顔石鹸で顔を洗うときにも、水ではなく化粧水でぬらしてから洗うのも早く減ります。 鏡の掃除やサングラスを拭くのにも使います。
実物が見れないのでなんともいえんのですが、そういうことだと思います。 早めのケアが必要かもしれませんね。
ジェルネイルだと長さ出しができますよ。 言葉ではうまく伝わらないかもしれないので、検索で見かけた動画つけますね～。 https://www.youtube.com/watch?v=p_gT1GOZwzw １日だけでしたらネイルチップもよいですが、２週間だとはがれたり、万が一にもチップが割れたり落としたりしたらめんどくさいことになると思いますので、がっつり自爪と一体化したジェルの方が安心かと。 ただ、長い爪に慣れていない人がいきなりロングネイルになるとそれなりの不便はあります。 ・ぶつけたりひっかけたりする。 ・小銭など小さなものがうまくつかめなかったり、化粧もアイメイクなど細かい作業がやりにくくなる。 ・旅行中に切りたくても爪切りでは切れない。（やすりならOK） などなど…。 一度、近くのネイルサロンで長さ出しをしてくれる、口コミの良いところ（←ここ重要）で相談してみてはいかがでしょう。 今からネイルチップを自分で買って長さに慣れるように練習して、その間にうまくつけ外しや扱いが自分でできるならそれでもいいですしね。
　大食いタレントが毎日長時間に亘ってジョギング等の有酸素運動をしているという話は聞きませんから、彼らが運動によって消費するカロリーは一般人と大差がないと考えられます。 　そのため、もしも >栄養を吸収してもすぐに消費するので太らない という事が成り立つためには、基礎代謝が普通の人間よりも高いと考えなければならなくなりますが、エネルギー消費が多ければ当然体内で発生する熱が多くなりますから、体温が上昇する筈です。 　しかしながら、人間の細胞内に存在する酵素の中には耐熱温度が低いものがあり、体温が42℃を超えるとその酵素が働かなくなるため、人間は比較的短い時間で生命活動を維持する事が出来なくなって死んでしまいます。 　従って、大食いタレントであっても、普通の体質の人間と比べてエネルギー消費量が何倍も多いとは考えられません。 　例えば平均的な体重の日本人の成人男性の1日あたりの基礎代謝量は1510kcal前後だと言われていますから、もし仮の話として基礎代謝量が普通の成人男性の2倍もあったとしましても、基礎代謝によって消費する事が出来るカロリーは3020kcalに過ぎない事となりますが、これは炊いた御飯で約1.8kg分(生米なら約850g)にしか過ぎません。 【参考URL】 　日本医師会 > 健康・医療 > 健康の森 > サイトマップ > 一日に必要なカロリー 　　http://www.med.or.jp/forest/health/eat/01.html 　カロリーSlism > 穀類 > 米 　　http://calorie.slism.jp/101083/ 　大食いタレントの中には1度に3kg以上も食べる者など珍しくもありませんから、エネルギー消費が多いだけでは、摂取したエネルギーを消費し切れない事になります。 　従って、一部の大食いタレントが肥らないのは、食べた物の栄養の大半を吸収していないためであると考えられます。 　食べた物の栄養を吸収しないためには、食べた後すぐに吐いてしまうという場合と、体質的に消化吸収の効率が悪い場合の2通りが考えられますから、もし食べた後で吐いているのではなかった場合には、元々、体質的に消化吸収の効率が異常に悪いという事ではないかと考えられます。
iPad を置いてるサロンなんかもありますし、 充電器があり、空いていれば貸してもらえると思います。 自分がお借りしたことはまだないですが、今後そういった状況があれば お願いしてみることもあると思います。
初めての質問なんですね。若いって色々悩むこと多いですよね。 胸毛は男性ホルモンによる物ですから、胸毛が濃い人はおちんちんも大きくなる筈です。羨ましいです。 わたしは生まれつき脚の毛も含めて薄いです。という事はアレが極端に小さく、貴方どころか小学一年生より間違いなく小さいです。男性ホルモンが少なく、女性的です。一長一短です。 貴方の親戚とかはそんなに胸毛多く無いとのこと。だったらそれ程気にしなくてもいいんじゃ無いでしょうか？ 人は皆悩み持ってます。もし貴方が少しだけ濃かったとしても、今は永久脱毛だってあります。気にする必要はありませんよ。またお金かけなくても、脱毛クリーム売ってますし、２週間は大丈夫と思いますよ。
アクアチウムクリームの主成分は、ナジフロキサシンという 抗菌剤で、抗炎症作用のある成分は含まれていません。 腫れに効くというのは、例えば、腫れているニキビに ナジフロキサシンが作用して、腫れの原因となっている菌が 死ぬことで、腫れが治まるという二次的な効果です。 炎症そのものを抑えるには、ステロイドなどの 抗炎症作用のある薬を使用しなければなりません。 例えば、打撲による炎症にアクアチウムクリームを塗っても、 炎症を抑える効果はありません。
５５歳　男性 楽しく会話しながらゆっくり時間をかけてしっかり噛んで食べる ゆっくり食べればお腹一杯になって食べられません もったいいないと言う事を忘れましょ もったいないと思うなら少ない量をじっくり時間をかけて食べる 食べた後３０分位で満腹感を感じるので、楽しく会話して満腹感が 出るまで待つ
こんにちは 黄色の駅という事でブドウ球菌だと思います。 傷が治っていないところに 菌がついて繁殖します。 子供が砂遊びなどをするとなるようなものです。 体質もあるみたいですが、 一度皮膚科で診て貰った方がいいと思います。 傷が治っているうちはいいけど、 肉芽などになったら面倒です。 消毒していないハリで潰すのはやめましょう。 悪化することもあります。 汁が出ると痛みもなくなるし そこが乾燥してはがれるので やってしまうのだと思いますが・・・。 ご参考になれば幸いです。 http://tume.in/soushuui/post-13.html https://www.joa.or.jp/jp/public/sick/condition/paronychia.html https://www.dermatol.or.jp/qa/qa38/q10.html
克服します。例えば高所恐怖症、高い場所が苦手だから高所恐怖症なのであって、克服して高い場所が平気になってしまえば高所恐怖症ではなくなります。
毎日、足をしっかりと洗う。 毎日、靴を変える。 というのが、まずは、基本でしょう。 その上で、Ａｇスプレーなどを使うなどを してはいかがでしょう。 また、そもそも、どうして２枚履きをするのかわかりません。 つま先が汗で湿るほどならば、１枚で十分では？ また、靴のサイズがあっていないのでは？ 汗をかいたならば、靴下を交換すべきでは？
　　 　同一メーカの製品を比較しました。以下のとおりチンク油の方が多いですね。 　ご参考まで。 (1)亜鉛華軟膏 　1000g中、酸化亜鉛200gを含有する白色の軟膏剤である。添加物として流動パラフィン、サラシミツロウ、セスキオレイン酸ソルビタン、モノステアリン酸グリセリン、ジブチルヒドロキシトルエン、白色ワセリンを含有する。 (2)チンク油 　1000ｇ中、酸化亜鉛500ｇを含有する。添加物として、ポリソルベート20、ジブチルヒドロキシトルエン、ダイズ油を含有する。
こんばんは 唇にできたシミはレーザーでできるものとできないものがあります。 http://www.k-hifu.com/c04.html　皮膚科 http://ameblo.jp/seikomedicalbeauty/entry-10781179860.html　美容皮膚科 http://call-to-beauty.com/column/c083/　 皮膚科はできるところは少ないと思います。美容クリニックの美容皮膚科などが扱う分野ですが、唇のシミをレーザーで取ることができるところとできないところがあります。電話で確認して聞いてみてください。
取らなきゃいけないほど悩む人は誰から見ても一見して腫れぼったい瞼の場合でしょうね。 一方30過ぎると瞼が落ちますので、多少であれば取らないほうが、後々若さを保てるのではないかと思いますが如何でしょう。
こんにちは ビタミン剤の種類にもよりますが 分けてのんだほうが効果はあると思います。 水溶性ビタミンは 尿と一緒に流れてしまいますから。 ご参考になれば幸いです。 http://nutweb.sakura.ne.jp/iframe/03_ippan/01nutrio/optimalsapple.html http://supplement-life.com/reasons/basic-knowledge/drink/
お腹すきすぎでは寝られませんが、ある程度の空腹状態で寝るのは理想ですね。 夜食べてすぐ寝ると内臓も休みますから寝ている間に消化しきれませんので脂肪になって太ります。 ある程度の空腹状態で寝るとこのようなこともないですし、朝ごはんもちゃんと食べれますよね。朝はこれから１日活動する前ですから1日で一番たくさん食べてよいのが朝ごはんなのです。 いい生活リズムになりますよ。
瞑想の初期段階では集中力を養うために呼吸に意識を集中させたりします。 でも長い目で見ると呼吸を意識的に操作するのは良くないんですね。 なまじ自分で呼吸の速度を調整できるためについつい自分の意志でやりたくなりますが、 体のほかの部分と比較してみると不自然なのがよくわかりますよ。 たとえば質問者さんが歩こうと考えたとき、 太ももを振り上げる目的のために みぞおちから生えている大腰筋を操作しますか？ それともただ単に歩きますか？ 意識を介入させると自然な歩行一つ上手くできなくなりますよね。 呼吸も同じように意識して集中しながらやってると 最後にはどこかおかしくなってしまいますよ。 呼吸は意識的にやるべきではないんです。 ただし多くの人にとって肺を十分に膨らませたりしぼませたりすることは難しいです。 なので大きく息を吸う、吐くという練習をやるべきです。 僕も最初はできませんでしたが、腰や首や背中が痛くなるほど 深く吸い込む練習をしているうちに楽に呼吸ができるようになりました。 肺という臓器は首や背中や腰周りの筋肉が邪魔になるので 訓練しないと大きく息を吸い込むことがなかなか難しいんですよね。 ちょっと長くなってしまいましたが、 瞑想とは別に呼吸の練習だけしておくといいと思います。 そしてその練習は呼吸に関わる筋肉を自分で操作することを目的にするのではなく、 肺への呼気の取り込みを楽に大きくするためだけに行なってください。
遺伝的要素…もあるのでしょうが、 この場合って親の仕込んだ食生活が元だから 親と同じ性質になる、って感じなんじゃないんでしょうか。 私はあなたと逆で太り気味ですが、悪玉コレステロール値が低いです。善玉コレステロールは平均より高い。 好物は魚と野菜、（日本の平均的な食材で嫌いなものないけど） とにかくアジとサンマ、鯖イワシ大好きなんですよね…。 結構な頻度で刺身や魚それ自体を買ってしまう…。 青魚も食べ過ぎはダメだということで我慢しなきゃならないくらい好き。 気がついたら魚食べてます。骨も、皮も。 青魚の可能性に掛けてみるとかどうですか？
家では100mlに2,3滴入れてます。 なので25滴くらいではないでしょうか。 ただこれはうちの場合なので、1滴ずつ入れて自分好みの匂いの濃さになるようにしたらどうでしょう。 そもそも取扱説明書には書いてなかったですか？
こんにちは 詳しいことはお医者様でないと判らないと思いますが レーザーは火傷と一緒ですから シミになってしまったのだと思います。 アフターケアはされてましたでしょうか？ ご参考になれば幸いです。
1位：城本クリニック 新宿院 2位：湘南美容外科クリニック 新宿院 らしいです。詳細は参考URLを見てみてください。
エステに何度か通っていたことがあるので回答させていただきます。 通帳から引き落とし…ということは、そのお店でローンを組んだ、という ことなのでしょうか？それともクレジットカード会社のローンでしょうか。 全額一括で払うのであればもちろん必要ありませんが、ローンを組んだと したら年収は書く必要があります（無職だと今後払ってもらえない可能性 があるためローンが組めない）。貯金はたしか任意記入だったような気が します。あとは現在なにかローンを組んでるか、という項目もあります。
マッサージは手で揉んで筋肉を揉み解す。 整体は骨格矯正をする。 一見全然違う者の様に見えますが、整体の98％はマッサージだと理解して良いと思います。 最後にポキポキするかしないかの差です。 初心者整体先生の事故が多い為、厚生労働省のHPではポキポキの危険性を歌っています。 ポキポキしない整体と歌ってる店もあります。 これはもはや、ただのマッサージです。 最後にストレッチが入るくらいの差でしょう、これは体に良いと思います。 もういっそうの事、整体と言わずにマッサージと看板を上げれば良いのだけど、マッサージ師免許と言う国家資格のために出来ません。 自分もポキポキは体に良くないと思いますので、ご注意下さい。
消臭スプレーを持ち歩て下さい。
『Ventolin Evohaler 』は商品名。Evolaler はメーカーが作った造語（商品名）でしかなく、言葉に意味はない。 Inhaler は　吸入器と言う意味の英語。　つまり『Ventolin inhaler』でベントリン吸入器ってこと。 ベネトリンとベントリンは単なるカタカナ表記間違い。 Ventolin Evohaler のパッケージにはTM（トレードマーク）の表記があるので、販売する地域での商標出願中かそうでないかの違いや、販売時期の違いではないでしょうか？
スルメを食べるには、たくさん食べてはいけませんので、 そして、食べたら、たくさんの水を飲んだほうがいいかもしれません。 どうか、ご参考まで。
自律神経系の関係で 冷えが出ることもありますよ
メンズエステ店のアルマギルドって店が有名ですかねー、都内に集中しているアロマギルドですが、太田店がオープンしたばかりですね。僕は太田市に住んでいるので、アロマギルド好きの僕にとってはかなりのニュースでした笑 ↓アロマギルド群馬太田店 http://ota-aroma-guild.com/ マッサージもふつうに満足できるし、女の子かわいくてトークも弾みますし、お気に入りです！マッサージする人って年配な方なイメージありますけど、若くて可愛いいです♪
実際は汗の量は感覚的な印象が多くて正確に比べにくいものです。 お風呂に長く入れない人はいますし、冷え性の可能性も高いですが東洋医学的には気虚（ききょ）とか陰虚とかもう少し詳しく判断することができます。 漢方薬局や鍼灸院で相談されるとより理解が深まるのではないでしょうか。 なによりもご自身の体調・体質を知っておくのは良いことですので積極的に理解しておくことをおすすめします。
本当は自分の気持ちに気付いてほしい、理解してほしいと思っているからじゃないですかね。
睡眠は８時間程度取るといいみたいですよ！
アレルギーっぽいですね 早めに皮膚科で見てもらう方がいいですよ
こんにちわ 美容外科の場合は自由診療なので医療機関が設定した価格での治療になるんです。 なので他所が幾らだからそちらは高いとかは言えないです。 使用するマシンが違うとか、レーザーなのかニードルなのかによっても違ってきます。 ニードルは電気で毛根を１本１本焼くので二度と生えてこないです。 それに対してレーザーは広範囲に照射しますのでニードルよりも安いです。 ニードルは１本１本やるので手間が掛かるので高いのですが、抜いた箇所からは二度と生えず、その周囲から新たな毛が生えてくるので完全に脱毛が終わるまで３回～５回繰り返すことになるんです。 レーザーだと５回で終わらなければ追加で５回ってなります。 レーザーの場合はムダ毛が少しずつ細くなっていくのです。 完全にムダ毛を無くしたいならニードルが一番です。
こんにちは。 私は疲れるとすぐに目にクマができます。 目元は年齢、疲れ、皮膚の特徴などによって顔の中で一番あらわれやすいところです。 これまでもいろいろ関連のグッズやコスメを使いましたが決め手はありませんでした。 最近、こんな記事を見つけました。→　http://ottoyatto.com/wordpress/?p=211 よかったら参考にしてみて下さい。 美容外科はやっぱり口コミが大事かなと思っています。 メスは心配ですが相談は一応しておくつもりです。 料金的にもモニターとしてならいいかなと考えています。
既回答はいずれも妥当なところでしょう。 私は「酒は百薬の長」にまつわる蘊蓄・エピソードをご紹介します。 この言葉の出典は、紀元元年（中国・漢時代）に、王莽が書いた『食貨志』の中の「塩は食肴の将、酒は百薬の長」に由来しているようです。 王莽は前漢の最後の頃に田舎から出てきて、漢の皇帝を殺し、「新」という王朝を建国した人物です。「新」わずか15年で滅び、再び「漢王朝（後漢）」の世になりました。 「クスリはリスク」で、リスクのない薬はありません。 中国にはまた「酒は百毒の長」ということわざもあるそうです。 しかし酒ほどリスクの少ない薬はないのではないでしょうか。どんな薬でも酒ほどの量を飲むと強い薬害が現れるからです。 この百薬の長の「長」たるゆえんはどこにあるのでしょう。 薬には化学構造よるいろいろな薬がありますが、アルコールは物理的な性質によって非常にマイルドに全般的に効き、抑制的に作用するのです。 薬の場合、カフェイン類のように抑制的とは逆に興奮的に効くものもあります。 興奮的に効くものは、それが終わった後には疲れがドッと出てきます。 それに対して抑制的なものは安静を与えて、終わった後には疲労が回復します。 従って、アルコールの飲み過ぎなど、いろいろな害もありますが、これほど害の少ない薬はないとも言えます。 鎮静的に働いて疲労の回復をもたらすのです。ストレスの解消に好適です。 酒の三大薬理作用は、「酩酊」「赤面」「利尿」です。 「酩酊」はアルコールの持つ麻酔作用。 「赤面」はアセトアルデヒドの神経に対する作用によって末梢血管が拡大するせい。 「利尿」は腎臓の働きに影響を与える。 アルコールそのものには、人体に栄養を与えるものはなく物理的作用しかありません。
ノドの痛みと排便の関連は直接的にはありません。 ただし、自律神経というもので体調がコントロールされていますので、間接的にその影響があると考えられます。同じような状況として例えば気持ち悪かったのにたくさん汗をかいてから落ち着くとか、めまいがあったのに吐いてから楽になるということもあります。 ノドの痛みとは言いがたいのですが、ノドの違和感はストレスや自律神経失調症でよく訴えのあることです。ですから、自律神経の機能が正常化すると不快な症状が軽減するということは十分考えられます。「毒出し」という言葉がひっかかるのですが、ここでいう関係性は排便の機能が正常化することであって、なんらかの毒が出たと主張されると誤解だと考えます。 自律神経の機能や影響を学習されるとより深い理解につながるのではないでしょうか。
水虫に似た他の病気があるみたいですよ。そちらかもしれませんね。
私の妻がまぶたのたるみをやりました。 成功しました。３８万でした。 値段表にあるとおりで１円も多くはとられませんでした。 行った回数は、 １回目→手術の相談 ２回目→手術 ３回名→アフターケアー １～３回で３８万円です。 多少高かったとしても大手でやるのは次の理由があります。 １．手術回数が多い→ベテランが多い。 ２．有名なクリニック→失敗して名声を落とすことを恐れるし、もし失敗してもそれをお金で補償するかまたはやり直しの手術を無料でするなどのフォロー体制が万全であろう。 という理由で高須クリニックを選びました。
厚生労働省が「派遣先が実施すべき項目」として、いろいろな事を規定していますが、特殊健康診断もその１つになっています。 ア　健康診断の責任区分 　派遣労働者の一般的な健康管理は派遣元、就業に伴う具体的な健康管理は派遣先が行わなければならず、その基本となる健康診断についても、一般健康診断は派遣元が、有害業務に常時従事する派遣労働者に対する特殊健康診断は派遣先が責任を負います。 　なお、一般健康診断の実施義務は派遣元にありますが、派遣先が自ら雇用する労働者に実施する一般健康診断に併せて派遣労働者にも受診させることは、派遣労働者の受診率を向上させるためには望ましいことです。 　有害業務に常時従事する派遣労働者に対する特殊健康診断は、業務の遂行と密接に関連することから、派遣先はその業務に配置換えした際及び６か月以内（放射線業務における一部の検査項目及び四アルキル鉛業務における健康診断は３か月以内）ごとに定期に、それぞれの業務ごとに定められた項目について実施しなければなりません。 　派遣労働者の特殊健康診断に要する費用は、その実施義務が派遣先にありますから、派遣先の負担となります。 これは安全衛生法第６６条第２項において規定されています。 なので６ヶ月ごとに定期的に行う必要が有ります。これを行っていないのであれば法令違反なので、労働基準監督署などに相談するのが望ましいと思われます。
した方がいいです 眼によくないですから 視力落ちますよ
口唇ヘルペスでしょうか。 http://image.search.yahoo.co.jp/search?rkf=2&ei=UTF-8&p=口唇ヘルペス
足の付け根から着地しません。そんな人見たことがありません。 走る時は短距離・長距離で変わると思います。 長距離なら歩くときと同様に踵から。 短距離ならスタートは足先ですね。 中盤以降は踵からじゃないでしょうか。
胴を短くする方法はありません。 足を伸ばす方法はあります。 金も時間もかかりますけど、本気でしたらやってみてはいかがでしょうか。 http://sintyou.com/25-entyou.htm
こんにちは むくみは危険な兆候の場合があります。 腎臓肝臓弱っているかもしれません。 他にはウォーキングなどをするようにした方がいいと思います。 マッサージでは得られない効果があります。 それと、普段とか寝るときに着圧ソックスを付けて寝るといいと思います。 少し高いですが、効果はあります。 ただ中学生にしてはむくみがひどすぎますので 一度内科で血液検査等、受けたほうがいいと思います。 因みに肌荒れはないですか？ 出来ればお母さんに相談してくださいね。 取り敢えず家でできることはウォーキングと 着圧ソックスです。 マッサージよりも効果はあります。 http://mediqtto.jp/
　大昔の話になりますが。 　ダウンタウンDXって、かつてはクイズ番組でした。 　いくつかの選択肢がある質問でアンケートを採り、最初に回答が10人に到達した選択肢が正解、という形式の問題がありました。 　その中に、当時6人だったSMAP、その中の誰かにそっくりになるようにジミー大西の顔を整形手術することができるとしたら、6人の中の誰？という質問を美容整形外科医に尋ねる、という問題がありました。 　他の5人の名前を挙げる人がひとりも出ないまま、ストレートで稲垣吾郎というのが正解でした。 　それを信じるとしたら、世の美容整形外科医の大半は、誰にでも似せるというわけではないけれども、相当外見的にアレな人でも「世間的に美男美女と言われている人の誰かに似せてくれ」と言われればリクエストにこたえることはできるんだな、と思いました。 　でも、有名な例ではピート・バーンズとか扇風機おばさんとか、とんでもないことになりかねないものですので、やっぱり整形で顔を替えようというのはやめた方が良いような気がします。
T型ゴールドステンレスが良いよ。替え刃用は替え刃を探すに困難参考になるかな。
申し訳ありません、そちらの脱毛は経験したことがありませんが… エステの脱毛でず～～っと○○円！とか価格が安い理由は、ず～～っと生えてくるから通い続ける必要があるということ。 残念ながら私はエステの脱毛を試したことがなく、20歳の時に全身を医療レーザーで6回コースの脱毛をしたため、今ではほとんど生えてきません。 2ヶ月に1回全身照射。 1年で完了です。 脇とハイジニーナはずーっと通えるので。 バカと思われるかもしれませんが、ローンを組んでまでやった甲斐がありましま。 価格は非常に高いですが、 毛が薄い人は部分によっては少ない回数でも毛がほとんど無くなる程度までいくと思います。 たとえエステで半年で終わったとしてもまたすぐ生えてきて気休め程度にしかならないとしても思います！ 高い買い物でしたが、私は後悔してません！ よく考えてみてくださいね！ 参考までに…
昔ながらの薬局スタイルのお店は激減しています。 食品も扱っている薬局って生き残るための苦肉の策なのかもしれませんね。 でも、そういうスタイルって「薬局」ではなく「ドラッグストア」になっていると思います。 で、病気のお客についてですが、普通のお店のほうがそういうお客は多いと思いますよ。 なぜなら、自覚がない病人もいるはずですから。 インフルエンザも熱が下がってから2週間は保菌しているというし、熱が下がれば治ったと勘違いしている人がたくさんいるはずです。 風邪もそうですよね。 処方される薬も市販されている薬も、実は治癒するのが目的ではなく症状を抑えるのが目的。風邪を治療する薬(風邪の菌・ウィルスを殺す薬)は存在しません。 炎症を抑えたり免疫力を高めるのが目的の薬が多いはず。つまり、自然治癒力を高めるのがこの手のクスリの役割。 マスクもガーゼが菌の侵入を防いでいるのではなく、鼻や口から吐き出される呼吸気に含まれる水蒸気でガーゼを湿らせて、その湿り気に細菌がガーゼの繊維に吸い寄せられて侵入を阻害する。蝿取り紙に引っかかるハエみたいなもの(笑) 細菌やウィスルはマスク程度のキメ細かさなんの役にも立ちませんからね。 日本人だと薬局に行く人のほうが感染に気をつけていると思いますよ。 ノロとかインフルって感染性の病気でしょ？ 感染する仕組みを知っていれば防ぎ方もわかるはずです。 飛沫感染とか接触感染とか、発症する経路はいろいろあります。 そういうことに理解を示さずに「病気伝染る」なんて騒いでいるようでは…白い目で見られるかもしれませんね。 質問の意図で言えば一番危険なのは病院の待合室だと思いますよww
>毎日正座して慣れたりするとシビれなくなるんですか？ 多少(少し時間が長くなるとか、、、)はあります。 しかし、基本的にはしびれます。 ただ、しびれを我慢できるようにはなるらしいです。 私には無理でしたが、、、。 また、正座の際の足の組み方(置き方)などでも、しびれ方には違いが出るようです。
＞太っている　と　恰幅がいい　の差は？ イメージとして・・・ ◇太っている　：肥満・デブ・主に水ぶくれ脂肪が付き過ぎ・運動オンチ ◇恰幅がいい　：骨格がしっかりした全体としての重量級 評価や表現での使い分け ◇太っている　：単なるデブ ◇恰幅がいい　：高収入や肩書があって、体型も豊満な貫禄がある人を称して表現　
ほとんど無いと思いますよ。 例えば、 裸足で他人が歩いた廊下を歩いた。 銭湯、スパなどに行った。 裸足で他人が使ったスリッパなどを履いた。 家族がそういったところに行った。 など、白癬菌を持っている他人（家族を含めて）が歩いたところ、または、使った履き物を共用したことがあれば、感染する可能性があることになります。
デブは男女関係なくいびきかきますよ。 太っている人はどうしても肉が気道をふさぎやすく、舌が落ち込んだときにいびきをかきやすい。 見られる場所が多い少ないという違いではないでしょうか？
テレビでよく聞きますが、耳の穴にカスがついている人を見たりするので、私は顔と一緒に耳まで洗って、耳かきと綿棒でたまに掃除しています。
その時にもよるかとおもいますが、カモミールティ、ホットミルクが、眠りにいいみたいですよ。
ひょっとして「ニコチン酸アミド」のことを、「ニコチン」と間違えていませんか？ 「ニコチン酸アミド」は、ビタミンＢ群のひとつであり、「ニコチン」とは化学構造式で一部共通する部分があるために、用語上共通の名称が使われています。 「ビタミンＢ3」と呼ばれることもあります。 肉体疲労時の滋養強壮・栄養補給ドリンク剤でもよく使われている成分です。 商品名が『クエン酸』ですし、10ｇ中9.8ｇが「クエン酸」ですから、他の配合ビタミン成分は、「クエン酸」の効果を補助するものとして付加されているものと思います。 この商品は、健康補助食品として販売されているのですから、どこまでこのメーカーがデータを取っているのかは、私には分かりませんが、1日の摂取量が5ｇと表示されているのなら、基本的にはそれを守ることが重要です。 単発的に多少のオーバー量を摂取しただけでは、それほどの問題は起きないとは思いますが、毎回多くの量の摂取を続けると、危険が発生する可能性も増大します。
両方ともに大腸刺激性なので、使っていくうちに刺激に慣れて効果が薄れ、便秘が余計に酷くなって、更に薬の量や頻度が増えていく、という可能性があります。 刺激としては浣腸の方がずっと強いので最終手段です。センナだけでやってみて、どうしても出ないといは浣腸という使い方が基本です。 センナを錠剤にしたものが便秘薬として病院で処方されるくらいなので、お茶という認識でとらえないほうがいいです。 よく言われることですが、運動は効果があることは自分で実感しています。 あとは水分不足にならないように、排尿の頻度（量）や色もみて水分コントロールすることは必要です。
ありえます。 基本は、月に一度。1週間くらいですが、人によっては、月に2回。3日程度の方がおられます。 病気でもなんでもなく、体質の場合がほとんどです。 友達にもいますし、親戚のおばもそうです。
鼻毛は抜くと抜いた毛穴からばい菌が入り炎症を起こしたりしてよくないので抜かないほうがいいです。 お手入れは鼻の穴から出て見えたところだけカットするというシンプルなものがいいです。 鼻毛は何故あるかというと、外部からの異物が入りにくいように防御しているのです。 ツルツルにするとダメですよ。 鼻毛がないと風邪をひきやすくなったり小さな虫やごみが奥まで入りやすくなったりして大変になりますから。
仰る意味がよくわかりませんが…。 確かにまつげの発毛サイクルは数週間、髪の毛の５～７年に比べれば短いです。 だから、どれほどはっきりした効果が出ようとも、他の毛よりも早くまつげが抜け落ちるのなら意味がない、 と仰るのなら質問者さんにとってはその通りなのでしょう。 ですが、逆に言えば効果が出るまでも早いわけです。 私は満足しています。 （プロスタグランジン系の緑内障用点眼薬を個人の責任において個人輸入して使っていますが、 　1ヶ月ほどで目に見えて長くなりはじめ、2ヶ月でかなり長くなりました。 　あとホルモン系ではないまつげ美容液も使っていますが、こちらはまつげを長くしてくれるわけではないものの、これの効果にも満足しています。） 確かに生えかわるサイクルが髪の毛よりも短いので、使用をやめたら次か次の次のサイクルぐらいには効果がなくなりますが、 私は意味があると思って使っています。 それに一度長くなったら、週3日ぐらいの使用でそこそこの長さを維持できつつ副作用は抑えられるので。 正直言って、まつげ育毛剤以上に目に見えた効果があり、結果に納得してお金を支払っているものって他にあるだろうか？と思うぐらいです。
こんにちは（*^_^*） 私も学生のころお金もないし、どうするのが一番よいかそのころは思い考えてたのを覚えています。 脱毛方法についてはがありますのでいくつかおすすめ方法がありますので参考にしてみてくださいね！ ＜毛あとを残さないようにする最適な剃り方＞ ムダ毛処理は入浴10分後のシェービングがオススメです♪ムダ毛も肌も適度に柔らかく温まっているため、全 体的に剃りやすくなりますすよ＾＾ だだ、お風呂で温まっている肌にカミソリの刺激で細かい傷ができると、毛穴の広がりや、雑菌の繁殖などのトラブルを起こす可能性があり、湿気が多く雑菌が繁殖するのに最適な環境でもありますので注意しましょうね！ 入浴前のムダ毛処理の方法としては、蒸しタオルで処理部位を温めておくいいです。毛穴が開き、毛も柔らかくなるため、カミソリがスムーズに滑りますよ＾＾ 古いカミソリは肌に負担をかけるので、新しいものを使うようにしましょう！なお、カミソリ負けを起こしてしまった場合、濡れタオルで肌を冷やしてから入念な保湿ケアを行いましょうね！ ＜格安体験エステサロンで脱毛＞ 初心者向け体験のエステサロンでの脱毛メニューを活用すれば、格安で脱毛ができます。体験プランのあるサロンもいくつかありますし、サロン経験を含め活用してみてもよいですね！（参考URLを参照ください） ＜豆乳ローション＞ 豆乳ローションに含まれる大豆イソフラボンは、女性ホルモンであるエストロゲンに似た働きをするため、体内中の男性ホルモンの働きを抑え、女性ホルモンの活動を助ける効果が期待できます。 ただし即効性は全く期待できないことと、実際に効果が得られるかは個人差によるところが大きいため、日々の肌のお手入れ、脱門後のサポートなどに使いましょう。
ほかのパーツとのバランスだと思います。 二重ならアイプチなどで試せるので、それでかわいくなるか試してみるのはいかがでしょうか。 芸能人ではなく普通の人のかわいさは雰囲気に依存する割合が高いと思います。ですので、雰囲気がかわいくできた末に整形を検討するのがよろしいかと思います。
レボトミン錠は、ＹＬＶ５（１錠５mg）・ＹＬＶ２５（１錠２５mg）・ＹＬＶ５０（１錠５０mg）の３種類です。
マッサージで一時的に改善しても、また同じように肩こりが発生するようなら改善につながりません。 次は筋肉をつけるとかしていく必要があると思います。
こんにちは 女性の方は生理に影響を与えることが あるみたいです。 ・・・引用 ＞問11：大豆イソフラボンは天然の食品成分なので、 健康への悪影響はないと聞いていました。 なぜ、摂り過ぎは体によくないのですか？ （1）天然由来の食品成分はいくら食べても大丈夫、という考え方は正しくありません。 例えば、セレンは魚介類や海草類、穀類に比較的多く含まれる微量栄養素であり、 人の健康の維持に必須なもので、不足すると心筋障害、発育不全や老化、 消化器の病気など欠乏症が起きます。 しかし、セレンをサプリメントなどにより過剰摂取すると爪の変形や脱毛、 胃腸障害、下痢、神経障害など過剰症が起きることが知られています。 このように、天然の食品成分であっても、摂り過ぎると健康を害する可能性があります。 http://www.maff.go.jp/j/syouan/nouan/kome/k_daizu_qa/#b14 http://www.fujicco.co.jp/know_enjoy/health/isoflavone/topics/09.html http://matome.naver.jp/odai/2138799490277085101?page=2 http://先読みトリビア.com/2015/0619/tounyuunomisugi/
運動能力というのは何歳だったか忘れましたが小学生のうちにある程度固まります。おそらくその女性は運動というものがほとんどできない人だと思うのですが、それが今から頑張ればできるようになるかというと、残念ながらその答えは否です。もうそういう体で固まってしまったのです。 誰が悪いのかといえば、ご両親がもうちょっと運動能力を身につけさせるように体を動かす遊びをそれこそよちよち歩きの頃からさせればよかったのですが、残念ながらそういうことにあまり理解がないご両親であったのでしょうね。 あるいは、ひょっとしたらそういう運動に関する能力が先天的に持ち合わせていないタイプだったのかもしれません。野生生物なら敵に襲われて食べられてしまったでしょうが、幸か不幸か人間だったので今まで生き残ることができました。 もう本当にラジオ体操から地道にやっていくしかないと思います。ただその人は、本人の意思がどの程度関わっていたか分かりませんが、そういうことをやるべきときにやってこなかったので、そのツケがこういう形で回ってきてしまったというのもまた事実であると思います。その人が40歳になったらどうなるんだろうねと私も思いますけどね。神経症をいくつか持っているのも、その身体能力が関係している部分があると思いますよ。
リンク先の中程の「よく一緒に購入されている商品」の組み合わせを見て、気づかないかなぁ？ 「匂い」は、オイルパッドに染み込んでいる。 「USB aroma time」はUSBを電源とするヒーターがあって、専用のオイルパッドを暖めることで匂いが拡散する仕組み。 オイルが飛んだ（匂いが無くなった）オイルパッドに、自分の好きな「匂いの元」を染み込ますことも出来るかもしれないけど・・・複数の化学物質が混ざることで化学反応が起こり”変な臭い”になるかもしれないし、腐食性の成分が混じっていれば機器を壊すことも考えられるので・・・
こんにちは。 不安になる気持ち、よく判りますよ。 私もほくろとりしました。川崎中央美容外科クリニックで行っているレーザーです。 私の場合は事前にケロイドのリスクも知っていたので、 レーザーを受ける前から不安でしたね。 でも先生としっかり話し合えたので、納得の上で受けられました。 「赤みが残り」という状態であれば、それは順調に回復しているところだと思いますよ。 水ぶくれになったり、痛みが出てきたりしたらそれは大問題ですけど、 自分の感覚としても順調だと感じるならば大丈夫です。 ほくろを取った部分を大事に保護して、刺激を与えないように気を付けていけば、そこから急にケロイドになっていくということはないと思います。 どうしても不安なら電話をかけて相談したっていいんですから、今はとりあえず細胞の回復力を上げる生活を心がけることをおすすめしますよ。
所詮夢でしょ。最悪！　と思って終わり。その程度です。 しかし気の毒としかいいようがないです。かわいそうに！ 夢だからこそ絶世の美女でいいところを。ま、ま、まさかお前が出てくとは！って感じ。
夢は夢・・ それだけの事・・ 期待しない様に・・ 夢で見た事が現実に起こるのなら　誰もが宝くじを買って寝てますよ・・ オータムジャンボ宝くじ 明日から発売だから　買って5億円当たる様に　夢をみてれば？・・ ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・そして・・・・ 「何かメッセージなのでしょうか?なぜ見た夢だったのでしょうか？」←メッセージだとしても　何時起こるか判らない　既に終わった日なのかも？・・って事は考えないの？ 都合の良い夢だこと・・（笑） 相手が居るのなら尚更・・
美男子は髭も魅力的ですからね。 整形している人は、むしろ全体からしてみれば少ないとおもいます。 芸能界にいると（そしてそこそこ有名だと）維持になんらか手入れは必要かもしれませんが…。
こんにちは。 突然の円形脱毛症、びっくりしましたよね。 以前、私の母もなってしまったので驚きはわかるような気がします。 さて、質問回答ですが一般的にストレスが原因ならストレスがなくなると 自然に治るということもあるようです。 ただ、早期治療すればその分だけ早く治るということもあるので 気になるようなら皮膚科にかかればよいと思います。 あまり気にしすぎると、かえってよくないので むずかしいかもしれませんが、できるだけ気にしないようにしてくださいね。
＞身長182cmでウエスト100cm弱だと 推定体重何キロくらいでしょう？ 　　　　↓ １０８ｋｇ程度 客観的なデーターや統計が無く、苦しいがヒントとして外形的に近似する相撲力士を調べました。 相撲協会の十両以上力士の平均値が参考に成り、その中でも興味深いのは除脂肪体重の数値です。 平均体重161.2kg・平均身長１８１cmに対して脂肪を除いた体重は108.3kg。http://aganism.com/sumou/taishibou-rikisi-bod-pod/ 無理に食事量等で付けたであろう脂肪分を除くと108.3ｋｇであり、そこから一般成人の場合の相撲力士との差異をウエストから推測、力士は筋肉の多さに対し、一般成人は肥満特有の脂肪の多さがあると推測され、その数値を相殺すると108.3kg。
中毒というのは、一酸化炭素の濃度によるものなので、一般的なお香で中毒になる事はないと思います。 お香によってはかなり匂いが充満しますので、移り香が気になるものは置かない方が良いです。
私は身長が伸びるのと同時進行で胸も発育していきました。 そういう記述は飽くまでも一説に過ぎないものですし、 時間が過ぎればまた説も変わります。 勿論、過剰なエネルギーの消費やストレス等がホルモンの分泌に影響を与えれば 胸の発育にも影響は出てきます。 しかし「身長伸びてるから胸が育たない」はないでしょう。 それに体質にも依ります。 低身長で胸が大きい人も、高身長で胸が大きい人もいます。 その逆も同じです。 私は174cmでDです。大きくも小さくもないですけど、 身長が伸びている時期に胸も育っていました。 母親の身長は165cmで、訊いたことはありませんが多分Bくらいです。
生理には適正な日数が一応あるんです。 正常な日数は３～７日とされていたはずと思います。 ２日では短いので過短月経といって異常の一つと聞きました（昔なので現在はわかりませんが） ただすぐさま病気とも言えないと思いますが、女性ホルモンが減っているとか何かしらあるのかもしれないです。 ダイエットなどしませんでしたか？ 婦人科に行っても若いうちはいきなり内診などしないはずです。 まず問診票を書いてから診察で先生と話します。 性行為の経験の有無で診察はないこともあると思いますが必要ならできる範囲で行うと思います。 月経の異常は放置すると将来の不妊症にもつながったりするので受診したほうがいいと思います。 今は女医さんの婦人科もありますので探してみるといいかもです。 私はちょっと卵巣が腫れたので婦人科に定期的に通っていますが、若い人も大勢かかっていますよ。 心配するほどではありませんよ。
こんにちは！ 他の回答者様も言われてる通り、 店員さんは見慣れてるので、 恥ずかしがることはないと思います。 どうしても勇気が出ないようでしたら、 ブラデリス公式が、オンライン通販もしていますよ！ 送料無料アイテムも多かったので、 ショップに比べて割高にもならないと思います。 http://item.rakuten.co.jp/bradelisny/c/0000000362/ 若いうちからきちんとボディケアをしていれば、 きっと理想のボディに近づけるはずです。 私はリンパケアで、 バストを大きくしようと頑張ってるところです。 お互い頑張りましょうね！
嫌じゃないから、するのです。 電車の中だって同じ人ではないが、フルコースをする。 同じことだと思いませんか？ ましてや、カウンセリング化粧品といって、あれは、カウンセリングなのだから。 街頭で、占い(カウンセリング）にいくのも女性に多い。
こんにちは 自己判断はせず、皮膚科で診察を受けて 治療をしたほうがいいと思います。 合わないお薬を使うと悪化させてしまうこともあります。 お薬の方が反ってお高くつきますから。 一つ考えられるのは、脂漏性皮膚炎かと思います。 かゆみ、乾燥の様な感じ、赤み どれも該当します。 乾燥と思っていると、実は皮脂が過剰に出ていて菌が繁殖していることもあります。 抗真菌剤の他、普通の傷とは違うお薬を使いますので 自己判断はしない方が賢明です。 菌というのは常に肌にあるものですから 特に何かに感染するというより体質の場合が大きいです。 まずは皮膚科へ行かれてくださいね。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 ※私が乾燥と思って高級クリームで悪化させたときが 脂漏性皮膚炎でした。
まず本当に膀胱炎なのかな、という問題も出てくると思います。 ただ何となく膀胱炎の症状があるなら水をたくさん飲んで尿をたくさん出すことで改善することもありますよ。病院で薬をもらってもそう言われたりもするものです。 特に泌尿器科にかかるとそう言われます。 やたらと薬を使わずにそれで様子をみて休日が明けたら病院に行く方がいいと思いますよ。
人によりけりです。 自分は薄くて剃らずとも一見生えているのがわからないので夏でもまず剃りません。 たまに、毛も短く少しだけなので抜いていたら色素沈着してしまったのでやめました。 毛が濃い人は１週間に最低１回は剃るかなと思います。 脇が見えやすいなら１週間に数回剃るかもですね。 ただ大人になったら剃らずにクリニックなどで永久脱毛処理かもしれないですね。
薬を処方して貰った薬局に相談を。薬局に管理料を支払っているから薬局問い合わせが良いですよ。薬の関係は、処方薬局が安心ですよ。
素人です。 血液検査結果を書いてくださってますが、私には全然わからないので見ずに回答します。 婦人科の医師に質問したら、医療用語としての閉経の定義は、 生理がこなくなってから１年経過した時に「閉経した」というのだそうです。 よって、医師が「いつ頃？」と患者に質問されても、「もうそろそろかなあ？」くらいにしか言えないでしょう。「年齢的に、もうそろそろ」とか、私も言われてました。 具体的に何年の何月ごろとか、来年の春ごろとか、そういう答えを期待しても無駄です。 次回の受診時に、今回のこと「量が半端なく多く日にちも10日以上あり」が、「半年あいてますが生理としてカウント（認識）してもよいですか？」と質問されたほうがいいです。
何事もやりすぎがダメ、という話なのと、体質によっては合わない、ということはあります。 二本足でで立って行動していると、地球の重力でいろんなものが足元に引っ張られていくので、 逆立ちをするとそのポジションを正すことができる、 と言われています。 逆立ちをするためには腕や肩のの力とバランス感覚が必要なので 逆立ちを通じて姿勢が正されることで、体のねじれが解消され 肩こりの原因も解消される、 ということになります。 逆立ちをやった後に頭痛などが激しくなければ リスクよりも効能のほうが多いでしょう。 なお、ふたりでやった方が コケて大怪我、というリスクは確実に減ります。
>あなたは、パワーを感じ取れますか？ どうも霊感とかはなさそうなのでパワーとかは分かりません（笑）。でも、つけていると何となく安心したり、効果あるかもという気持ちが大事でしょうね。お守りとかと一緒で。色とかもきれいで見てるだけでも楽しいですね。 催眠術で「あなたは熱い鉄の棒を腕に押し付けられました」とやるとヤケドしたり、これ以上薬が出せない患者さんに「よく効く風邪薬ですよ」と言って小麦粉を渡したりして治ることもあるそうです。それぐらい人間のある種の意思や思い込みってのはすごいらしいです。 また、左腕に何かを巻いたり、つけたりするってのは精神安定効果があるっいう研究結果もありますね。これはリアルな話。
こんにちは。 蕁麻疹ではありませんね。虫刺さされと判断して間違いはないはずです。刺症が１０か所もあるということは、一匹や二匹の虫の仕業だとは考えにくいので、複数の虫に刺されたのだと思われます。＜夜家に帰ったらとても痒くて気づきました。＞ということは、屋外で気が付かないあいだに刺されてしまったということになりますよね？。 屋外で刺された。刺症が１０か所もある。複数の虫に刺された。とても痒い。刺されたときには気が付かなかった。太ももを刺された。膝の横を刺された。・・・・ これらを総合してみると、「ヌカカ」に刺された可能性が当てはまります。 体質によっては、もっと腫れてしまう場合もあります。 ヌカカ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8C%E3%82%AB%E3%82%AB http://rensai.jp/54896 https://www.askdoctors.jp/topics/1030253 http://kanja.ds-pharma.jp/health/hifuen/p04.html お時間のあるときで結構ですので「ヌカカ」で検索して確認してみてください。
こんにちわ 独身に限らず既婚者であっても若く綺麗なお母さんもいらっしゃいますよ。 歳を聞くとウソ～ってなるんです。 アラフィーなのに２０代後半に見えるんですよ。 どうやればそんなに若く見えるの？って言うといつまでも夢見る少女で居ることが秘訣のようです。 ですから年相応のファッションでなく自分の好きな色をファッションにするんです。 特にピンク色は女性を若く綺麗にする色なんですよ。 可愛いがキーワードですよ。 あと、恋すること・・・ 旦那さんに年中恋してもいいし、スターを追っかけるのもいいし・・・ いつもニコニコハッピー気分でストレスを溜め込まない 表情筋を鍛えることで豊麗線を目立たなくします。 あと水仕事の場合は必ず手袋をして洗い物することで手の荒れを防止出来るので手がいつまでも若々しくなるので綺麗な手を見せたいのであれば実行してみてくださいね。 何も高価な化粧品使うとかエステに通わなくても上記の方法で若く綺麗に見られるようになりますよ。 ただ、シワが深い場合は美容外科で形成でもしない限りは無理です。
溶岩浴といっても色々な業態がありますが、私的にはエステサロンにある溶岩浴がおすすめです。 http://www.purela.net/ の難波店は、 内装が綺麗で気分も良いですし、しっかりと身体が温まったところで全身マッサージをしてもらうと 身体がとても軽くなりました。 ちなみに溶岩浴と岩盤浴違いをご存知ですか？ 最大の違いは、それぞれの形成過程と岩が含んでいる成分です。 溶岩岩には岩盤の倍以上のミネラルが含まれていると言われており、中でも溶岩にのみ含まれる「バナジウム」という天然ミネラル鉱物の効果が抜群らしいです!（バナジウムには、血糖値を下げる効果があったり、糖尿病の予防や肥満防止にも効果的です。） 【岩盤浴と溶岩浴の違】 岩盤浴：おもに砂・プランクトン・生物の死骸・火山灰などが長い年月をかけて圧縮され、板状になった天然石です。 溶岩浴：火山のマグマでしかとれない鉱物を豊富に含んでいるのが特徴です。地面から噴出した溶岩です。 ミネラルの含有率は溶岩のほうが多く温度も高いので、岩盤浴ではなかなか汗をかきにくいという方でも溶岩浴ではかなりの発汗効果が期待できます。
そんな事をしても、喜ぶのは嫌煙家くらいですね 前回、煙草を大幅値上げした際、売上が減少し 商売が成り立たなくなり、閉店に追い込まれた 小売店は一つや二つではありません それに関しての政府からの保障は一切なし これは、煙草農家に関しても同じ事です 経営が成り立たなくなり、他の作物への農地転用をした 煙草葉農家の方も居ますし、離農に追い込まれた農家も居ます 米の減反政策の際には、政府から補助金が出るのに 他の作物に関しては何も無しってのも、不公平感がありますね そりゃ、ノーマナーな喫煙者に対して憤りを感じるその気持ちは判りますが それって悪いのは、ノーマナー喫煙者、とどのつまり『中の人』の問題な訳で 煙草が悪いって訳ではないと思います 百歩譲って、煙草農家の方や、小売店の方の救済措置を 政府が行うのであれば良いかもしれませんね どうせやらないけど…
こんばんは めぐりズムのようなもので温めたり 軽く冷やしたりしてみるのはどうですか？
いびきの原因の多くは舌根沈下です。鼻炎がひどいと口で息しますから関係ないとはいえませんが、、いびきをかく人がみんな鼻炎を持っているとはいえないでしょう。
こんにちは まず具体的にわからないと・・・。 髪の毛だけは、いいサロンを見つけて そこに行ってもらうといいと思います。 エステ、脱毛はそれからで十分です。 まずは髪型と服装とメイクですね。 これだけで十分買われます。 お金がかかってもいいのなら、都内までで サロン、それとパーソナルコーディネイターを付けて スタイリングして貰ったほうがいいです。 整形は最後です。 メンテが大変になりますよ。 http://beauty.hotpepper.jp/slnH000308856/
診療費の件ですが、初診料はとられるかもしれないけど 耳あか取る場合、最初ふやかす薬をつけた脱脂綿を入れて 数時間後に再度病院に行って取ってもらいました。 各700～900円ぐらいだったと思います。 もし耳かきのしずぎで外耳道が傷ついてるなら、最初に検査するので その費用は忘れましたが、週一で消毒するのは300円ぐらい。 シュッてやつ使うと700円ぐらいです。 とにかく安いので病院に行ってみたほうが早いです。 実は私も詰まったので、現在週一で通院中。
理由ははっきりとは分からないのですが、 とりあえずあれは『胸割り』というものです。 『胸割り』は和彫りのイメージが強いですが、 タトゥーとかでも『胸割り』している人はいます。 いつだったか、サッカー選手で半分だけ『胸割り』を している人が居た気がします。 ただ、ワンポイント的に入れることはできないので、 痛みとお金と時間が掛かり、覚悟も必要になります。 あの範囲だと、容易に消すこともできませんからねえ。 しかし出来上がれば、芸術的な作品になります。 はっきりとした回答でなくて申し訳ありません。 しかし、それだけの物(痛み、お金、時間、覚悟)を掛けるということ それ自体に意味があるのではないでしょうか。 そして、そこまで入れたら堅気には戻れませんから、 そういう意味もある気がします。 『胸割り』で調べたりしてゆけば、もっと深く色々と 情報が出てくるかも知れません。
私は全く効きませんでした。 それになんかむずむずして鼻をかみたくなる…。 食べるというか、口から飲む薬のほうが聴いてる現状です。 でも薬ですから個人差ありますし。 効くかどうかはやはり自分で試してみないとわからないと思います。 鼻に突っ込むタイプのマスクは試してみたいんですけどね。
身内に橋本病のものがおります。 ご質問の趣旨とは反しますが、あえて外食を控えてはどうでしょうか。 たった1週間ですし、外食には目に見えないヨードが含まれています。 アレルギー食と違い、ファミレスではヨードを含む情報を押さえていません。 輸入食品を多く使うファミレスでは、そもそも原料から危ないです。 なので絶対にやめたほうがいいと思います。 病院でも、その間は外食を控えるよう、ヨード制限の献立を貰うはずです。 例えば塩おにぎり（海苔なし）でも、天然塩を使っていればアウトです。 焼き鳥でも、どこの塩を使っているか把握できる店員もいないでしょう。 卵でさえも記載なく「ヨード卵」が使用される場合すらあります。 外食には保存のため安定剤を使用した食品が多く、それも海藻由来の成分です。 大切な彼女というのなら、1週間位、外食をすべきではありません。 毎日外食という生活スタイルも病気を悪化させる原因です。 それでも会いたいというなら自宅やホテルで自炊をしてはどうでしょうか。 それが一番【安全】です。 ちょっとぐらいならいいか、と彼女は思わないと思いますよ。 でもあなたが好きだから会うし外食もされるのでしょう。 しかしよくよく考えてください。 外食にはヨードや塩分があまりに高いです。 毎日外食とは到底、健康志向からは外れますよ。 普段からのお付き合いの形をかえていかないと、大好きだという彼女の病気を結果的に悪化させてしまう恐れについてお考えください。 余計なことだとは思いますがそのくらい外食には安全がないだと。 病気の治療に専念して頂きたいと思います。 お大事になさってください。
わたしもチョコレートを食べ過ぎると湿疹や吹き出物が出ます。(アレルギー体質です。) ＞体調悪くありません。とりあえずチョコレート食べるの止めていたら治りますか？ それなら、とりあえず食べるのを止めて様子をみてもいいと思います。 症状が軽ければ、それで治まるはずです。 病院へ行く目安としては、食べるのを止めても湿疹が増える、痒みを伴うようになってきた等、症状がひどくなったとき、また体調が少しでも悪くなったら、受診されてください。 ご質問からは湿疹が多いか、少ないかが分かりませんので、上記回答は、あくまでご参考まで。 現時点で湿疹の数が多いのなら、ご心配ですから病院へ行かれてください。 ただし、今は少なくても急に湿疹が広がる場合もあります。 その場合は早急に受診されてください。 チョコレートにはカカオが含まれています。この物質にはアレルギーがあるため、湿疹だけではなく下痢や腹痛といった症状にも繋がる恐れもあります。 質問者さまは今回症状が出たので、今後も注意されたほうがよろしいと思います。
蜘蛛に手を噛まれたとき、痛くて一晩寝られませんでした。翌日近くのクリニックへ行ったら蜘蛛の毒が神経に回ったのだそうで、血清を注射してくれました。（田舎だとそういうのがあるのですね）すぐに痛みが引いて治りました。痛みが続くようなら皮膚科の医者に行くといいです。
こんにちは メーカーに確認したほうがいいと思います。 何度も続けて蒸気を出していると 直ってくるかもしれませんが、 カビの菌が心配ですね。
こんにちは。 視線の角度にもよるような気がしますが、そういう傾向はあるような気がします。 上から撮ると上目がち、瞳が大きく見えると思いますし、下から撮るとどうしても伏し目がちというか、細目がちで目つきが悪くなるのでブサイクとまではいかないまでも印象は悪くなるような気はします。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは 顔というのは自身の表れからも変わってくるものです。 整形手術を全面的に否定するわけではないですが 高齢になった時のメンテナンスは、今以上に大変になると思います。 女優さんとか顔の崩れてきている人いますよね？ 何らかの障害は出るという事です。 外見というのは、パーツパーツで考えるほか 全体の雰囲気で、その人を良くも悪くも見せてしまうこともあります。 ですから、トータルバランスで考えるようにすると 大分素敵に変われると思うのです。 髪を切る、服を変える・・・これだけで＋αぐっとお洒落になります。 私には無理・・・ いえいえ、そういわないでください。 例えば、アパレルのデザイナー。 実は男性のデザイナーの方にはコンプレックスがある人も 少なくなくその分人を綺麗に見せる力があるのだそうです。 まず年齢関係なく外見を気にするのは向上心を持っているという事ですから いつでも綺麗に変わっていけると思います。 努力で変わることもできますから まず自分を変化させるところから入ってみませんか？
気になったので色々調べてみました。このあたりが参考になるかと。。。 見た感じ、今現在 解約ラッシュのようですね。 「脱毛エステ最大手」ついに「経営破たん」：刑事事件に発展も - 内木場重人 http://blogos.com/article/130077/ Twitter Liveサーチ https://twitter.com/search?f=tweets&vertical=default&q=%E3%83%9F%E3%83%A5%E3%82%BC&src=typd Togetter http://togetter.com/li/865687
ライフアッププロではないかと思いました。 参考　ライフアッププロ　楽天市場 http://item.rakuten.co.jp/tv-ya/10001700/?s-id=review_PC_il_item_01 過疎地では通院も大変でしょうが、逆効果にならぬよう、ご使用前に医師にご相談されると良いのではないかと思いました。お大事になさってください。
お昼休みに10分でも寝られると、変わるかな？ と思います。 http://www.suimin.net/step3/type/ こんなのもあるので、参考に・・・ 自律神経が乱れているのでは？
年をとると肌の張りがなくなってがたるむので骨格の凹凸がわかりやすくなり、鼻も高くみえるかもしれません。
初めまして。 去年のお盆頃に眼瞼下垂と診断されて、眼科で手術しました。 眼瞼下垂は病気として医師が判断すれば保険適用（病院によって金額が違います）ですが、そうでなければ美容整形の範疇になり、保険は効きませんから高額負担になります。 私の場合、病気として診断されましたので保険は利用出来ましたが、執刀医の未熟のせいで左右非対象にされてしまいました。術後の自分の顔を見て愕然としましたが、医師の技量でもあり、本来の目的が美容整形ではないので文句も言えず。。。 でも、一年経過して部分的に引きつれた箇所は残っているものの、何とか見られる眼になってきました。 事前に「眼瞼下垂の手術をされた方は大半が二重になる」と伺いました。 若かった頃は二重だったので、元に戻るかなと期待しましたが、自分には適応されませんでした。 それでも瞼が重いといった症状が無くなったので、少しはマシかと。 手術は片目15分程度で、基本日帰り手術のため、家へ連れて帰って貰う付き添いが必要です。 局所麻酔ですが、顔の神経をマヒさせるまでは痛いですが、麻酔が効けば問題ありません。 余談ですが、眼瞼下垂は顔の手術になり、1週間程度はとても出血し易く、腫れていますので、医師からサングラスが暫く必要だと言われて用意していました。 実際、私と同じ日に手術した方もパンダみたいに青あざになって凄い顔になっていました。 私はせめて出血だけは逃れたい一心で、退院後（日帰り手術）清潔なタオルで保冷剤を包み、昼夜を問わず3～4日冷やし続けていたせいか、内出血だけは免れました。 医師の手術の技量は患者さんの口コミが重要ですから、Ｗｅｂや地元の評判を鑑みてご判断される事をお勧めします。自分はそれをしませんでしたのでとても後悔しています。 質問者さんは後悔される事の無いよう祈っています。
一度では無理でしょうね、向こうも商売ですから なんども来させて医療費をかけさせてるわけですから。 私は1年くらいかかったことがありましたが、 なんでこんなに！と思っていました。 会社で周りの人に聞いて評判のいい歯医者に変えたら 治療内容の違いはあったとしても、だいたいは 2～3回で終わります。 歯医者を変えたほうがいいですよ。
炭水化物が多くてダイエットには悪そうです。 納豆や豆腐、オクラやトマト等如何でしょうか？
こんにちは 最近分かってきたことが 日本人と、中国人と韓国人のＤＮＡが異なっているという事です。 日本人のルーツは縄文人と言われるようになりその影響が大きいようです。 その男性の染色体と比較すると 父親から受け継がれるＹ染色体が大きく異なるということが 判ってきたそうです。 日本、中国、韓国ともＯが殆どですが、日本人の中で次に多いＤ染色体は 韓国、中国にはほとんど見られなかったということ。 異なる染色体が影響しているようです。 世界で二か所、日本と同じようなところがあり チベットと、インド洋のアンダマン諸島がＤの染色体を多く持つ男性の地域です。 同じ大陸でも地殻変動があったり、山に囲まれているのが原因ではないかと 言われているそうです。 http://www.nhk.or.jp/ohayou/marugoto/2015/05/0529.html http://www.geocities.jp/ikoh12/honnronn1/001honnronn_03_1mt_dna.html
こんにちは 曲がりやすい人っているみたいです。 プロテクターなどを使ったほうがいいと思います。 http://www.kenko.com/product/seibun/sei_831029.html 後は指の運動です。 http://www.omegama.com/gai/tiryou01.php http://www.czfiw.com/gaihan/cat0006/1000000028.html http://www.ashiuratengoku.co.jp/tyuteido.htm タオルを使った運動（これは割と有名） http://www.abaevdeneve.com/taisou.html ご参考になれば幸いです。
こんばんは 急激に太ると顔だけ太らないことも多いので 運動しつつ少しずつ体力+体重を戻すと違うと思います あとは顔の筋肉（表情を豊かにしてみてください）を使ってください
ではおおまかに 糖尿病はご存じでしょう。体内の血糖値（血の中の糖分の割合）が高い状態が続くことで失明したり、臓器に負担がかかり別の病気を発症させやすくなる病気です。 これは体内血糖値が高い状態であるとき、それを下げるために膵臓が作り出すインスリンという物質を作る能力が老化などにより弱くなることにより発生します。 健常者 飴を食べる→消化される→血糖値上がる(高血糖状態)→体に少し負担→膵臓がインスリン放出→徐々に血糖値下がる 糖尿病患者 飴を食べる→消化される→血糖値上がる(高血糖状態)→膵臓からインスリン出ない→血糖値下がらない(高血糖状態続く)→体への負担が続く インスリンが通常に働いている人でも糖分の多いものを食べたりすると、インスリンが働くまでに少し時間が掛かるため一時的に血糖値が急騰します。 これだけでもやはり体は一時的ですが糖尿病の方と同じ状態になり、負担になります。 お茶などで抗糖化することで、この一時的に急騰血糖値状態になるのに抵抗する効果があります。他にもできるだけGI値の低いものを選んで食したりすると血糖値の上がりがゆるやかになるため、インスリンが効くまでの時間を稼ぐことができます。筋肉は血中糖分を吸収するため筋肉を増やすことや食後の運動をすることでも同じような効果が期待できます。 上記対策が抗糖化です。 日本では糖尿病患者数が激増傾向のためか抗糖化がブームとなっています。 ＃2008年調査→2013年調査で患者数プラス３０万人 ちなみに、抗糖化は糖尿病患者には効きません。インスリン自体が出なくなっているため血糖値がどれほどゆるやかに上がったとしても下がらないためです。 以上非常におおまかに書かせていただきました。 質問者様の参考になれば幸いです。
若い時より年をとると筋肉はずっとつきにくくなります。やはり食事を一番気をつけた ほうが良いと思います。筋トレした後にプロテインを摂取して有酸素運動が効果的です
こんにちは 出る杭は打たれる的な感じではないでしょうか？ 澤は凄い選手ですよ。 常にモチベーションが高く、周囲にも気を使っていて・・・。 そして国民栄養症も貰った彼女を受け止めた男性の度量の大きさを感じます。 顔がどうとか、スポーツ選手には関係ないですよね？ 人気とかそういったところには関係してくるかもしれませんが、 世界No.１になれればどうってことないです。 目立つから色々言われる。 例えば、可愛ければ顔だけって言われるし お洒落すればちゃらちゃらしてるって言われるし・・・。 周りからどう思われたってご主人が良ければいいと思います。
こんにちは 皮膚科にいかれてください。 痒いのなら余計です。 考えられるのは、アレルギーだと思いますが、 瞼は皮膚が薄いので、頬とか発症しなくても 発祥してしまうこともあります。 他が使用を変わっていないのなら石鹸の可能性も・・・。 日光アレルギーも考えられなくはないです。 後は水道水の塩素によるかぶれです。（ちょっとそれにも似ています） 詳しいことは判りませんが、お住まいの地域によって 夏場、水道水の残留塩素の度合いが変わることがあります。 まず皮膚科へ行かれてくださいね。 瞼は皮膚が薄いのでシミしわになりやすいです。 ご参考になれば幸いです。 http://www.jyousuiki.com/contents/jittai.php http://www.pref.mie.lg.jp/SUISHITU/HP/sec_4_mame_2.htm http://www7a.biglobe.ne.jp/~sysoap/atopythink-27.htm
http://www.za2gaku.info/doubutu/%E3%82%AB%E3%83%B3%E3%82%AC%E3%83%AB%E3%83%BC/ >カンガルーの袋は保育器の役割を果たしています。その中は柔らかい毛が密集していてゴムのように伸び、お母さんの体温で温かく保たれています。赤ちゃんカンガルーは、袋の中でおっぱいを飲み、排便も中で済ませます。 >よちよち歩くようになっても、しばらくはお母さんの袋に入ります。その際にゴミが入ることもあるので、お母さんカンガルーは袋を舐めてちゃんと掃除します。かなり居心地が良さそうですね。 だいぶ居心地よさそうですね。
体幹とか胴体の筋肉がしっかりしていないと、疲れているときや無意識のときには姿勢が悪くなるので、一度は気分面からも身体面からも鍛えるしかありません。 とにかく、気が付いたときに、できるだけ頭を上にひっぱりあげられているように、腰から上を背が高くなるように伸ばすだけです。かかとを上げずに身長が高くなっていれば合ってます。 あとは、その気が付く頻度が増えるくらい、気分面でも身体面でも元気になられることを願っています。
男性ホルモンの薬を飲んではいけません。 男性ホルモンを狂わすと将来、がんで死にます。 癌の特効薬は女性ホルモンなんです。 時期がくれば生える。 女性は一年から二年ほど男性より早いですからほとんど全員が生えていますが、男性は中一で生えなくてもおかしくありません。
私はメガネ屋・・・の隠居です。 当店のお客様の中に「高校生頃から偏頭痛があって、鎮痛剤が欠かせません」と言うお客様がいらっしゃいます。 眼は正視眼です。 ご本人は、最近頭痛の頻度が上がりました。多分、老眼ではないかと思います」とのこと。 お歳は３８歳の美女です。 通常の検査のおしまいに「斜位」の検査をしましたら、大きめの内斜位がありました。 プリズム度が検査値の半分ほどでお作りしました。少しの遠視と乱視も入れました。 納品後に街中でお会いしたら、「行きつけの薬屋さんから丁寧に挨拶されました。もう、鎮痛剤が切れる頃だと思ったのでしょうね」とニコニコされておりました。 同じようなお客様がたくさんいらっしゃいます。 リュックをお買いの際に、メガネ屋を覗いて「斜位があるか検査してみて下さい」と言って見ましょう。 但し、メガネの安売り店では検査は無理だと思います。 メガネを買わなくても、検査料など請求されません。
紳助みたいな感じじゃないとしたら、たぶん森泉みたいな感じでしょうか？ 三島由紀夫の写真がまさにそれです
こんにちは 産後で筋肉が緩くなって胃下垂になったのでは ないでしょうか？ 一度内科で診て貰うか、婦人科で相談してもいいと思います。 出来るだけ、消化のいいものを食べるように心がけることも 必要になってきます。 ご参考になれば幸いです。 http://karadanote.jp/10694 http://onaka-diet.mobi/entry2.html
医療従事者です。 結論としてはお母様と一緒にヘルストロンの店まで一度でも行けば、お母様は満足してくれるのでは無いでしょうか？ 私の祖母もヘルストロン使ってました、ベッドに敷いて寝ながら作動させるものです。 理学効果はほとんどありません、臨床効果は現れません。 良くなったという方は病は気から、プラシーボ効果だと思います。 装置の中も、たいそうなケースの中身はこれだけ？って感じです。 民間医療機器、ヘルストロンもですが高過ぎですね、一割の価値も無いかな？ メンテナンス料とか会員費とかも取られるので儲かっているのでしょうね。 微弱電流で生理刺激がうんムンとかありますが、最新の微弱療法はもっと凄いのがあります、高いけど効果あります。 医療機関向けですが。 血行良くしたいのなら温泉通った方が効果ありますよ。 私があなただとしてお母様に「気持ちは凄く嬉しいけど、あの機械に大枚掛けるなら、同じお金でお母さんと楽しい事をしたい。旅行や食事とかしたいよ」と伝えます。
私も同じ感じです。 髪型変えるとかどうでしょう？ 簡単にすぐ実行できます。 そのあとよくあるかおやせですね！
「ハイ」 詳しい脳の構造云々は説明出来ませんが、左手で字を書いたり、逆さまに書いたりするのはいいことですよ
誤った脱毛は毛穴を痛めて素肌が汚くなります。 気を付けてください。 まず抜くのは絶対にダメと皮膚科の先生が言っていました。 剃るのも肌に負担があります。まず入浴して肌をよくふやかすのが大切だということです。 （そうすると皮膚が柔らかくなるので毛がきちんと剃れやすくなるそうです） その後石鹸を泡立てて毛が見える程度に薄くぬり剃刀でそります。 毛が見えないとやたらに剃ってしまいお肌を傷めるもとです。 剃るときは逆毛で剃ってはいけないです、毛の走行に沿って剃りましょう。 何度も同じところを剃刀でそると剃刀負けしますから何度も無駄に刃を当てないようにしたほうがいいです（同じ場所は１回で済むようにする） 脱毛後はお肌が乾燥しやすいので必ず保湿します。 その日だけでなく毎日保湿してケアするようにしてください。 それがきれいに除毛するコツだそうですよ。 また生理前や生理中、日焼けしてすぐなどはお肌が敏感になっているので剃らないようにしたほうがいいようです。 除毛クリームもお肌に合えば負担が少ないと思います。 使用方法をよく読んで正しく使うのがコツです。 大人になったら値段やうまい話だけでなく、信頼と実績のあるクリニックなどで脱毛するほうがトラブル防止のためにはいいですよ。
プールで耳に水が入ったときのように、なかなか出てこない（空気が奥まで回り込んでくれない）ということがあるので、耳鼻科のような設備があるところじゃないと、万一のときにすぐに水が抜けなくて水中みたいな聞こえ方のままになります。 耳の穴の奥の鼓膜まで耳かきがとどかないように、結構入り組んだ洞窟になっていますから、そのうねりを越えて鼓膜側にまで流れ込んでしまうと、鼓膜あたりのくぼみに溜まってしまい、一般家庭にあるものでは取れず、様々な方向に頭を倒してみてもうまく乗り越えて出てきてくれない、など苦労します。
最近の体重計は、歪ゲージを用いて体重を測る方法が多いです。 これは人が体重計に乗った時に、体重計がわずかに変形する量を測って体重を割り出しています。 体重計の足が床に正しく接地した状態での変形量を計算の基にしているので、カーペット等の変形しやすい場所に置くと体重計の底面が全体が接地してしまい、体重計の変形量が変わってしまうため正しく計測できません。
こんにちは 仰るように、身体が無意識に場所で反応していることは 考えられます。 例えば、スーパーなどこの時期は寒いくらいの冷房 冬場も食品があるところは、下半身がひんやりします。 過敏性腸症候群などもあるかもしれませんが・・・。 始めていく場所では緊張感が増して無意識にトイレに 行きたくなることはあるみたいです。 それと、室内の決められた空間では冷暖房完備でも 風が吹いていませんから、そういったことでも 息が詰まったようになります。 ちょっと説明しにくいのですが、圧迫感があると言いますが・・・。 気になるようでしたら、お医者様で診て貰った方が いいかもしれません。 ご参考になれば幸いです。 http://www.biranger.jp/archives/129629
イーアイエー法と読めばいいようです。
医者の言うとおり使えば大丈夫...のはず。 私は数年こじらせていたアトピーがプロトピックに切り替えてからすんなりと好転。 （同時期に石鹸や生活スタイルなどの変更があるんで、プロトピが決定打とは言い切れませんが） あれから10年以上経ちます。 酒飲みまくり不定期な生活しまくり運動不足に部屋は汚部屋という有り様なんですが再発の兆しなし。 なぜでしょうね。
最新というのは無理ですね。。。 http://www.maruho.co.jp/medical/products/protopic/rvcck40000000psq-att/protopic_se.pdf データ収集分析等は行われますがまず製薬メーカーが厚労省に報告義務があり その都度発表されることはありません。重篤かつ緊急であればマスコミを通じ出てくることもありますが、それもバックボーンは説明なしなのでＡという薬で△の重篤な副作用が報告されました　のようなニュースでしかありません。 製薬メーカーでは副作用情報をサイトで見られるようにしているようです。上記ＵＲＬ 但し、最近（一昨年くらいに）販売元が変更されたようです。上記は現在のメーカー 　　個人でリアルタイムには無理ですのでかかりつけ医師・薬剤師への相談が最適だと思います。
あのね、水虫よけです。 最後の’水’に残るような気・菌がするから、なので、流す。 じゃんじゃん流れているところでは問題ない。 水分があって、’滞って’そしてそこを歩く。 なので、ジムでの、水虫の廻しっこって、かなり多いですよ。 もちろん、足拭き・すのこに相当するところはより、要注意です。 気にする人は、帰ってから、さらに足を洗います。
正式に解明された訳ではないのでしょうが、一つの説としては、関節中にある滑液という液体に発生した細かい気泡がはじける時の音だというのがあります。 関節に物理的力が加わったときに、内部では滑液という液体の流れの中で、真空に近い部位ができて、その結果小さな多数の気泡が発生し、それがはじける時に大きな音が出るという ものです。 ご参考までに、関連のＵＲＬを下記に貼り付けておきます。 　　http://matome.naver.jp/odai/2133990574457734701
Q、家庭のポットのお湯を飲んで、体の調子が悪くならないか確認するものてありますか? A、そんなのじゃない！ 通常はあり得ない状況を確認する手立てなどありませんよ。
こんにちは。 水虫になる前に足を洗うのは水虫の感染予防になり効果があります。しかし、一旦感染して水虫になってしまったらどんな方法で洗っても水虫は治りません。たぶんそれは水虫だと思いますが水虫でない場合もあります。 水虫は白癬菌というカビ菌によって発症する病気です。なので、なるべく早く皮膚科へ行って本当に水虫になっているかを検査してもらい、水虫だったら薬を処方していただきましょう。検査は顕微鏡で白癬菌の有無を調べるだけですから数分で終わります。 水虫は放っておくと「爪」にまで感染が広がります。そうなってしまうと「飲み薬」で治療を行わなくてはならず、そのために肝機能の検査が必要になります。肝機能が正常であれば「飲み薬」が処方されるのですが、健康保険を使っても毎月一万円近くの費用がかかりますし、完治するまで半年も「飲み薬」を服用し続けなければなりません。これは大変不経済なことです。
糖質制限を続けることで糖尿病を罹患するリスクは低くなります。しかし残念ながらゼロにはなりません。理由は糖尿病にはI型とII型があるからです。 糖質制限をすることでII型糖尿病に関しては限りなくリスクはゼロになると考えられます。しかしI型糖尿病の方は何らかの原因でインスリンが分泌されなくなってしまうもので、こちらは糖質制限とは無関係に発症します。 なお >>糖質制限をしていると寿命が短くなるという研究結果があります ということはありません。 糖質制限にもいろいろな方法がありますが、少なくともスーパー糖質制限レベルの糖質制限に関してはそのような信頼性の高い研究結果は一切存在しません。この回答者は勉強不足なのに意味もなく回答してきます。暇なんでしょうね。 なおインスリンは糖質を分解する酵素ではなく、全身の細胞に糖質を摂り込む反応をさせるホルモンです。インスリンの濃度が上がって来るとGLUT4という血液中の糖を摂り込むタンパク質が細胞表面に浮き上がってきて、糖を細胞内に引き込むことが知られています。 なおGLUT4は最近の研究ではAMP-キナーゼという酵素の濃度が上がってきても細胞表面に浮き上がって来ることが判り始めていいます。AMP-キナーゼは運動習慣があると活性化されます。 戦後直後、日本人は80%近いカロリーを炭水化物から得ていたのに糖尿病罹患率は今よりはるかに低かったのです。理由は身体をよく動かしていたため筋肉細胞が血液中の糖をよく摂り込んで血糖値を低く維持できたためと考えられます。
初めまして。 前に調べたことがあるので分かる範囲で。 まず、銀座カラーであれば他のサロンではほぼやっていない「お試しの全身脱毛」をやるべきだと思います。安い金額で全身脱毛を１回分できますのでお得ですしこれから通うにあたって本当にこのサロンで良いかどうかの判断ができます。 自分に合わないようであれば辞めてしまえばいいし、良ければその後の契約をすればいいしといたってシンプルです。 全身脱毛をするにあたって、通い方も大きなポイントだと思います。 ３ヶ月に１回 １ヵ月に２回 １ヵ月に１回 など様々です。 時間がある人無い人で適合サロンの振り分けができちゃうくらいだからまずはそこから考えても良いのでは？ ある程度安くてしっかり予約が取れてしっかり脱毛してくれて対応の良いサロンがベストでしょうね。 ご参考までに。
こんにちは ストレスと呑気ではないでしょうか？ 呑気は食事の際に空気を飲み込んでしまう事でも 起こります。 色々原因はあると思いますが、 一度病院でみてもらった方がいいと思います。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://matome.naver.jp/odai/2140093692249030201 http://kenko100.jp/articles/140925003143/ http://www.onakanaoru.info/geppu.html
病気勤務で、前にこの質問に回答したものです。 私も医者ではないので、詳しいことはわかりません。私が出会ったその癌患者の人は、私がとても気になったので『ひどく臭う人がいる』と職場の人に言ったら、『あの人は癌患者だから』と言われて知ったのです。 私の上司の医師は、『癌のひとの手術は内臓がすごい臭いなんだ。だから手術するには、それに耐えないといけない』とも言っていました。 癌しかわからなくて申し訳ないので、調べてみました。 内容の正確性はわかりませんが、以外参考サイトです。 http://matome.naver.jp/m/odai/2136245929533632201 http://sp.mens-skincare-univ.com/article/004913/ ★犬が臭いで病気を嗅ぎ分けることもあるそうです。 http://ikikenko.nms.ac.jp/byoukitoigaku/%E3%81%8C%E3%82%93%E7%89%B9%E9%9B%86-advance%EF%BC%9A%E3%81%8C%E3%82%93%E6%8E%A2%E7%9F%A5%E7%8A%AC ご参考までに。
こんばんは こういう感じですか？ http://www.amazon.co.jp/%E3%83%93%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%BC%E3%83%A1%E3%82%A4%E3%83%89-BM-X-08-%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%83%97%E3%83%BC%E3%82%AF%E3%83%83%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3-%E3%83%8D%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%AF%E3%83%83%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3/dp/B006KNJYXA/ref=sr_1_2?ie=UTF8&qid=1436445119&sr=8-2&keywords=%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%83%97%E3%83%BC%E3%82%AF%E3%83%83%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3
栄養が足りなかったり、生活習慣が原因の場合があるそうです。 http://mery.jp/15736 http://itnail.jp/articles/36jE6DVK 爪のお手入れの参考になるのではないかと思います。
http://trust-water.shop-pro.jp/?mode=f1 永久的に品質を保持できる商品など、ないと思います。 なのでくり返し使ってダメになったら新しいのにする、というのは 当たり前のことだと思うしかないです。 上記のような商品を購入なさるか、 自作するしかないでしょう。
こんにちは 知人で似たような人がいました。 結果は子宮筋腫でした。 かなり大きくなっていて手術しました。 もし、余りにもお腹が出ているようなら 一度婦人科で検診を受けることを お勧めします。 早めに診察を受けられたほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://josei-bigaku.jp/health/pokkorionaka2593/ http://gooday.nikkei.co.jp/atcl/report/14/091100020/022500006/ http://woman.mynavi.jp/article/141012-2/
基本的に、自律神経はカラダとしてわかる形としては、脈拍・心拍数や、血圧、体温として測定できるので、 あえて、脈拍・血圧・体温、を「調子がいい時の値にする」ことで、カラダ側を調整して、それでOKだよと自律神経に「それ以上いじるな、このまま維持しろ」と放置させる、という逆順で自律神経を納得させる、という手があります。 自律神経法は、意識的に身体の各部位の血流や筋肉の脱力を制御させる、というものなので、手足よりは胴体の血流を増やしたいとき、などに活用するには良いかと思います。 自律訓練法 - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=%E8%87%AA%E5%BE%8B%E8%A8%93%E7%B7%B4%E6%B3%95
私はむしろ、パンツを脱いだときのほうが解放感が大きいですね。たぶん20年くらい前だと思いますが、「パンツを脱いで寝たほうが健康になる」とかそんな話をどこかから聞き、試してみたところ非常に快適だったので、以来ずーっと寝巻の下はノーパンで過ごしています。ちなみに旅館の浴衣を着ているときもフリチンです。旅館で火事が起きたら私はフリチンで逃げることになりますね。うっかり食事のときに足を組んで座って見えてしまったら、せっかくの食事どきに汚いモノを見せつけられるほうが困ると思いますのでそういうときはパンツを履きますが、いざ布団の中で寝るときになるとパンツを脱ぎます。
かなりお風呂好きの日本人でも、気候が温暖で乾燥した地域に住まわれると、シャワーだけになりますよ。初めて来られた時は、湯船のあるアパートをかなり必死で探されますが、５年もたつと、湯船に浸かるなど年に数回になっています。 湯船のないシャワーだけのアパート暮らしの人は、もう、かなりイライラして、ホテルでも湯船のあるホテルに固執され、実際にお湯をはって入浴されますが、湯船付きアパートの人は、やっぱりシャワーだけですね。 高温多湿の地域地帯では、湯船につかる地域が多いです。でも、日本のようなお湯の温度でなく、プールよりも少し温度が高い程度です。 わたしの今、住んでいるメキシコの家の近くに間歇温泉があり、一定時間ごとに45度のお湯が吹き上げてくるんですが、そのすぐそばのプールに入っている人はなし、そのプールから溢れたお湯が下側のプールに流れていって段々水温が下がっていって5段目くらいでは温水プールよりは温かめと。2段目プールでも誰も入浴者なし、３段目プールからです。もちろん、お風呂でなくプールですので、水着着用です。 そこの施設内に４人くらいが入れる個室のローマン風家族風呂が時間貸であります。 自宅には、庭園付きの追い炊きのできる気泡風呂がありますが、湯船って小さい幼時が数人集まったときに、裸族になって遊ぶ場所くらいの使われ方で、日本人亭主も、この半年でお風呂に入ったのは１回だけで、ちゃんと機能が動いているかチェックするためのようでした。 こちらの我が家の水道代、電気代の倍もしますので、毎日あのお風呂にお湯をはったら破産します。電気・水道・電話（国際電話も無制限かけ放題）・庭師・お手伝いさん・車のガソリン代よりも、たったの３５立方メータ使用の水道代が一番高いです。
私は１７歳で、VIO脱毛していて、今もサロンに通っています。私も初めは、親に言いずらくて親にバレずに出来る脱毛サロンを探したのですが、見当たらず諦めて母親に相談して通いました。 同意書があれば、親と同伴しなくても大丈夫でしたよ。ただ親に確認の電話がかかってくるので、同意書を自分で書くと言う手も使えなさそうです。 年齢に関しては、ここに詳しく書かれていたので、載せておきます。 http://xn--yckwepa6e658qod0btsaj65k.com/faq/student/ 私が通った脱毛サロンは、DMが届かなかったのですが、サロンによっては、DMが届くこともあるそうです。 親に言いづらい気持ちとってもわかります(>_<)私は、VIO脱毛をするとは、親に言いづらかったので、脇脱毛をすると母親に言って脱毛に通いました。電話確認の時に、脱毛箇所の確認は無かったので、VIOだと言いづらいと思うので、ワキとか、足とかならまだ言いやすいと思います。 他人事だとは、思えなかったので、回答させて頂きました。
診察時間内なら曜日や時間に関係なく同じですよ。診察可能な曜日や時間を問い合わせてください。 それと歯科医は予約制になっている場合がほとんどです。いきなり行っても診てもらえません。よほど痛くて苦しんでいれば、診てもらえるかも知れませんが、予約をして帰らされると思います。まず予約を入れて置いてください。 初診だと初診料や管理料・X線料・が診察料や治療費などに加わりますね。被せていた物が取れたようだと、新しく作り直すでしょうから、歯型も取るはずです。 おそらく最初はこの歯形を採って、歯石などの除去をして終わりでしょう。そして新しく被せる型が完成するまでは、臨時の詰め物をしてもらうことになると思います。 ５０００円でお釣りが来ると思いますが、万が一を考えて少し多めに持参した方が良いと思います。これは保険の３割負担の場合です。１割負担だともっと少なくなります。
マスクなしで生活できる対策を取ったほうが安くて早いでしょう。
おそらくとまりますよ。私も中学で３０cm以上伸びましたが、それからほぼ伸びてません。身長高いことを羨ましく思う方も内心結構居ます。１７５でしたら世界では標準かもです。グローバルな時代ですからあまり気にしないほうがいいです。それにしても細すぎる気がします。スタイルがいいでしょうから自信持ちましょう。モデルとかスポーツ活動とかにも活かせます。医学的見地から自然な現象でしょうから無理に縮めると弊害が出てきます。
長期間の断食と短期間の断食でわけて考えます。 短期間は2～3日、それを超えると長期間、と見なしていいと思います。 長期間の断食をすると、腸内に共生している腸内微生物が栄養不足になって絶滅します。そのときに出るのが黒い便で、これを断食者は「宿便」だと言っていますが、本当の正体は腸内微生物が絶滅して排出されてしまった状態です。 腸内微生物は食物繊維のようにあなたの身体では吸収されない栄養素を分解吸収して、貴重な脂肪酸やビタミンを分泌してあなたの健康を維持してくれていた大切な存在で、それを断食によって殺してしまう、ということです。 ただし中には大腸菌のような悪玉菌もいますから、そういうものまで含めて一掃できるという考え方もできるかもしれません。 断食後は腸内微生物が全くいない状態で食物を腸に流し込みますから、腸がおかしくなります。場合によると体調がおかしくなることもあります。医師の指導が必要なのはこういうケースでちゃんとケアしてもらうためです。 悪玉菌を一掃して、断食明けに善玉菌だけを腸内に採り入れて環境構築できるのであれば、断食はかなり健康に効果があると考えてよいと思います。 短期間の断食ではこういうことは期待できません。ただ胃腸を休めることはできますし、一時的にケトン産生体質になって痩せやすくなる効果は期待できると思います。
http://www.unicharm.co.jp/tampon/trouble/index.html こちらによると、タンポンの使用時間は４～８時間とあるので、使用時間に関しては問題はないと思います。 でも、そこまで無理してプールに入らなくても良いんじゃないかなと思いますが(必ず誰かが同じ理由で見学してませんか？)。
どんなにフォームが正しくても、質問者さんの筋力が低下していたり体重がオーバーしていたりすれば相対的に腰に過度の負担がかかって傷めてしまいます。 そらブランクが空いていて、さらに以前のトレーニングより早い速度でいきなり走ったら傷めるに決まってますがな。エンジンだってしばらく動かさなかったらならし運転をするものですよ。
1.～3. 普通 4. 目につくのは普通、座れないのは単なる潔癖 5.～6. 普通 7. 「室温・湿度をかなりの精度で数値を当て」る精度による 8. 程度の抜けが見られる 9. 「知っている曲は100発100中」は普通 10. 才能 11.～13. 普通 14. 「・人が気づかない、見えない（見ない?）物事を気づき、見えてしまう…事」を指摘しないのが普通 15. 絶対音感は平凡、知っている人の「誰のギター、バイオリンか音でわかります」は普通。 才覚なのは 10. のみ。社会生活に支障をきたしているのは、4. の潔癖なことを素直に見せてしまう行為、と、14. の指摘を率直にする行為で、8. のような自分の行為への甘さがあるので、病的ではないから自覚して抑制できるレベルと見ます。
Lv３．とんでもなく毛深い
こんにちは 口腔外科がいいと思います
添付したサイト、ご参考ください。 結論から言うと、その可能性は大いにあります。
こんにちは ＞盲目的にこの色はうんぬんとなるのもいかがかなと思うのですが、みなさんどう思われますか？ 仰る通りだと思います。 カラーセラピストと占いを間違っているような 気がします。 勿論、相手に与える印象や相乗効果が色にはありますから それを上手く活かせれば、相手に好印象を与えることが出来ます。 ただそれが携帯電話の色と関係していれば 性格とか全く関係なくなるわけで、 その人が本来のカラーセラピストを目指しているとは 思えません。 申し訳ないんですが・・・。
良いとおもいますよ。 腋毛は処理したほうがいいですよ。不清潔ですからね。
パソコンなど、目をよく使うのですか？ その場合だと確かに調節機能の疲労もあると思いますので近くを見た後は遠くを見るとか、瞬きを意識して行い涙を目に行きわたらせるのが有効と思います。 しかしもしかしたら網膜などの病気かもしれないので念のために眼科に行って症状を告げてよくみてもらった方がいいですよ。 視力がいい人は眼科に行かないので目の病気の発見が遅れがちです。 ちなみに普段の視力検査や簡易な眼圧検査などでは見つからない病気もあります。
ほどほどに食べているには悪くはないと思うのですが、 加熱した野菜を食べずに生ばかりというと、 加熱時の量ほどは食べられないという事もありますし、 成分的によろしくないという場合もあります。 まず、玉ねぎとまいたけが書かれているのでそこから。 たまねぎ、ニンニクなどは生で食べると殺菌作用が強いアリシンという成分があるので それで逆に胸焼け、胃酸の逆流、吐き気、腹下しなどにつながることがあります。 たまたま今まで大丈夫だったようですが、 程度や体調によっては身体を壊すこともありますね。 （あたったことがありますが相当苦しいです） キノコ類は生で食べられる特殊なタイプのもの（カンゾウタケなど）以外は、生で食べると有毒物質がある場合があります。 シイタケなどが有名です。https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9B%E3%83%AB%E3%83%A0%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%83%87%E3%83%92%E3%83%89#.E9.A3.9F.E5.93.81 （生シイタケはホルムアルデビドを含んでいる可能性があると言われてますが、 一方かなり新鮮なものなら生で食べられるという説もあり） そして、マイタケですがかなり新鮮なものだったらいいものの、 基本キノコ類は収穫後3日以内など、生なら直後に食べないとキノコ菌が発生してしまい、 有害物質を出すと聞いています。 なので自宅でキノコ栽培セットで収穫したとかいうものならまだいいけれど、 店に並んでいるものだと、かなりリスクが高いですよ。 これまた、たまたま今まで体に不調が起きなかっただけで、 いつ体を壊してもおかしくないレベルのことをしていると思います。 あとはシュウ酸が多い植物だと、結石などの原因になったりします。 ほうれんそうとか枝豆、芽キャベツ、ニンジン、ラディッシュなどですね。 ちなみにベスト5（シュウ酸の量）は、１位　ホウレンソウ　 ２位　キャベツ　　　３位　レタス　　　　 ４位　サツマイモ　　５位　ナス　　　　　 だそうです。キャベツやレタスは生で食べるのにと思われるでしょうが、 あまり頻繁に生でばかり食べていると（大量に食べていると） 体に負担がかかる場合もあるということです。 せめて水で晒す時間を増やすとか、海草の酢のもの（結石予防の為）も 沢山食べるとか、対策はしたほうがいいと思います。 いまなんでもないからといって、一気に来たら、好きなのに食べられなくなってしまいます。 それよりはほどほどに、末永く楽しく食べられたほうがずっといいんじゃないでしょうか。 生のきゅうりやニンジン、かぼちゃ、キャベツ、カリフラワーや春菊などを食べると、 アスコルビナーゼというビタミンＣを破壊する酵素が作用してほ かの野菜と一緒に食べるとせっかくのビタミンCが破壊されると聞いてます。 体に悪いというのではないにしても、ちょっと問題はありますね。 アスコルビナーゼは酸や熱に弱いそうなので、酢を使ったドレッシングなどを使えば いいのでしょうけれど。 http://blog.new-agriculture.com/blog/2013/02/001394.html ジャガイモのソラニンは加熱すると減少したりするのでよく火を通したほうがよい （かつ芽、緑色の皮などの部分は大きく取り除く）といわれてますが、これは 加熱しても毒性が残ったりもするから、生かどうかという問題でもないのかも。 ただ加熱したほうがより安全になっていくことはあるようです。 あと、生水を飲んではいけないというような海外だと、 生野菜もNGみたいですよ。 怖い面ばかり書きましたが、 もちろん生野菜を美味しく食べるのはいいことでもあると思います。 一方なんでもかんでも生でというのは問題ありだとも思います。
体が歪んでいると、体重が変な所にかかって、痛くなると聞いたことがあります。 立ち方ではないのですが、整体などで、体のバランスを整えてみるのもよいかと思いました。
こんにちは。 マッサーはが体の緊張を緩め、リラックスをさせると同時に血液の循環も考慮して施術されます。その結果、「心臓がある反対側」から行われるようになりました。（心臓から遠い個所から施術する方が効果があるという意味です。） 一般的には、人間の心臓は左側にありますので、右側から施術が始められます。しかし、まれに心臓が右側にある人間もいて、この場合は左側から施術を行われなければならないのですが、そこまでは考慮はされず、やはり右側から施術をされてしまいます。 だから、「右」です。
違いますよ　貴方のくさい汗が布に染み渡って乾燥する度合いが全く違うのですから。 クール素材は、かいた汗を布全体に広げて広げて面積を限界まで薄く広く広げて体温や気温で即乾燥させるので 臭いにおい成分のついた汗が広範囲にひろがるので広い面がにおいます。 綿はかいた汗分のスポットだけであまり汗シミは広げません。 汗に不純物が多くにおう人はクール素材を着ると体中から匂いを放つことになります。
口臭の原因は歯にこびりついた食べ物の残りかすの腐敗臭と歯周病です。糸ようじでそれが改善されたのでしょう。口臭除去の目的には糸ようじより歯間ブラシの方が効果的です。朝晩歯磨きの前にやるといいです。歯周病改善にもつながります。最終的には歯周病を治さないと口臭はなくなりません。
それは本人から中傷されてるといわれてしまったらどうしようもなくなると思います。 最悪訴えられてもおかしくはないことですね。 そういうことをする間違った正義感を持つ人もいるでしょうね。
あらら、お悩みですね。 大豆の場合、ホルモン化は酵素が必要です。 質問者さんが酵素を持ってるかどうか、4000円位で調べられるようです。 モデルの蛯原友里さんは水泳のスパルタ教育を受けていた関係で四角い肩をされてますので、着こなしを参考にされるのは如何でしょうか。
実際に年齢よりも若く見える人というのは、肌のお手入れをきちんと していて、部屋もキレイにしている人が多いです。 気持ちも純粋で、精神的にも若かったりします。 若作りというのは、そこらへんは手抜き。 外見のつくりだけで、ごまかそうとしてますね。 服や髪の毛の色を明るくしたり、世代が違うデザインの洋服を着たり・・・ 早い話が、安直な脳ミソなのだろう。 すがすがしいのが、若々しい。 痛々しいのが、若作り。
こんにちは 普段運動していないことは 大きく関係してくると思います。 筋肉痛になるころですから、 余計だと思います。 それと、疲れが溜まってくるのが翌日の夜から翌日に かけてです。 それを過ぎるとまた身体が慣れてきますが 普段と違う行動をして 運動をしていなければ 身体に結構な負担がかかります。 ご参考になれば幸いです。
こんばんは。 口臭が気になる食べ物として知られる代表的なニンニクは、長時間臭いが消えませんよね。長ネギはニンニクに比べたら短時間で臭いは消えてしまいますが、ニンニクも長ネギも同じユリの仲間の植物ですからやはり食べれば臭います。 口臭の原因となる物質の正体はそのネギ類に含まれる「アリシン」が口内や体内で分解されたものです。分解された「アリシン」は、血液の中に溶け込んで人間の体中を循環して広がっていきます。そうなると、もはや口臭どころか体臭にまでになってしまいます。ちなみに「アリシン」に起因する臭いは、食べた量で決まります。 だったら、短時間で臭いが消える長ネギなら少量だけ食べれば問題はなくなるかと思いがちですが、実はそうでもなく、デート前には少量でも食べない方が良いです。長ネギ一本となればなおさらです。 しかし、口臭の原因はネギ類の副産物だけのせいではありません。歯槽膿漏や胃が荒れている場合にも顕著に表れるものです。しかし、そのほとんどは自覚がありません。だから口臭とういのは厄介なのです。 実は、他人が気が付くような口臭を持った人は意外に多く、人間の半数以上は何らかの口臭の持ち主です。口臭を予防するには、最低でもまず胃を荒らさないように健康に気を付ける。あるいはネギ類を食べることを控えるなどしてください。 薬局で市販されている「モンダミン」などでも効果はありますが、効果の持続時間は３０分から１時間程度で終わってしまいますので、あまりあてにはできません。 ご参考まで。
水虫で皮がむけることもあるようですよ。 痒みがないこともあります。 皮膚病は症状が似ているものも多く素人ではわかりません。 いうならプロでも間違えます。 病院に行くのがいいですよ。
こんにちは ネット販売のモノではないですが 上手く使えば、水平のモノより負担が少なくハムストリングスに 効くと思います。 水平だとどうしても腿の上の部分にのみ 入りやすいモノが、ヒップが浮いて 腰がぴったりついていることで、腿の裏側にも効果が分散されます。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは。大変ですね。 >私は呪われているから病院で助けてほしいと思っています。 残念ながら病院では呪いには対処できません。 病気を治したり、症状を軽くするだけです。 なのでここからはあなた次第です。 呪いを治したいのであれば、行くのは病院ではありません。 病気を治したいなら病院にいかなくてはいけませんね。 あなたは「幻聴から言われた」とおっしゃっていますね。 あなたにとって「幻聴の発言」の信用性がありますか？ もし「幻聴」のほうが「医者」より信用できるなら、病院に行ってこれまでどおり幻聴のいうことが医者と違っていたらどうしたいと思っていますか？ そしてもし「医者」のいうことがイマイチ信じられないなら、「薬剤師」さんにきいてみては？ 腎臓病の薬なんて理由なく出されるはずはないですが、1つの薬がたくさんの病気にきくことはあります。 なので薬剤師さんに「僕はなんのためにこの薬を飲まなければいけないのか」を聞いてみてはどうでしょう？そうしたら少しは不安がなくなるかもしれませんよ。 私は医者ではないので答えられるとしたらこういった提案だけです。解決できず申し訳ないですが、少しでもあなたの状況がよくなるといいと思っています。
マカやスピルリナはDHCにあるのでそれを買ってみたらどうですかね
腕力を感じさせる筋肉と、それに血液を送る血管の太さ、をみて、 ぶら下がれそうな腕とか、お姫様抱っこしてもらえそうな腕だと、１ポイント加算されるのではないでしょうか。
テレビでモデルさんとかがやってるのを真似することが、女性にとって「美意識が高い」系なのです。とにかく「酵素」というおまじないの言葉でみんながマネしてます。 ハリウッドセレブな人は水浸しの果物スライスは食べないでしょうけど、テレビでは「おいしくいただきました」で済みますし。
脱毛する際に方法にもよりますが、炎症を起こすことがあります
こんばんは 眼精疲労の 遠視か近視ですね 他の病気があるかも知れないですが
アサヒビールは、エビオスと同じようなビール酵母製剤を「サプリ」として認知度をあげるとともに別銘柄でだしている、 DHC は、翻訳会社だったのが、化粧品を手掛けるのを経て、早々に医薬品ではないサプリを手広く提供するビジネスに急展開して、ネイチャーメイド(日本では大塚製薬が取次)と同じくらいのラインナップを安めに提供してきた、 ファンケルは、基本的に無添加化粧品のブランドの延長として、健康と美の関連としてサプリを提供しているという位置付けで、薄利多売ではない、 ということではないでしょうか。統計の取り方が変わってアサヒがヘルスケア分野に入って、サプリ業界トップになったくらいで、特にビジネスでの大転換はここ数年では起こっていないと思います。
舌を口の上の柔らかいところに当てて、詰まって無い方の鼻の穴を閉じて、一気に鼻をすする。
以前に小倉中央美容形成クリニックで、二重にしました。 確かに1点留めが安くて魅力的ですが、取れやすいのがデメリットとでもありますね。私の場合は２点留めで二重にして、術後１年になりますが、戻るようなことはないです。 多少費用は高くなりますが、戻ることを気にするようでしたら２点留めの方がオススメです。 いずれは元にもどりますが、 手術時間も10分程度だし、腫れも少ないのでメリットの方が大きいと思います。
こんにちは 大人になってのラジオ体操は結構きついですよ。 子供とは違い、 普段使っていない筋肉を 満遍なく使うようになります。 試しに続けてみたら如何でしょうか？ ご参考になれば幸いです。 http://matome.naver.jp/odai/2133843443086770501
補足読みました。プロトピックではブツブツはなかなか効かないと思います。 皮膚科にも行かれたとの事で、それでも繰り返しているなら 別の評判のよい皮膚科に一度行ってみてもいいかもしれません。 あまり病院を転々とするのはおすすめしませんが 別の病院に行くと、また違う診断結果が出ることもあります。 あとは体質的な要素が強いなら、漢方を処方している病院もいいかもしれません。 今はほどんと粉末の漢方なので、飲みにくいとかもあまり無いと思います。 漢方学的には、皮膚病は内臓（特に胃腸）からきているとの事で、 食べ物を変えたり、小食にすると調子よくなる事が期待できます。 実際私も、甘いものを極力抜いて、油は良質なモノ、肉より魚、野菜はたっぷりの生活にしたら アトピー＆アレルギー＆蕁麻疹で全身痒かったのが、7割は改善しました。 完璧に治ったまでは行きませんが、もう半年皮膚科には行っていません。 早く改善されるといいですね。
正直、行動しながらその行動について危うい方向を考えてしまうのは羨ましいです。 何故ならミスをしにくくなるからです。 自分は慣れたことをしていると違うことを考えてしまいます。結果は失敗の連続です。 ですからまずは、その思考が良いものだと思い込んでください。 「考えているうちはミスをしない」という風に。 気をそらしたいのであれば音楽を聴きながらなどでもいいかと思います。
先に言っておくと自分はリスカはしたことありませんし推奨もしません。 ただ感情なんてもんがあるんで「やめとけ」なんてとても言えません。 手首であれば友人がリストバンドやらシュシュ？で隠してましたね。 あと傷跡は、皮膚の方向に対して平行にするだけで少しはマシになるかと思います。 http://hifu-te.jp/手術による治療法とは？/切る（切開）/ 最後に一つ、 ご両親はあなたがその状態でいる事自体に心に傷ができます。 環境で心に傷を負っているのはあなたかもしれませんが、ご両親につく傷はあくまであなたがつけるものです。そして、その傷を紛らわす方法はありません。 それを踏まえて、回数を減らす努力はしていって欲しいです。
こんにちは お品物にもよります。 ＵＶカットされているものもありますし そうではなく、色がついているだけのものもあります。 高級なメガネは（オプションでも）レンズにＵＶカットを つけていたりしますので やはり安心してお求めになられるのは 眼鏡屋さんだと思います。 また安価なものはレンズも歪んでいて それが視力にも影響を与えるそうです。 日本も年々紫外線が強くなっていますので 特に晴れている日の屋外は サングラスは着用されたほうがいいと思います。 直射日光だけではなく アスファルトやビル、しばふの反射も目にはよくないです。 ご参考になれば幸いです。 http://www.tokyomegane.co.jp/health/contents.php?f=02
最近は体臭を気にする人がとても増えましたが本来体臭はあるものです。 治すとか治さないとかいうものではないと思います。 あるのが普通なんです。 ただ、食生活が欧米化していて食生活のせいで体臭がきつくなる、ということはあると思います。 他には病気からの体臭やメタボ臭、ダイエットしすぎの体臭などはそれらが改善すれば治ると思いますよ。
効果なしということはないでしょうけど、やには水溶性ですから ヤニが付いただけでしたらまず石鹸と爪ブラシでよく洗ってください。 消毒用エタノールがいいという人もいました。 黄色く変色してしまった場合は爪が染まってしまっているので 削るか漂白するしかないです。 いずれも皮脂まで取れてしまいますので、後のお手入れを十分にしてください。 除光液やエタノールを使い過ぎたり、漂白しすぎると爪が層にになってはがれてしまいます。 安全を考えるなら、皮膚科あるいは美容皮膚科を受診なさったほうがいいと思います。
よくいわれることですが、背中と耳の裏側をよく洗うことですね。いわゆる加齢臭は洗い残しをしやすい体の裏側から発生するそうです。 あとは頭髪ですね。床屋さんから直接聞いたのですが、中年のオッサンはちゃんと頭を洗ってない人がものすごく多いそうです。ただシャンプーをかけてちょっと泡立たせて流すだけだと頭皮の汚れは落ちないそうで。きちんと指の腹でマッサージするようにこすってあげることだそうです。 これは風俗嬢から聞いた話ですが、オッサンの自称「ちゃんと洗ってる」は四角い部屋を丸く掃除するようないい加減なものが多いみたいですよ・笑。なんとなくのイメージですが、几帳面な人はあまり体臭がしないイメージです。
私も去年から湘南美容外科のレーザー脱毛に通っています。Lパーツだけをやってもらってるので参考になるかわからないですがLパーツの6回コースで契約して今5回目が終わったところです！ 次が最後なんでこの前通った時には脱毛の具合を見てもらって気になる個所はあるかとか聞いてもらいました。 nanakoko000さんと同じく3回目くらいから毛がほとんど気にならなくなってきています♪(≧▽≦)5回目終わった今でもじっくりと毛を探しても見つからないくらいで満足してます(*´ω｀) (1)→私は腕とか太ももとか脚は6回で十分っぽいです。でもたしか最初に説明を受けたときに個人差があるのでやってみないとわからないと言われました。 (2)→湘南美容外科と地元の皮膚科で迷って結局湘南にしました。その皮膚科に比べて5000円くらい安かったのとやってもらえる範囲も多かったのでコスパ良いと思って決めました。範囲的にも安いと思いますよ。 (3)→細かく言うと腕は3回目後には毛がほとんどなくなった感じでした。太ももは5回目後で8割なくなった感じで膝から下も3回目後にはほとんどなかった感じです。 私は完全に毛をなくしてしまいたいわけじゃなくて見られてもわからないくらい減ればいいなと思っていたので6回で満足してます。9回だとお財布が悲鳴を上げるので思い切って6回に決めました(;_:)見えない程度になくなるのを希望されるなら6回で十分だと思いますよ！ 一応私は毛深さは濃くもなく薄くもなくで、近い距離だと目で見てわかるくらいでした。自分でやる毛の処理は週に2回か3回です。一番濃いなと思っていたのは太ももなんで他に比べて脱毛が遅いのかなとおもいます。でも調べてみたらレーザーって濃い毛の方がよく反応するみたいです。参考URLに書いてました。 今のところうまく脱毛できている個所は生えていないので多分次の6回目で終了すると思います♪(*'▽')参考になりましたら幸いです。
基本的な顔の作りで、童顔な人や男性の髪の毛の量などから「若いときから言われる見た目年齢」があって、 そこに加齢を感じさせる要素としての、「髪のボリューム」「頬のたるみ」「腹回り・腰回りの肉付き」で、若いときの見た目年齢＋αの、＋αされる都市の取り方をゆっくりにキープできる、 という、「スタートラインの若さ」と「そこからの加齢を感じさせない維持力(加齢の速度の速い遅い)」、という２つの要素で、 昔から４０歳にみえていた人が、ずっと４０歳にみえることもあれば、 昔は２０歳には２０歳にみえていた人が、年相応で４０歳には４０歳にみえるようになった、 という違いができるのだと思います。
http://www.suku-noppo.jp/data/average_height_girl_15.html http://paro2day.blog122.fc2.com/blog-entry-9.html こちらから考えると、平均値かなと思います。だから小さいわけではないと思いますが、もう少し伸びを期待したいのであれば、月並みですが規則正しい生活をして、偏食なくよく食べて運動、かなと思います。 ストレッチであれば、こういうのもあるみたいですよ。 http://matome.naver.jp/odai/2140647034287869601
補足です。少し誤解を与えたかもしれませんが、テストと言っても私が飲んで血液検査をして体感するだけですが、お約束通り今飲んでいます。商品はいわゆるプチプチだけでパンフレットや請求書さえ一切無し、パッケージもシールを貼って共用しています。こういったところでコストダウンを図っているのだなと思いました。逆に好感を持ちました。注文したものは健康に関するものですが、肝心の効能については、少し検査に行く時間がありませんので、やはり時間をかけてみるしかないと思います。お役に立てず申し訳ないですが、悪いものではない感じがしました。
「oogalando」で検索してみたのですが、サプリメント製品は一切ヒットしなかったので、おそらく何かを見間違えておられるか何かだと思いますが、安ければ安いなりの理由があると考えるのがフツーです。 アフリカに行くと、ヤミ薬ってのが売られているそうです。見た目もパッケージも正規の医薬品と同じで、ご丁寧に会社名まで同じで、しかも値段が正規品の1/10くらいだそうです。んで、こういうものは当然ながら偽物で、中身も薬の成分も何も入ってないものなんだそうですよ。「値段が異様に安いのに、本物のわけがないだろう」と。 そういえば昔、新宿のバッタ屋でティファニーのアクセサリーを千円で売っていました。ちゃんとあの水色の箱に入ってましたよ。しかし正規店で何万円、いや何十万円もするものが千円で買えて「これってホンモノ？」と聞くのはあまりに野暮でございましょう。 なお、「oogalando」で検索しましたらほとんど何もヒットしなかったのですが、「もしかして　galandoo」と出てきたのでそれで検索しましたところ、セクスィーな下着のお姉さんが山ほど出て参りました。この件につきまして、深い感謝の意を表明いたします。
脚の骨と神経の状況を確認してもらえるように、神経内科で場所を特定した後に、外科的処置（手術）が必要ならばそちらに紹介状がいただけるかと思います。 神経内科とは？｜神経内科の主な病気｜日本神経学会 ｜神経内科とは？ 　＞神経内科とはどんな病気を扱う内科でしょう？ http://www.neurology-jp.org/public/disease/about.html#section_about
タニタのＱ＆Ａでは 　　Q.どうして身につけるだけで1日の消費カロリー(総消費エネルギー量)がわかるの? 　　A. 消費カロリーを測定する「呼気分析法(間接熱量測定)」のデータと、カロリズムに搭載されている3Dセンサーから得られる動きのデータに、お客様個人の体組成の情報(身長、体重、性別や体脂肪率など)を組み合わせ、推定しています。 となっていますね。
こんにちは。 お顔だけがむくみで大きくなったのか、たるみなどが原因で大きく見えるのかのどちらかが不明ですが・・・ むくみの場合はミネラルウオーターをたくさん飲むと割とすっきりしますよ。 たるみの場合は超音波美顔器を使ってフェイスラインを重点的にケアすると小顔になりますよ。 参考になれば嬉しいです。
そのような時には 首の頸動脈で測ります 場所は顔のエラと言われるところの下を 指で押すと脈を感じれる場所が有ります そこでとってください
アンダーヘアはVライン、Iライン、Oラインと分かれておりどこの場所を処理したいのかにもよりますが、正しい知識をもって行わないと、黒ずみがひどくなったり炎症を起こしたりとつらい思いをすることになります。 それぞれの部位の簡単な注意点を挙げておきます。 Vライン・・・足の付け根付近のサイドの部分 Iライン・・・前から見える陰部の上の部分 カミソリや毛抜きで処理できますが、お風呂場など細菌が多い場所で行うと処理した箇所から雑菌が入り炎症を起こす可能性があるので注意が必要です。 Oライン・・・肛門の周り 処理が難しい。また、見えづらい場所のため現在どうなっているかも分かりづらいので、この場所ばっかりは脱毛サロンを利用することをオススメします。 処理の方法はカミソリ、毛抜き、除毛クリーム、家庭用脱毛器など様々な選択肢がありますが、 個人的にVIOラインは脱毛サロンでプロにお願いした方が確実な場所だと思います。 http://xn--t8j4g5d3b1bh0vtcydc3832ggnyb.com/ ちょっと検索してきた↑こちらのサイトによると、形は▼が無難なようです(笑) 夏場は脱毛が盛んになる時期なので、はじめるなら早いほうがいいですが 個人的には他の方が紹介している除毛クリームを試してみるほうが色々と学べていいような気がします。 脱毛サロンも安くなってきたとはいえ、除毛クリームの方が安いですし。
【１】医療用医薬品 : ミオリラーク の商品一覧 http://www.kegg.jp/medicus-bin/similar_product?japic_code=00053771 ミオナール 　後発品：　ミオナール錠50mg 　成分　：　エペリゾン塩酸塩(D01671) 　添加物：　 　　カルナウバロウ(D05190) 　　カルメロース(D07622) 　　ステアリン酸(D00119) 　　ステアリン酸カルシウム(D03310) 　　タルク(D01084) 　　トウモロコシデンプン(D05297) 　　ヒドロキシプロピルセルロース(D04478) 　　プルラン(D05363) 　　ポビドン(D02295) 　　マクロゴール6000(D06422) 　　含水二酸化ケイ素(N/A) 　　沈降炭酸カルシウム(D00932) 　　白色セラック(D06509) 　　精製白糖(D00025) 　　結晶セルロース(D00093) 　　酸化チタン(D01931) 　 エンボイ 　後発品：　エンボイ錠50mg 　成分　：　エペリゾン塩酸塩(D01671) 　添加物： 　　カルナウバロウ(D05190) 　　カルメロース(D07622) 　　サラシミツロウ(D04969) 　　タルク(D01084) 　　トウモロコシデンプン(D05297) 　　ヒドロキシプロピルセルロース(D04478) 　　ヒプロメロース(D04481) 　　マクロゴール6000(D06422) 　　乳酸カルシウム水和物(D02254) 　　沈降炭酸カルシウム(D00932) 　　白糖(D00025) 　　硬化油(N/A) ミオリラーク 　後発品：　ミオリラーク錠50mg 　成分　：　エペリゾン塩酸塩(D01671) 　添加物： 　　アラビアゴム末(D02779) 　　カルナウバロウ(D05190) 　　ステアリン酸マグネシウム(D02189) 　　ゼラチン(D00115) 　　タルク(D01084) 　　トウモロコシデンプン(D05297) 　　ヒドロキシプロピルセルロース(D04478) 　　ポリオキシエチレン（105）ポリオキシプロピレン（5）グリコール(N/A) 　　沈降炭酸カルシウム(D00932) 　　精製白糖(D00025) 　　結晶セルロース(D00093) 　　酸化チタン(D01931) と成分は同じなのですが、添加物の微妙に違う薬が上記以外にもたくさんあります 各々、ジェネリック薬品がありますが、ミオナール、エンボイ、ミオリラークはどっちがどっちのジェネリックという訳でありません 【２】goo 辞書、エンボイの副作用 http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/kusuri/1037/m0u/ (2)ときに、ねむけ、めまい、ふらつき、頭痛、頭重感、倦怠感(けんたいかん)、意識障害、運動失調（複雑な動作や作業ができない）、かすみ目、吐き気・嘔吐(おうと)、胸やけ、胃のもたれ、下痢、便秘、腹痛、食欲不振、口やのどの渇き、一部の薬ではまれに胸内苦悶(きょうないくもん)（胸が苦しい）、呼吸障害のほか、かゆみ、足の脱力感、排尿障害といった症状がおこることがあります。 だそうですので、ねむけの副作用と思われます
こんにちは 臭いが遷るほどでしたら、 腋臭の可能性が高いです。 腋臭でなくても、何か体臭があるのだと思います。 移るほどの臭いは デオドラントくらいでは防げないです。 そのデオドラントではなく ミョウバン水を教えてあげるか 作って、渡してあげて 自分が使ったけど、よかった と上げたほうがいいと思います。 数百円で作れます。 作ったら100均のスプレーにでも 入れて差し上げてくださいね。 デオドラントは削って使わないと 臭いが残ったままになり、 腋臭の場合は、衣類にも臭いが遷りますから あなたがそのまま使うと あなたはお風呂で落ちても 衣類に遷ってしまうこともあります。 もし、そのお友達が腋臭の場合は、 下着類を酸素系の粉末洗剤で洗わないと 臭いも取れません。 でも、臭いの問題はデリケートなので難しいですよね。 ご参考になれば幸いです。 http://www.gomiclinic.com/oldlog/lg0316.html
あるかないかで聞かれるなら、ほぼないと断言してもいいんじゃないかって思いますよ。低周波なんて、浅い部分にしか届かないもの。もちろん表面上の血流の流れは良くなりますよ。でも、肩こりの場合は深い部分の筋肉の血流の流れも悪くなってるかもしれないじゃないですか？ ただ電気刺激は水に石を落とすようなもので、さざ波が遠くまで届くようにその刺激が深部の筋層にも影響を与える、というのは否定はできませんけれどもね。 低周波治療器が電器店なんかでも市販されていて、接骨院なんかでもよく使われる理由は、「リスクがほとんどない」からです。低周波治療器をやって余計に痛くなったってことはあまり聞きません。リスクがほとんどないってことは、効果もほとんどないってことですよ。マイナスのリスクが小さいのにプラスのリスクが大きいなんてことはあり得ません。もしそういうものだったら、病院も接骨院もマッサージ屋さんもみんな低周波治療器を当てておけってなります。 あくまで個人的な意見と断りますが、低周波治療器を1日数十分当てるんだったら、まだピップエレキバンを貼りっぱなしにしたほうがマシなんじゃないかって気がします。ただし、あくまで個人的見解です。
いわゆる平均より若干１～２センチというところですが、ああいう平均も結構でたらめであまり気にしないことです。それよりも髪型は重要です。
そうですね、 私が子供の頃の生理の授業ではナプキンはこまめに取り換えましょうと習いました。 経血には栄養があって細菌が繁殖しやすいからです。 昔はナプキンの性能もあまりよくなかったのもあるでしょうが、２時間に１回取り換えましょう、と習ったんですよ。 さすがに今や学校や仕事ではそうもいかないこともありますが丸１日学校にいたら２回は交換したほうがいいのかな、と思います。 量が少なくてもずっと同じナプキンだとニオイもこもるようになります。 また、おトイレに行かないで済むというのはお水もあまり飲まないのですか？ 本当はある程度の水を飲んでお小水もちゃんとする方が体にはいいんですよ。 あまり水を飲まずお小水を出さない人はうっかりすると膀胱炎にもなりやすくなります。 トラウマがあるというので直ぐにとはいかないでしょうけれど少しずついけるようになるといいのですけれど。 それにはトラウマがどういうことでそうなったのか分析しないといけないかもしれませんね。 まず人に付き合って一緒に入るとか。 家族がショッピングセンターなどの外のトイレに入るときに取りあえず一緒に入って手を洗うところで待っていてみる、とかから初めて少しずつ足を踏み入れることになれていったらどうでしょうか。 目標を設定してそれが平気になったらもう少し奥に入るとか、よその人が平気で入るところを観察してみるとか、、そうすれば大丈夫そうだ、、と思えるようになるかもですね。 すこーしずつ頑張ってください。
断食経験者です。 (1)何日？　　3日間（予定通り） (2)宿便は？　んーーー。2日目か3日目か覚えてないけどその辺。すごく臭かった覚えあり。 (3)身体の変化は？　2キロくらい痩せた。体調的には何の問題もなし。3日目の深夜に焼肉食べても問題なし。 断食中にジムで筋トレしたらふらふらになったので、それはしないほうがいいね。 ポカリ飲んでちょっと休んだらすぐ復帰できたけど。 穏やかに過ごしてください。
動物関係にも上下社会があります。飼い主であるトップの 近くに居て安心感をえて付き添ったり、トップが食事や睡眠を している時には邪魔をせず、そっと遠くから見てたりしますが、 15歳の猫という事で結構お年寄りな猫なので 甘えさせてやってください。人生は永遠に続かない…です。
女性は胸が大きくても小さくても普通であってもコンプレックスを持っている 生き物なんですよね。 私の二女も細いですがバストはEカップあると長女が羨ましいと言っています。 バストは女性である証明であって男性の憧れでもありますから、男性が貴女の バストに視線を向けてもそれは必然的なものですよ。 私のように小さい胸が好きな人以外は女性の胸を見てしまうと思いますよ。 ただ、通りすがりで見ているのは一時的なことですから気にすることもないでしょう。 ただ、胸が小さい女性よりも大きい女性に視線が行くのは仕方ないことですよ。
顔が小さいから童顔、にはならないと思います。 貫禄が無いとか頼りなさげに見える、というのは全体の印象、雰囲気でカバーできますし。 堂々としていたのでいいと思いますよ。
こんにちは 今は体重だけでは判りません。 筋肉質と脂肪の人では 同じ体重でも見た目全然異なりますし・・・。 大丈夫ですＢＭＩでその数値なら普通です。
ナルコプレシーだとやばいので病院で診察してもらったほうがいいですよ。
こんにちわ 一般的に点滴は生理食塩水に薬品（抗生剤や抗癌剤など）を注入してかき混ぜてから点滴します。 生理食塩水500mlってラベルはあったと思いますけど、抗生剤は生理食塩水パックに注射する方法で抗生剤を注入してるんです。 その注入が患者さんの目の前でやるか患者さんの目に触れない場所でやるかの違いなんです。 後者の場合は抗生剤は注入済みなんだけど患者さんは注入してる場面を見ていないから生理食塩水だけを点滴されてると勘違いしてしまいます。 生理食塩水のパックにマジックで何か書かれていませんでしたか？ または小さな文字のラベルが別に貼られていたとか・・・ 医療機関によって違うと思いますが、パックにマジックで注入した薬品名の略称を書いたりしてることがありますよ。
私はナッツ類が好きなんですが、食べ過ぎるとテキメンです。 普通にオツマミで売られているピーナッツ半袋位でしょうか。 翌日には白いのや赤いのがポツポツ出ます。 最近は流行りのココナツオイルを朝コーヒーに大匙１入れて飲む様にしたら、右にポツン左にポツンと毎日増えて４つ位になり止めました。 チョコレートやポテトでは出た事が無いのですが、友人はチョコレートとピザの組み合わせで翌日にはお化けになると言うので、代謝なのか個人差もあるんだと思います。 量よりも組み合わせだと言ってました。
イボに効くといわれていますね。 イボというよりポツポツみたいな できものだと思いますが。 buke7さんが改善したい症状に よると思います。 ヨクイニン(ハトムギ)は摂取したことが ないのですが、ドラッグストアに 行くたびに 気になりますね。 ハトムギオイルを 美容液としてつかったことは あるのですが、私の肌には 効果は感じられませんでした。 つけるより、中から摂るほうが 絶対に良さそうです。 http://cmedicalcenter.net/survey/%E3%83%A8%E3%82%AF%E3%82%A4%E3%83%8B%E3%83%B3%E9%8C%A0%EF%BC%88%E3%83%8F%E3%83%88%E3%83%A0%E3%82%AE%EF%BC%89/ 参考になれば幸いです。 民間療法、いわゆる漢方薬や サプリメントは自分で ためすしかないのですね。 ヒアルロン酸は評判はいいのですが 私には合わなかったのです。 それからは自分でためしていいと 思うものを信じて摂取しています。 曖昧な回答で申し訳ないの ですが、「～は効かない」 「こんな効果がある」と それぞれ回答が分かれて いるのをよく見ますね。
>>ずっと前から空いていて　 これであればやっぱり生まれつきそういう形なのかなと思います。穴が空いてると虫歯になりやすいので、歯医者で詰め物をしてもらうついでに聞いてみてはどうでしょうか。 http://www2.ha-channel-88.com/soudann/soudann-00006326.html
個人的には、 あなたが胸を意識的に大きくする必要はないと考えますし、 質問文を読む限りでは、 あなたが専門家の指導のもとで 体重が少ない状況から脱すれば、 胸も順調に発育するのでは、と思います。
こんにちは コーヒーなどと合わないお薬があります。 そういった場合は、３０分以上間を開けたほうが いいようですが、薬を処方して貰った時 購入した時に、薬剤師さんに確認するのが 一番安全だと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://www.jfpa.info/wh/body_information/detail/index.php?aid=87 http://www.anti-ageing.jp/show/d200506090019.html http://www.meron-net.jp/c/useful/faq/qa2.html
トレ～ナ～です...←嘘です。 >鎖骨近辺とは、三角筋の横、大胸筋の上辺りです... ジムで遣ってる人、好(よ)～く見掛けますよ。 多分、次のウェブサイト=URLの事だと思います。動画だと一連の流れが判り易いですね。 ■https://www.youtube.com/watch?v=atBEm7lTFhs インクラインベンチプレス ■http://kintore-web.com/j-tore/udetate03.html デクラインプッシュアップ 　http://www.msn.com/ja-jp/health/strength/exercise/Ex453/%E3%83%87%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%97%E3%83%83%E3%82%B7%E3%83%A5%E3%82%A2%E3%83%83%E3%83%97 デクラインプッシュ法の方が、簡便で、費用はタダ、足を、大胸筋上部への負荷の状況に応じて高さ調整をすれば良いだけです。 でも、両方(インクライン&デクライン)万遍なく遣り通せるか如何(どう)かですよ。
爪の存在意義について勘違いしている人が多いですが、そもそも爪は指先に入れた力が分散しないように支えるという役目を担っています。 手の指先で物を摘む際、爪が無いフニャフニャの指先では物を摘めません。 歩いたり走ったりする時、足の指先で大地を蹴りますが、爪の無い指では効率良く蹴り出せません。 進化は無駄を省いていきます。 もし日常の行動に不要なものなのであれば、進化の過程でもっと退化しているか無くなっていた筈です。
３年くらいだと、そんなに極端には老け込んだりもしないと思います。 ただ、確かに個人差もあるでしょう。 個人差と言っても、一概に言えるものではなく、その人の生活環境だったり、経験など。苦労することで、人より老けるということもあるでしょうし、ストレスがひどい環境に置かれることでも老けることはあるでしょう。 それから、病気なども考えられます。 極端な話だと、江戸川乱歩の小説には、一晩の恐ろしい経験から髪がすっかり真っ白になってしまう人も出てきます。 実際のところ、同じ年齢でも若々しい人もいれば、年齢より上に見られる人もいるわけですから、個人差があるのは確かだと思います。
Nailish Club このくらいじゃないですかね？
黄金比率というのがあるようです。 http://moteco-web.jp/diet/14663
修行するには坊主にして無の境地にならないと 雑念入ってしまいますのでさっぱりと清潔に したら心身ともに鍛えられます、時には滝 とかに当たり気合入れてみませんか。
関係あると思います。 靴は毎日履き替えて、靴下は毎日洗ってください。
あなたの周囲がそうなのでしょう。 若い女性の紫外線対策はいまからでは遅すぎもいいところです。
マルチ商法は違法ですよ。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9E%E3%83%AB%E3%83%81%E5%95%86%E6%B3%95 http://www.keishicho.metro.tokyo.jp/seian/anote/maruchi.htm 　　　　
こんにちは １００均でもいいと思いますが ペーパーではなくガラスのモノがいいと思います。 落としたら割れちゃったりするんですが 綺麗に細かく削れるのでお勧めです。 目の細かいものの方が絶対にいいです、この爪の場合は。 少しずつしか削れませんが失敗が少なく 凸凹になり辛いです。 ご参考になれば幸いです。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B3%E3%83%A2%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%95-%E3%82%AC%E3%83%A9%E3%82%B9%E8%A3%BD%E7%88%AA%E3%83%A4%E3%82%B9%E3%83%AA-%E5%A4%A7%E5%B0%8F%E3%82%BB%E3%83%83%E3%83%88/dp/B000ET3NKQ
こんにちは 昨年計った時は午前の早い時間だったのではないですか？ 寝起きは、背が高く計測されることが多いです。 例えば今年が午後だったら その差異が出ると思います。 後は、計っている環境や、計り方でもことなります。 因みに、女性ですが私は25歳まで伸びました。 高校生の頃、私より高かった人を抜きましたよ。 伸びる環境は、遺伝や成長ホルモンが出ている時期に 無理をしていないかにもよると思います。 お母様は身長高いですか？ お母様が高い方が、お父様が高いより伸びる確率が 高くなります。 私は年齢に関係なく、急成長もなく 比較的大きな方で、コンスタントに伸びていた感じでした。 ご両親が高ければ、伸びり可能性は まだあると思います。
こんばんは もう一週間様子を見るのはどうですか？
生理以外で起こる出血は、みな不正出血と言います。 ですので、いくら不正出血と言っても、その中には心配のないものもあるのです。 とは言え、他の回答者さんの仰る通り、お医者さんでしっかり調べてもらわない事には正確な事は言えませんので、あくまで気休め程度の参考にして下さい。 とりあえず、「不正出血」の種類と原因として、次のような事が挙げられます。 ■排卵期出血(中間期出血) 病気ではなく、排卵期に起きる少量の出血。毎月出血する場合はピルで内膜を薄くすることで改善をはかります。 ■子宮腟部のびらん 病気ではありませんが、子宮の出口にもろい部分があり、物理的な刺激などで出血しやすい状態になっていることがあります。 ■妊娠(切迫流産) 妊娠初期は少量の出血が起きる事がしばしばあります。少量の出血を月経と勘違いして妊娠に気付かない方もいます。 ■子宮頚管ポリープ 子宮の出口にできるポリープ。良性なので放置しても大きな問題にはなりませんが、出血しやすいので、たびたび出血する場合は切除してもらっておいた方が安心です。 ■子宮内膜ポリープ 子宮の奥にできるポリープ。ほとんどが良性ですが、子宮体がんがポリープ状に発育することもあるので、悪性でないことだけは検査で確認しておく必要があります。 ■粘膜下子宮筋腫 子宮内に飛び出る位置の子宮筋腫。内膜ポリープと同様、子宮内に飛び出ているため、月経量が増えたり月経の時期以外に出血する原因となります。 ■月経不順・無排卵性月経 排卵の周期が安定していないと、月経の出血以外にフライングのように出血したり、ずっと少量の出血が続いたりします。ピルや排卵誘発剤で月経周期を整える治療を行ないます。 ■クラミジア頚管炎 クラミジアの感染によって子宮の出口に炎症を起こした状態。抗生剤の内服で治療します。 とまぁ、この他にも様々な種類がありますが、もちろん、「子宮体がん」「子宮頸がん」などの症状としても不正出血が起こる事はあります。 ちなみに、このような不正出血は、今回が初めてでしょうかね？ 茶色の血は、以前の出血の残り、つまり時間が経ってから出た血でもありますので、今回の場合、実際に出血が起こったのは、最初の24日と、29日？（一瞬出血の意味がよく分かりませんが）のみに限られるのではないかと思われます。 この事から、考えられるのは排卵期出血(中間期出血)か、月経不順・無排卵性月経などの心配の無い不正出血の可能性が高いのでは無いでしょうか。 （性交渉から数日経ってからの出血であれば、性病の可能性も否定できませんが） もちろん、素人判断は出来ませんし、すぐに病院に行けるのであればそれが一番確実ではあるのですが、すぐには出来ないとなれば、後は今後の様子を注意深く観察するしかありません。 毎月の生理周期が安定している方であれば、不正出血は起りづらいですが、そうでは無い場合はけっこう起こったりする事ですよ。 とりあえず、あまり考え過ぎてもストレスが溜まってしまい、余計に月経不順を招く事がありますので、病院に行けるようになるまで開き直る事も必要ですね。 以上、参考程度まで。
短い爪、ネイルで画像検索してみてください。 たーっくさんの可愛いネイルがありますよ(^^) 長いからこそ映えるデザインは無理ですが、逆に短いから似合うデザインもあります。 私が通っているサロンのネイリストさんはショートネイルは濃い色でもけばけばしくならないからオススメと言います。
ネットで検索しましたら、怪しげなサイトが引っかかりました。 http://ja.aliexpress.com/item/raw-coffee-bean-pod-separator-coffee-pulper-green-coffee-pulper-machine-Coffee-Bean-Peeling-Machine-Skype/1856705633.html 中国のサイトらしいので、実際に買われるのはよしたほうがいいと思いますが。 170米ドル、だいたい２万円でしょうか。小さいですが。 日本で個人で入手するのは相当大変と思います。 海外通販から個人輸入しかないかな？ 果肉のついた生豆を扱うのですから、生産農家の方でしょうか? 沖縄で生産と加工が一部行われているので、そちらに聞いてみるとか・・・無理か。
ホクロの場合はほくろ除去っていう施術を受けないと完全には取りきれないですよ。 もし傷跡として残っているだけなら傷跡再建、修復治療を受けるといいと思います。 もちろんトピ主さんは未成年ですから、親御さんの同意が必要ですけれども。 健全な学校生活を送るためにどうしても必要なのだと説明して、 理解してもらいましょう。 治療できる病院は、皮膚科や形成外科、美容外科などです。 当方の近所だったら小倉中央美容形成クリニックという所が有名ですかね。 信頼できる病院を選んで、きちんと親御さんと相互理解をつくって後悔しないように取り組んで下さい。
カリウムが塩分を排出する働きがあります。 その中でも「バナナチップ」「粉末緑茶」が 保存が楽で買い置きしやすいのでお勧めです。 粉末緑茶は、緑茶用茶葉を細かく粉砕したものなので お茶の葉を食べることになります。 普通に煎じただけだけでもカリウムは含まれていますが、 溶け出すのはわずかなので、全部食べようという事です。 大きなスーパーで買えますよ。
心療内科は行かれましたか？ 治療に向けての方向を教えてもらえると思いますよ。
水虫に一票。皮膚科で検査すれば5分くらいで結果がでます。
医師です。 ピロリ菌の感染は幼児期に起こります。成人同士のキスでは感染しません。ですので、家族揃ってやる必要はありません。すぐに除菌しましょう。 「胃の一生はピロリ菌に感染しているかどうかで決まる 」とさえ言われています。現在のあなたの症状がピロリ菌によるものかは断定出来ませんが（確率は非常に高い）、その後の胃炎・潰瘍・癌の発生率は確実に減らせます。 ちなみに、私も除菌しましたが、胃の不快感はほとんどなくなりました。
亜脱臼とおもわれます。 痛みや腫れがある様なら受診をしてください。 私も両手の親指があなたと同じ様になりますが、 痛みも腫れもないのでそのままです。
口コミは あくまでも目安です。 何件も病院を巡り、しっかりとしたガイダンスと料金説明、術後のフォローを確約してくれる病院を探すのは質問者さんのするべき事です。 面倒だからとか、口コミでは...とか、そんな事は聞いていない などは後悔しますよ。
目やには医学的には眼脂（がんし）といい、角膜や結膜から分泌された粘液に、代謝によってできた老廃物やごみ、ほこりなどが混じっています。
詳しくは分からないのでおそらくは、になるのですが、TBCが各企業に配っているのでしょうね。しかもただ配っているだけではなく、「入れてくれるなら送料を負担します」みたいなキックバックをしているのでしょうね。
こんにちは 人によって好きな香りや心地い香りが、微妙に違いますので 出来ればご自分で店頭で試してみて、心地いい香りを 選ばれたほうがいいと思います。 因みに、イランイラン、ラベンダー、ネロリ・・・ などですが、精製や種類によって香りが変わりますので 試してみてくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://www.sawayaka21.com/aroma/es_info/ar-recipe/recipe_relax.htm
そうだと思います。 骨盤が傾いていると、たとえば右が上がっていると 右足が浮いてしまい不安定になり、無意識に左足にの上にのせる。 また 体の重心を調整するためにも組む。 脊髄と坐骨でバランスを取るらしいのですが、いすが合っていない場合は そのバランスが崩れてしまいます。 足を組むことでバランスを保つ。
大学四年間、あなたのような理由でオナ禁を真剣に取り組んでいた者です。 オナニーのしすぎはハゲる、と思ってもいいと思います。 巷では、「オナニーでテストステロンを減らせば困ったことにジヒドロテストステロンで補おうとする。ジヒドロテストステロンは頭部にある毛乳頭の細胞内にあるレセプター（受容体）と結合することによって、毛母細胞の活動が低下し、髪の育成が阻害されている」と主張されています。実際に立証されているのかは定かではありませんが、オナ禁のモチベーションを維持するためにも信じてみましょう。 ＞毎日でなく何日間か我慢して抜くのはダメですか? ＞例えば一週間我慢して達成したら一日で二回抜くのはダメですか? 結構です。定期的に抜いたとしても、効果はあるでしょう。実際に、二週間を区切り、オナ禁をしていましたが、お肌は綺麗になっていきました。大学の1年生のときは、ニキビだらけのボコボコでしたが、始めて1年くら経ってから周りの女性からは「お肌ぷるんぷるんで綺麗だね」と褒められていました。洗顔方法も変えていませんでしたし、食生活や生活習慣もあまり変えていませんでした。もしかしたら、思春期が終わり青年期に入って、ニキビが減ったとも考えられますが、２ヶ月程度で効果が出ましたので、オナ禁の効果だと信じています。 肝心の抜け毛ですが、オナ禁よりもシャンプーと洗髪方法を変えてから抜け毛が減りました。だから、抜け毛に関しては、私はオナ禁効果を実感できていません。 参考になったかな？
小倉中央美容形成クリニックで二重にしてから、２年になります。今のところ、大丈夫ですね。基本的に無理に擦るなどの刺激を与えない限りは簡単に取れてしまうことはないと思います。 また埋没法でも、持続性が高い施術を選ぶことも長持ちさせる秘訣です。私の場合ですが、サスペンション法というもので二重にしました。 この施術は留める点数を多くすることで糸への負担を軽減させ、従来よりも持続性を高めることができます。点数が増えたので腫れるかと思いましたが、気にするほどの腫れもないですし、自然な感じの二重に仕上がったので満足しています。
普段からブラッシングをきちんとしていれば、歯垢は付きにくくはなります。でも付いてしまった歯垢は自分（素人）ではとれません。無理にやると歯茎を痛めます。おやめになった方がいいです。ぜひ歯医者さんにやってもらいましょう。年に一度。保険がききますから安いものです。
食べても体質的に太りにくい人っていますよね。 でも基本は食べないと太りません。良く食べてしっかり睡眠とってください。 よく食べてよく運動すること。補助食品としてプロテイン、アミノ酸なんは摂取すると良い体形に太ります。それでウエイトトレーニングするとさらにバッチリです。 無理せず、最初はできることから始めてください。
こんにちは ワイルドで体格がいい これが、写真のような鬚と長髪が似合う条件だと思います。 伊藤英明、坂口憲二、竹野内豊・・・辺りが該当すると思います。 まず体を鍛えないと貧相になりますし 一歩間違えると不潔に見えてしまうので注意が必要です。 http://laughy.jp/1405144554998146506 http://matome.naver.jp/odai/2125360695387163792 http://matome.naver.jp/odai/2138552771735984401
奥さまとの会話に一役買えましたので嬉しく思います。 はじける、はじけないの事、再度お答えさせていただきます 背中は平面であり、ブラジャーのホックおよびメッシュの部分が逃げるスペースがあるからではと思います。 メッシュという伸びる部分が、ホックに隣接していることも影響がありそうです。 ブラジャーじゃなくて申し訳ないのですが、 コルセットなどで、前で留めるものは、前ではずすと同じく弾けます。 留め具の近くに伸縮性のある素材があることが原因ではないかと思います。 かといって、コルセット着用で皮膚がコルセット上にはみ出ることはあっても背中が左右に突っ張ることはないので、バックホックでバストが左右にずれてくるというのはないと思います。 あるとすれば、ご質問者様の娘さんのいう、つける段階から寄せながらつけるから、バストをきれいに保ちやすい、ということがあるかと思います。 バックホックブラジャーでも、実は正しい付け方があり、脇の背中よりのところから肉を寄せてくるのです。 それをせず、ざっくりつけただけでは、どんなものでも思うようなバストアップは期待できないばかりか、 形を崩してしまうこともあり得るでしょう。 奥さまは下着の付け方からつけるときの合理性まで考えられて、ご自身に合った下着を選ばれて、フロントホックになったのでしょう。
歩き方ではなく、足の骨の形です。 O脚でしょうね。 歩き方で多少注意すれば直りますが、よほど意識しないと無理ですし、足が痛くなります。 O脚を矯正する靴や中敷きがあります。 http://zi-gen.com/bowlegs-reform-goods-2235 ドイツ製のBirkenstock（ビルケンシュトック）という靴があります。 http://zi-gen.com/bowlegs-reform-goods-2235 かなり高価な靴ですが、足の形に合わせてソールを作ってくれます。 かなりひどいO脚でも歩くのが楽になります。
病院でみてもらいたくない…とのことですが、ネット上だけで得られる知識で判断して、とりかえしのつかないことになったら、後悔するのは質問者さん本人です。 筋肉に負担がかかって、炎症がおきているのかもしれませんね。 整形外科などでみてもらうべきだとおもいます。
頼まれて手のモデルやったことがありますが（画像参照）、 ハンドクリームを塗るときに指の付け根からぐりぐりマッサージしながら 指先にひっぱりながら関節ももみほぐしながらマッサージします。 というか何年もやらないとあまり効果ないかもしれません。 あ、あとこどものころからピアノなどで指を広げてたのと、 変化球投げたかったので指はよく広げてました。
やはり毎日の食事が重要みたいですね http://antiaging.akicomp.com/?p=704 あとは適切な睡眠と運動
坊サイトより 体臭がひどくなる食べ物  ・ ジャンクフード スナック菓子やファーストフードなど食品添加物たっぷりの食べ物は、消化不良を起こしやすく、口臭や体臭の原因になります。  ・ ニンニクやスパイス類 ニンニクはそのままでも臭いますが、消化する際に亜硫酸ガスが血液に溶け込み口臭や体臭を引き起こします。  ・ 肉類 タンパク質の豊富な肉は体臭を強くすると言われています。 また体内で消化活動を促進するため、汗をかきやすくなり、さらにニオイの原因を作ります。  ・ 動物性脂肪 チーズやバターなどは大腸に届いたタンパク室が腐敗して、卵の腐ったようなにおいを作り、体臭の元となります。  ・ アルコール アルコールを摂りすぎると、アルコール分が分解されず口臭は当然ながら、体臭にもお酒くささが出るようになります。  ・ 辛い食べ物 キムチやカレー、唐辛子など辛い食べ物も臭いの原因になります。 これは辛さから汗をかきやすくなるためですね。 ジャンクフードや肉類が入っているというのは、やはり欧米型の食事というのは脂肪分が多く、血を汚し、体臭もきつくするのですね。 . 体臭を軽減させる食べ物  ・ 緑黄色野菜 食物繊維が、腸内の悪い成分をまとめて排出してくるので、体臭が軽減されます。  ・パセリ 胃腸内の消臭効果が高いため、口臭対策にも最適です。  ・海藻 海藻に含まれている『フコダイン』という成分が、臭い菌である悪玉菌を便と一緒に排泄してくれます。 特に「めかぶ」には多くのフコダインが含まれているため、おススメです。  ・梅干し 梅干しに多く含まれているクエン酸は、高い除菌効果があるため、臭いの元となる菌を撃退してくれます。 そのため昔から口臭対策としても食べられてきました。  ・レモン レモンにも梅干しと同じくクエン酸が豊富に含まれています。 特に汗からでるタンパク質（臭いの元）を抑えるため、体臭対策に効果があります。
正座
人種にもよると思いますが 日本人女性の場合、27歳くらいではないかと思います。20歳から22歳くらいだとやや子供じみた雰囲気が残りますが、27歳くらいになると成熟しきった雰囲気になりますし、衰えもまだ始まっていないので、既婚・未婚に関わらず27歳かな、と感じます。
こんにちは 手首の部分でしたら、関節・炎腱鞘炎だと思います。 ねんざの可能性がないわけでもないです。 ちょっと、はっきりしたことは申し上げられませんが 下記サイトご参照くださいね。 痛みが継続して余り痛いようでしたら、病院で診て貰ってください。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://karadarefre.jp/original84.html http://ボウリングコツ.com/category5/entry21.html
ブリッジが、合わなくなったのなら、電話で話をして、調整してもらいましょう。 受診の時に、歯科医に聞きましょう。 口の状態も分からないので、行って聞いて、今後そうならないように、調整してもらいましょう。 義歯などはメンテナンスが必要です。最低でも６かげつ毎に歯科に行き調整することが必要だと 歯科医から聞きました。
こんにちは 初潮が１３歳その後１年なし、（赤飯炊かれた、恥ずかしかった） 超生理不順と今で言う月経困難症が酷くて 仕事時の生理は連日バファリンがぶ飲み、当然胃痛（笑） ３５年後くらいに生理が不定期になり始め 体調不良、不定愁訴（更年期障害） 生理１年に１～２回程度が２年ほど続き 現在まったくなし。更年期障害も抜けたかも？状態です。 閉経していると思います。 気持ちも身体も軽くて別人の身体になったような気がします。 最も違うのは、 私は幼少よりこの年齢まで全ての乳製品に弱くて 食べたり飲んだりすると１００％下痢していましたが 現在まったく平気になりました。 体質変わって乳製品摂り放題です。 生理の欝々とした気分がなくて霧が晴れたように爽快な日々です。 ところで・・・・ 年齢バレバレなんですけど（大汗） 一応OKWeveでは女子高生（16歳）と偽っているので どうか内緒にしといてください。 よろしくお願い致します。
突然襲ってきた場合は、即効性のある市販の抗ヒスタミン薬です。 処方薬は即効性が低いです。 価格は処方薬のほうが安いですが、診断料含めれば変わりません。 突然ではなく前もって毎年一定期間計画的（定期的）に使うなら処方薬がいいでしょう。 抗ヒスタミンは強すぎると眠くなる場合があります。私個人はパブロン鼻炎カプセルSが安価で眠くならずにそこそこ効くので利用してます。 http://silver-tone.com/kafun/kafun_shihan.asp 花粉症の薬　抗ヒスタミン薬 http://silver-tone.com/kafun/kafun_histamine.asp 花粉症の処方薬（病院でもらう薬） http://silver-tone.com/kafun/kafun_shohou.asp 対策方法ランキング http://silver-tone.com/enquete2/anq.cgi?data=20050311102807
こんにちは お住まいの地域もありますので何とも言えませんが 喫煙で壊されていたビタミンが吸収されるようになって来れば ある程度は改善されてくると思います。 地域というのは、乾燥している地域、日本では四季があり湿度が高い方なので 乾燥は冬場の期間が酷くなりますが 海外の場所によっては年中乾燥していますから お肌には過酷な環境と言えます。 下記サイトご参照くださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://www.akikanraiht.net/tobacco/disease3.html
目元のしわは若くてもできるようです。 最近は紫外線の影響も大きいと言われますので、これからの季節は日焼け止めとサングラスがいいでしょう。
NO.1さんもおっしゃっていますけど、お酒が好きな人は休肝日というものを罰のように考えていませんか？ お酒が好きなら是非、お酒を自分のご褒美として楽しまれるのがよろしいかと。 お酒が飲めない日と考えると辛いかもしれませんが、週末だけお酒が飲めるという飲み方をするとお酒がご褒美のように美味しく頂けますよ。
世田谷区でウォーキングレッスンをしている講師です。 「O脚」の原因は、以下の３つです。 １膝下の「腓骨（ひこつ） 」「脛骨（けいこつ）」そのものの湾曲。 　これは先天的なもので主に遺伝子に左右されています。 　骨のカーブは人それぞれです。 ２骨盤が開き、前に傾斜するために大腿骨が内側にひねり、膝下が内股気味になり、膝下のカーブが極端に目立つ。 ３膝下部分が関節部分で外側にずれている。シフトと呼ばれています。 １は、治しようがない部分です。骨にボルト入れて矯正する整形外科手術も海外ではありますが・・・・。非現実的です。 ２．３は筋肉の動作・緊張バランスをウォーキングで変えれば約半年くらいで改善されます。確かに膝が時々痛くなります。 　　　今までと違う動きをするので、そういう部分は出てきてしまいます。でも歩けなくなるほど痛くなるものではありません。 諦めずに頑張ってください。
補足ですが、実際触られると必ずゆがむということではなく、防衛反応が入ると言うことです。まあ無理して整形しないことです。年を取るとゆがみが出てきます。
http://mery.jp/55593 ご参考ください！
正しい座り方と椅子の選び方です。 http://youtsu-hernia.info/category4/entry16.html
私もプラセンタとっているのでかなり調べましたが 馬の方がいいみたいですね？ あと、羊とかもあるらしいですがそのサプリみたことないです で、半年分くらい飲んだ結果 高いけど、馬の方がいいと思いました 豚の場合は人に近いとかよさそうな言葉がかいてありますが 安い分、効果はいまいち 超高い豚プラセンタ＝そこそこの馬プラセンタ という印象でしょうか。
ほぼ初めてということなら、眉毛用のハサミやブラシなどのセットになったキットがドラッグストアなどで売っているので使ってみるのがいいと思います。 その中にどうやって整えるかの説明書きが入っていると思うので、それを見ながらやればできるようになると思います。 最初は手を入れすぎたりしがちなので注意が必要です。 床屋さんで若い人がやっているところなら眉毛を整えてくれるところが多いので、一度お願いしてみるのも手です。
心療内科を受診しましょう。 お大事に。
こんにちは 基本的には使わないほうがいいと思います。 天然ではなく人工香料を用いていますので 嗅覚が鈍感になってしまう可能性もあるからです。 お好みもありますが、定期的に使うのはよくないかもしれません。 ご参考になれば幸いです。 http://www.nejimakineko.info/aroma/memo3/
主さんがきちんと自分を好きでいてくれてるか不安なのではないでしょうか？ だから確かめる、試すようなことをしながら主さんの対応を見て喜んでるのだと思います。 いじわるされてて不安だと思うのでしたらきちんと伝えた方がいいですよ、真剣に。 彼に悪気はないみたいなので、純粋に主さんが好きなのではないでしょうか？ 主さんがこんなに悩んでると思わなければこれからも続いてしまいます;
濡れたものを身に着けるのは気持ち悪いですからね。 赤ちゃんだっておしめが濡れたら泣くじゃないですか。 そんなものです。
クリーム使ってましたが、そんなに塗らなくても大丈夫になってきました。
すでに出ているように アイプチ、メザイクというものを使って 目を二重にすることができます。 少し値段がしますが、ローヤルアイムという塗って乾かして 人工の二重をつくる化粧品もあります。 あとは、細く伸ばした絆創膏で二重をつくる方法もあり 肌と色が似ていてばれにくいです。 あいのりの桃がこの手のメークに関しては上手いです。 一重に近い目から、上手く二重になっていて 「桃　アイプチ」で検索するとたくさん出てきます。 このようなストレッチやマッサージもあります。 http://matome.naver.jp/odai/2132789216550315301 中には老化や、アイプチを使っているうちに跡がつき二重になる人もいますが、 毎回瞼に何かをつけるというのは、皮膚にも負担がかかると思います。 ご自分が、瞼が厚いタイプで二重になりにくいなど分析されてから いろいろ試してみるといいいでしょう。
オリゴ糖を摂取するとかは如何ですか。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%82%B4%E7%B3%96#.E6.A9.9F.E8.83.BD.E6.80.A7 他人の便（そのままではない ＾＾；）を大腸内視鏡で移植するという方法があるようで、善玉菌を多く保有している人のであれば出来そうな気がするのですが…。 http://www.nhk.or.jp/special/detail/2015/0222/
香水はすでに香（アロマ）の原料が入っていると思うんですが・・・？ 現代において”アロマ”とは”100％天然の香の原料”をキャリア オイル（ホホバやアーモンドオイルなど）に混入して使用するのが 一般的かと思いますが。 http://sanaroma.net/chigai.html
ヘアサロン勤務の知人がいるのですが、彼曰く「なんだかんだと言っても大島椿油が最強」とのことです。 確かにヘアケア製品っていろいろと出ており、値段も結構張るものもありますが、コスパ的にもその後の落ち着きも最高とのことです。 使い方はは洗髪後のタオルドライ後に一滴を掌に垂らして、それを髪全体に撫で付けて、その後は通常通りドライヤーで乾かすだけです。詳細は「大島椿ブランドサイト」に出ていますので、ご覧ください。 基本的には一日一滴ですので、とても経済的です。 私自身は男性で比較的短髪ですので、もともと大した傷みなどはないのですが、家族が貴殿と同様に悩んでいましたが、この方法が気に入ったようです。
きちんと手入れされていて美しい髪ということでお答えすると、東京でしたら、表参道・六本木辺りが多い気がします。モデル事務所が多かったり、業界人が多い土地柄、髪だけでなくメイクやスタイル服装までバッチリな男女が他の地域よりも多く見られますよ。
爪が死ぬということは生えてこないことだと思います。 子供のころに車の扉に手を挟んでしまい、爪がはがれたことがあります。 爪は爪の生え際より数ミリ下の辺りで作られるそうです。 もしそこを傷つけてしまった場合は爪が生えてこないそうです。 爪ははがれても爪の元が作られるところが生きてさえいれば生えてきます。 多少形が不恰好で生えてきてもそのうちちゃんと生えてきますよ。 私はちゃんと生えてきました。
大豆イソフラボンやプエラリアミリフィカ、などが含まれたサプリが有名です。 女性ホルモンの補給として、エストロモンを服用されては？通販の他、病院でも貰えると思います。 私みたいなＧＩＤは女性ホルモンの投与が必須です。 あと、一番大切なのがお風呂や寝る時のバストマッサージです。 結婚すると胸が大きくなるでしょ！あれはご主人にいっぱい揉んでもらうから、女性ホルモンの分泌が促進されるからなんです。 オナニーは恥ずかしい事と思わないで、愛の秘壺にも挿入して感じてください。 きっと大きくなります。(#^.^#)
ファンケルのマルチビタミン＆ミネラルを買ってます。年間である程度の金額を買うと翌年からポイント付与率がアップしたりするので。一応、風邪や体調不良などで仕事を休むことはほぼないですね。それなりに役立っていると感じます
NO１様も仰ってますが 汗で体の水分が減少すると 黄色が 濃くなります。 スポーツの後なども 濃い色の尿が出ますよ。
頭痛は酸素の摂取量が足りなくなり、脳まで行き渡らなくなっているから。 吐き気は、腹筋の際に、咽喉部に力が入り圧迫して、オエっとなる。
ローヤルゼリーの効果は、 更年期障害軽減・アンチエイジング・高血圧対策・疲労回復・精力増強・糖尿病予防 プロポリスの効果は、 抗菌・抗癌作用・抗ストレス・免疫力UP などがあるそうです。 自分は主に、日常的にサプリなどでローヤルゼリーを摂取し 風邪をひいた時、ひきそうな時にプロポリスの飴やスプレーを使用しています。 参考になれば…
こんにちは ご両親はどうですか？ 両方とも二重ですか？それとも、一重ですか？ 両親とも二重でしたら、まだ学生ですからこれから二重になる可能性も あります。 どちらかが一重でしたら、一重のままの可能性も・・・。 骨格というより、最初は遺伝から考えたほうがいいですよ。 因みに私も一重でしたが大人になったら二重になりました。 両親とも二重です。 ご参考になれば幸いです。
ビタミンEはとりすぎると、骨粗鬆症になるそうです。 女性は最大700mgまでなので、800mgは少しオーバーです。 食事からも摂取するのですから、サプリだけで計算されるのはきけんだと思います。 ビタミンEは健康にも美容にもとても良いものですが、食事内容と照らし合わせて考えてみてください。 私は以前別のビタミンを書かれているよりも多目にとりつつづけていましたが、ビタミン剤のせいかは分かりませんが、段々胃の調子が悪くなって、そのうち飲む度に胃が焼けるような感じがして、２ヶ月位でやめました。 少し多いくらいは問題ないようには思いますが、気をつけてください。
こんにちは 今の時期でしたら、ペパーミント、ローズマリー、ユーカリ辺りは 如何でしょうか？ 香りには好みがありますので、嗅いでみて決めたほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://aroma-guide.net/nayami/concentration.php https://www.pluswellness.com/lifestyle/aroma/index01.html http://allabout.co.jp/gm/gc/409108/
＞声が小さくて聞き取りにくいと言われます。大きくする方法ありますか？ 　　　↓ 私も人前で話す時に、そのような傾向があり体験しました。 そんな時に心掛けた事をご参考までに申し上げますと・・・＜順不同＞ ◇会場や人数、その場の雰囲気とか周囲の騒音にもよるが、音量・音域・滑舌・緊張感・意識過剰や自信の無さ等による要素が重なり、聞き取り難いという反応に繋がっていると思います。 ◇最初の一言や出だし発声を低く（聞き耳を立てる＆注目する）、聞き取ろうと静まった中で、トーンをギアチェンジ（上げる）、句読点や文節の間を留意しメリハリをつけるように心掛けられたらと思います。 ◇緊張感や自信や不慣れは練習や慣れが一番ですが、発声前に心の中で試運転テストをしてから、リラックスと自信を持って（自分らしく、今の持てる力で発表すれば良いと割り切り）実際に発声発表する。 ◇誰でも緊張（気持ちは上がるが声は下がり内に籠もる） 緊張（上がる）のは、潜在的に良く見せたいorどう思われるかを意識過剰→自分自身で上がる原因を作り自意識過剰に。 唯一の解決策は、自分の持ってるもの以上は出ない（平常心・開き直り）、今、全力を出すのみ、結果は付いて来る。 その為には、良い準備と誠意を持って自分の現在の姿を見てもらえれば良いと割り切り、心に平常心＝余裕を！ ＜余談＞ 私自身も上がる事が多くありましたが、仕事上でどうしても人前で講演する・プレゼンをする必要にかられて勉強し・経験する中で「現在の自分が出来る事を全力で行えば良い」「良い準備が良い結果に」と気付き思う事で気が楽になり、場慣れして余裕が出て来た→それが、リラックス感・自信・間と成り好循環にて良い結果へと繋がって行ったように思います。 個人差（性格・感性）やシチュエーションの違いによる程度の差はありますが、誰でも緊張し、上がり（あがる）ますが、それが周囲には熱意や真剣さ、誠実な発表姿勢と見聞される事にも繋がります。 「あがる≒よく見られたい、自信が無い、あがり症と意識しているetc」が原因でしょうが、それは自分自身の心や意識（ミエ、羞恥心、コンプレックス、準備不足、苦手意識・体調不調＆精神不安定）が自分を必要以上に追い込んでいる場合が大半です。 「言うは易く行い難し」ですが、何よりも大切なのは・・・平常心・身の丈にあった自分を出す・人や話題や場を好きに楽しくイメージして見る。 （野球・サッカー・ゴルフ・マージャン・パチンコ・映画・料理等の趣味や得意な話題には上がらず、自然（無意識＆マイペース）に生き生きと語り話せる筈です） ～私見～ あがり症は、声が出ない等は自意識過剰とコンプレックスや虚栄心、過去の失敗のトラウマ等が深層心理には含まれ、緊張感が拍車をかけ＂上がる”要因の一つだと考えられます。 余談ですが、私の体験談<余計なお世話＆関係ない場合はスルーして下さい＞ 接客やオペレーション等の目的・対象・効果の面では結果（分かり易く理解された）が大切であり、オペレーターの技量（話し方・情報やノウハウの習熟度・自信）の要素もあるのかも知れませんが、大半は精神的な不安（相手の方の性格や出方、結果に）、不信（自分の知識・経験・対応能力への）に起因しており、臨機応変の対応や調整に自信が無いケースが多いと思われます。 ◇良い準備が良い結果に結び付く。 自信のある方法・内容でゲン担ぎも含めて、好奇心と自信とユトリ（時間・自分の対応能力）を持って、ウエルカム（何でも来て、どれもが自分の成長の糧）の気持ちで臨む。 ◇話の展開・訴求内容・結論を勤務開始時間前に呟き、深呼吸を数回してあがり症を忘れる、良い準備と心構えで知らず知らずの内に封印してしまう。 ◇そして、早く始まれ！このチャンスを待っていた！皆に（お客様・同僚・上司）今日の自分を見せたい、進歩を認めさせたい、自分の変化・成長を理解納得して欲しい！ と、自信と意欲で、今まではピンチと思っていた事柄を今後はチャンスに見方や気持を切り替える事です。 ◇自分の力量・意識・思い以上の接客やコールセンターでのオペレーションは出来ない、ありのままの自分を、今、出来るベストを尽くせば良い！と割り切り・開き直り・原点回帰（素・平常心）で臨む。 ◇人前で話す機会：オペレーターや接客や挨拶は、会社や商品やサービスの補完や紹介の一部代表であり、あくまでも自分の役割・責任はその内容の伝達や説明助言に過ぎない ！ 前に居られ聞いてる人の関心は、話の内容よりも表情・話の抑揚やリズム感・結論を見ており聞いている。 と、気楽にシンプルに考え、大好きな趣味や話題を人に紹介するように、リラックスと自信と好奇心でありのままの自分で望めば、それが現時点での自分のベストを尽くす事、今・全力での取り組みだと思います。 ＜評価や教訓は、自分で納得すれば良いと思います。結果は追い求めなくても必ず付いて来る＞ ◇あくまでも、映画解説や野球解説で言えば、楽しく心地よく相手に受容して頂くには⇒起承転結・メリハリを付ける。 主役は貴方！ 話の内容・表情・質疑・説明の強弱や反復が、貴方の個性であり、相手の方（話題）への好奇心や傾聴の心が→あがり症の克服へのターニングポイントだと思います。 第一印象や話し方の表情が記憶の大半であり、印象は最初の出だしと最後の各１分で決まる様に感じていました。 話のスピードや抑揚や間合い等のテクニックは記憶や結果には余り影響せず残らない、大切なのは自信と誠意（熱意）であり、話の間（テンポ）が聞き易さのバロメーターという経験が度々あります。 また、自信と経験が好循環に成り、場数が時間薬と成って、さらに他人の話や発表に興味が出て来ると自分との比較や相手の内容のチェックも出来ますので、後は、声が低い・聴きとり難い・緊張で上がる・自信が無くて発表が嫌etc→そんな時代や出来事もあったと懐かしむように成るのでは・・・ さぁ～、今の自分を、昨日より１歩前に出て、思いっきり深呼吸をして、今の全力を出せば結果は付いて来る！ 自分を変えるのも変わるのも自分自身、声が低いとか聞き取り難いのは多くの場合は個性と言うよりも、あがり症、緊張感・練習不足や未経験等が齎す不安の要素が大きく→自信の無さのも、人好き話し好きに成るのも、結局は大好きな自分自身が場数＆経験＆割り切り（今、持てる力でやれば良い）が決めるのだと思います。
水虫＝カビの一種です 早めに皮膚科行ってお薬もらってくださいね
私も学生時代、ニキビがすごい気になっていました。ニキビは嫌ですよねー。 潰すと痕になって治りが遅くなるので、潰すのはやめた方がいいと思います。ニキビの原因はビタミン不足もあるので、チョコラBBとかを定期的に飲み続けると出来にくい肌になりましたよ。 すぐ治すには、運動の後など、まめに顔を洗って清潔にして、お肌の為に睡眠を沢山取ることだと思います。 早く治ることを願ってます＾＾
値段とかより授業内容とかマンツーマンで指導はしてくれるかとか内容が大切な気がします。 あとは通いやすい場所とか。 あまり遠いと通うの面倒になります。 色々なスクール見てみたほうがいいと思いますよ。
