顧問の先生が聞いてくれないのではなくて，あなたがしっかり話していないのではないかと思ってしまいました。もし私はちゃんと説明したけど理解してくれないというのであればごめんなさい。 高校は義務教育では無いのであなたの自主性が重要です。 あなたは顧問に 「臼蓋形成不全なんです。直ることはないようです。どうしたら良いでしょうか？」 といった感じで話したのでは無いでしょうか？？ 実際にこうと言われてもあなたがどうしたいのか分からなければ顧問にはどうしようも無いのでは無いと思います。 取りあえずあなたが迷っているのだろうから，結論がでるまでは上半身のトレーニングとかＭＥＮＵがあるからやってみれば。と丁寧に答えてくれたのだと思いますよ。 痛いけど痛みが治まればできると思っているのか，医者に辞めろと言われたので辞めたいのか。練習をしてないのだから試合を棄権したいのか，棄権したくないのか。 練習できないからマネージャーがしたいのか。顧問の先生は単にこの近々の練習をどうしたらいいか相談された，報告された程度だと思っています。 もし顧問の先生に相談に乗って欲しいなら，相談があるのですが，迷っているのですが聞いてください。と話さないと中学の先生のように指示もすることは無いと思いますよ。 悩み事はいろいろとあると思いますが，あなた自身が決定していく年齢になってきています。頑張って道を見つけてくださいね。
修学旅行でその飛行機に乗った人の誰かが将来お得意様になってくれる可能性があるので、航空会社は「一部の生徒のせいで修学旅行の思い出が最悪」となるような対応をしないでしょう。それに、基本的に修学旅行中の高校生の悪戯なんて可愛いもので、まともなCAなら少々触れても対処方法は心得ています。飛行機の運行に重大な支障が生じた等が無い限り基本的に問題にしないでしょう。 あまりにしつこくして飛行機の安全な運行に障害が出かねない状況であれば、話は別ですが。
人に限らず学習する動物は、嫌な事からは逃げようとします。 周囲が、本人の嫌がる事を無理矢理させようと工夫、工作する程に 嫌な経験に嫌な経験が上塗りされトラウマ的な拒絶を起こします。 何度も何度も嫌な記憶を蘇らされ、嫌な気持ちを抱え続けると 精神が壊れない為にも現実逃避や何かに依存し始めやすくなります。 しかしその逃避や依存がより強い自己嫌悪の泥沼を招きもします。 周囲の人間が本人の現実を受け入れず、幼い善意や良心に付け込んで 保護者の尺度、常識、理想を幼稚に押し付け続けた結末です。 保護者自身が劣等感やトラウマを抱えている可能性があり、 冷静で客観的な対話は難しい可能性もあります。 彼の学力を上げる事だけを考えるならば、 　「ラストチャンス」「ゲームばかり」「猛勉強」「必死に」 　「～～しないといけない」 などトラウマを刺激して勉強を拒絶させるワードを極力控え、 ・「現状の科目の理解度　と日付」を書いてログにして行き、 　少しずつ進歩している事を目に見える形で残して示す。 ・小さな理解や進歩を小さく褒めて感心を示す事を心掛ける。 この自己の成長の明示化、小さな承認欲求の成就で ほんの少しならやる気を継続して出させる事は出来るでしょう。 しかし病根である保護者の一言で破砕されやすく、 彼が同類との心休まる触れ合いから馬鹿らしく感じ放棄する事もありえ 強い根気と信念が無いと継続が困難だと思われます。 まぁ子育て、人育てはそういうものでしょうけれども。 ＞親御さんがお怒りになる可能性が高く どんな業種でも、自分の問題を自覚できず不毛な事を繰り返し 最後は他人に丸投げした挙句に責任転嫁するクズは居るものです。 その時の保険として出来る事は、 　・彼が何を理解できておらず何を教えたか？ 　・彼はどういう態度でどの程度進歩したか？ 　・ただ淡々と日付と進捗状況を毎回手書きで記録する。 そして、 ＞親御さんがお怒りに となった場合はそれを見せ、あなたがちゃんと働いた事を示す。 よほどの異常者でない限りは 振り上げた拳を降ろし難く怒りや愚痴は継続して零したとしても、 ちゃんと働いた事を客観的事実として目に見える形で示せば、 感情的な責任転嫁は出来なくなり怒りの矛先は少し逸らせます。 あなたの立場で出来る保身はこれ位ではないでしょうか。 どう考えても相手の要求を達成出来ないと判明した時点で それを相手が否定できない目に見える形で示す事が誠意だと思いますが、 生活の為、金の為という打算から相手の時間と労力を搾取し続ければ 相応の怒りを買う事は覚悟するしかないでしょう。 もし組織にそういう体質があるならば、 その矢面に立たされ続ける可能性も覚悟すべきだろうと思います。 長期的に職員が疲弊し離職し煽りを受けるなどしうるなら、 その組織は長生きしない可能性もあるかもしれません。 場合によっては身の振り方を考えた方が良い事もあるでしょう。 あまり参考にならなかったかもしれませんが、以上です。
下の写真はご存知ですか？ 原爆投下から1ヶ月後の広島の青空教室の様子です。 『学ぶ』ということは義務ではなく権利です。 『学ぶ』ということは苦行ではなく楽しみです。 親が子に伝えるべきことはこれだけです。 私の息子は今春大学を出ました。就職先はまあ誰でも知っている上場企業で、学部卒ですが月収40万ほど戴いています。高校時代は模試で全国トップ10から落ちたことはありません。 私は「塾は馬鹿が行くもの」という考えですので、もちろん息子を塾にやったことはありません。家庭教師も無しです。いわゆる「お勉強」という意味で教育にかけた金は進研ゼミの通信教材費だけです。 そのかわり、小学校に上がるまではそれこそ慎重に慎重を重ねて注意深く育てました。育てたのは『好奇心』と『自立心』、それに『有能感』です。 はっきり言って小学生以降に外部からの働きかけで勉強嫌いの子を勉強好きにすることは困難だと思います。 私は週末に小中学生のサッカーチームでコーチをしています。子どもたちは最初は親に連れてこられるので、中にはサッカーが嫌いな子もいます。そういう子にサッカーの楽しさを伝えるのはかなりエネルギーが必要です。時間も掛かります。どんなに短くても半年は必要です。 子どもの中のモチベーションに働きかけるのは生半なことでは出来ません。 「親からこの一言」なんていうインスタントな考えで人が動くなどと期待しているのならとんでもない話です。 穿った見方をすれば、あなたのその安易な姿勢がそのまま娘さんに投影されているのではありませんか。 子は親の鏡ですからね。 逆に、自ら勉強に向かう子の親は見えないところでとてつもない努力をしているのです。だって我が子の人生が掛かっているんですから。子の将来を真剣に考えるなら安易な気持ちではいられないはずです。あなたは実のところ娘さんの将来なんてどうでもいいと思っているんじゃありませんか？ 私にはあなたの娘さんを勉強に向かわせる言葉を差し上げることは出来ません。 ですが、私どもが子育てをする過程で散見した同級生保護者の失敗事例、べからず集はお伝えできます。 「勉強しろ」は禁句です。 子どもから相談されない限り、勉強を見るのもいけません。 他の子と比較してはいけません。 ゲーム、スマホ、子ども部屋は不要です。不要というより害悪です。 ジャンクフードは頭が悪くなります。 スポーツをしないと頭が動かなくなります。健全なる精神は……という慣用句は伊達ではないのです。 勉強を言い訳に宵っ張りを許してはいけません。早寝早起きは三文の得、という慣用句も伊達ではないのです。 塾は馬鹿が集まる所です。朱に交われば赤くなります。塾に行ってはいけません。 人を育てることの要諦は山本五十六が簡潔に述べています。 「やってみせ、言って聞かせて、させてみせ、褒めてやらねば人は動かじ」 一等大事なのはやってみせることです。 親の姿勢が子を育てるのです。
補足を頂きました。範囲の中になかったという事で出来なかった ので、そこはちゃんと取り返すっだけの努力を続けますという事 を伝える事と、どこまで課題をやれば良いのかというゴールを明示 して貰う事が大切かと思います。 問題は、不正をしたという事を「どこまでやれば」先生が許して くれるのかを、ちゃんと聞くことです。そして、お子さん本人に 「不正なことはしません」 「ちゃんと、やるべきことはやります」 という事を本人から教師に伝える事・その手伝いを親がすることが 今できることであると思います。それだけ教師から色々言われると 言うことは面倒見が良いとも言えますし、信頼されていないとも 言えます。 心療内科にかかっているから、転校したばかりだからという事で 不正が許されるわけはありませんから、その点をきっちり反省を している態度を見せる事が必要です。 もしも、学ぶこと自体に意味が無いと思われるのであれば、学校を 辞めるしかありません。 「そもそも、何故学校に行くのか」 これも含めて、お子さんとも、良く話をしてください。
７割「以上」だと９割も入るので、７割くらいと質問を変えてしまうと、出入りした学校の範囲では、男子が多かったです。 女子が一定数以上多くなると、女子の中に男役ができます。 女子のリーダーって、集団を争わせてしまうので、その中から全体のリーダーってできにくいそうです。
学校を間違えたのではなく、勉強の仕方を知らないだけじゃないですか？ 小学校のころって普通に頭のいいこなら勉強しなくても いい点とれるし、中学校までそれで通用したものの、 進学校になるともっと頭のいい子が小さいときから塾で 勉強のしかたを身につけてきているので たんなる秀才は弾かれてしまいます。 もうすぐ夏休みなので、夏期講習よりも家庭教師をつけて つまづいている部分をやり直したほうがいいですよ。 なんとなく、じゃ通じなくなってるんですから。
いつやっても、予習はしないよりは少しでもすると意味があります。 理由としては、記憶とは覚えて忘れることを繰り返して定着するためです。 また、予習をしない場合に比べて反復回数が1回増えたことになります。 また、意識的には実感はなくても、授業を100%集中して受けられるかと言うと、難しいです。 この時に予習してあれば、少しでも気になっていたところについて、集中して聞きやすくなるため理解が深まります。 とりあえず、予習が役に立つ根拠で私が聞いたことがあったり説明できるものはこれくらいです。 あとは自分で実践して正しいデータを収集してください。 >あと関係無い話ですが最近、勉強のやる気が無くなることがしばしばあります そりゃそうですよ。 勉強している科目の内容に、特別興味があるものはありますか？ 普通、ないですよ。 興味がないのにやりたくなるわけがないです。 ただし、全ての科目で必要とされる記憶や思考は今後の人生において必要です。 数学や理系科目以外の科目は、 自分自身は興味がなくても、覚えなければならない状況に対して、対応策を身に付けることが目的です。 数学や理系科目は、 建設的に根拠立てて物事を考える力を身に付けることが目的です。 覚えた知識や解法は、直接人生で役に立つことはまずありません。 ただ、将来的に訪れる問題と比べると、簡単です。 つまり、この程度の事がわからないような人間が社会に出て成功できるはずがない。 だから、学校の勉強程度は楽勝で出来ないと問題です。 問題なのは、出来ないままであること。 『勉強とは生きること』 新しい事を学んで成長出来ないならば人間である必要はない。 楽勝で出来ていないなら、問題なので頑張って下さい。 直接役に立つのは受験です。 そのために効率よく勉強するようにしたら良いと思います。
自分の勉強したい学科を一生懸命に勉強する、ことだと思います。 先生というものは、自分の学科を熱心に勉強している生徒のことは やはり目をかけたくなるし、一目おいてくれます。 可愛いいものです。 そうなれば、あなたにとって、その先生は良い先生となります。 大学は、有名な先生の評判が、入学前にわかりますが、それ以外は・・・ 出会いは「運」 ただ、一生懸命に勉強すれば、展開もありチャンスも開けるでしょう。 まずは「自分」
＞そろそろ勉強をやり始めないとなぁ～と思いつつも、まだ早いかな？とも思ったりして。 もともと勉強ができないタイプであれば、中学3年になった段階で受験を考えて焦り始め『勉強しないとまずいのはわかっているんですがなかなかやる気が起きません』となるのですが、雰囲気からして、『学校の勉強もだいたいできるし成績も別に悪いわけじゃなく、志望校も大丈夫だと思っているが、受験勉強っていったい何すればいいの？』という感覚なのではないでしょうか。 成績が悪く学校の勉強になかなかついていけないようであれば、中3のこの段階で受験勉強…というのでは遅すぎますが、高校を高望みしているわけでなければ、部活を引退して夏休みから「受験勉強だ！」という感じでいいと思いますし、極論、そこそこ上位の成績なら、わざわざ受験勉強なんて必要ありません。学校の勉強をしっかりやることの方が大事ですし、夏休みも宿題として出されているものを丁寧に行うだけで十分です。 なお、受験勉強の方法はさまざまありますが、来年冬の遠い先を目標に勉強するのは現実感がありませんよね。 ひとまず第一に「学校のテスト」を目標として、日頃からご自身がやっている勉強方法を続ければいいです。 次に「志望校の過去問集」などを本屋で買ってきて、それをやってみてください。 過去問でわからなかったところや間違えたところは、学校の教科書で確認して勉強し直し、そしてまた過去問を解く、という感じです。 過去問がかなりできるようになってしまえば、はっきり言って怖くないですし、また過去問がひとつの得点目標にもなるので、続けやすいです。 大きな目標を達成するには、まずは手近な小さな目標を達成するようにしていく、ということです。 塾に行く生徒の多くは、これを自分ではできないので、塾などの勉強方法に頼っているのですが、目標を自分で立てられない生徒は、どんな方法でも勉強はできるようになりません。 またはじめから完璧を追い求めるような「高すぎる（遠すぎる）目標」を立てるのも失敗する原因となるので、最終目標である「合格」を目指し、目の前にある「小さな目標」をひとつずつクリアしていくといいです。 また、日記をつけるように『今日やった勉強内容』などのメモを残していくと、記録することが楽しくなり勉強もはかどるようになります。
息子さんは良い意味での野球バカで、他の部員5人は悪い意味での野球バカ、なのですね。 息子さんは野球をやるために暴力沙汰を大問題にはしたくないわけであって、他の5人は野球しか能がなくモラルに欠けているから暴力沙汰を起こしなおかつ動画撮影などに興じたのでしょう。 ただ、監督の意向については、県立高校と私立高校では異なるのではないでしょうか。 強豪私立高校であれば、それなりに選手層が厚いので、問題行動を起こした5人はおそらくスタメン落ち、最悪ベンチ入りもできなくなるかもしれませんが、県立高校の場合、3年生を5人もスタメンから外して戦力を維持できるのかどうか…。 ただ、強豪私立高校でもおそらく多少は戦力が落ちます。しかし私立の場合、後輩たちへ向けた「問題行動を起こすな」という戒めの意味で、今年1年を棒に振ってでもチームとして再出発する、というスタンスを取る可能性もあります。ですから私立であれば、選手の変更がそこまで大きくチームに影響を与えないことと、戒めという意味、この2つの点で、問題を起こした生徒への何らかの措置が行われると思います。 しかし県立高校の場合、それほどチームが弱小でなかったとしても、「青少年野球の締め括り」という意味から、ひとまず3年生は全員出場させてやろう、という感覚に陥ってしまいがちなのではないでしょうか。問題を起こした部員をそのままスタメンにしておくというのは、監督がそのような感覚に陥ってしまっているのかもしれません。 息子さんの野球バカ的な感覚は、とても好感の持てる熱血漢だと思うのですが、指導者である監督や高校側などが、同じような感覚に陥ってしまっているように思います。 県立高校の場合、極めて優れた選手がいない限りは、なかなか甲子園まで行けません。組み合わせで強豪と当たれば一回戦で敗退する可能性もあるのですから、問題のある生徒でも恩情的に試合に出場させてやりたいと思ってしまうのでしょうね。私個人としてはこれはあまり良くないことだと思います。 問題行動を起こした生徒を外そうが入れようが勝敗がそれほど変わらないのだとしたら、むしろ問題を起こした生徒はスタメン落ち、いや、ベンチ入りさせないくらいでもいいと思います。それによって後輩が試合に出れれば、来年へ向けて少しでも経験値が稼げるでしょう。 ですので、良い意味での「野球バカ」的に、息子さんは『後輩たちのことを思い、後輩に出場機会を与えるために問題を起こした生徒はベンチ入りさせるべきではない』と主張すべきであったのではないか、と思います。 なお、まったく別の観点として、私は、質問者さまが最も憤りを感じているのは、暴力沙汰を起こした、ということより、その状況を動画に撮るなどのモラルに欠けた行動を取っていたことではないでしょうか。 おそらく学校側も、動画撮影などのことはそれほど重要視しておらず、暴力を起こしたことだけを問題視しているように思います。 血気盛んな10代の男の子ですし、不真面目であっても真面目であっても、部員同士で喧嘩になって衝突してしまうこともあるかもしれません。怪我の程度がかなりひどいので問題となったのでしょうけれど、高校生が部員同士で多少は殴り合いの喧嘩になってしまったとしても、それもまた「青春の光景」として許容されることがあるのではないか、と思います。 質問者さまはどうお考えか分かりませんが、動画撮影という行為がなく、もう少し怪我の程度が軽ければ、試合を目前に気持ちがいきり立っているがゆえの喧嘩、という感じで、それほど憤りを感じなかったのではないでしょうか。 私が思うに、高校や監督の認識は、上記と同様の感覚もあったと思います。 怪我の程度が少々ひどいがゆえに問題視されたものの、実際には「部員内の喧嘩」というレベルでしか認識していないのではないか、と。だからこそ、恩情的な意図もふくめ、問題を起こした生徒を平気でスタメンにできるのでしょう。 ただ、一番重要なのは、動画撮影という非常に今日的な、モラルに欠けていることを露呈してしまう行為があったことです。 殴った生徒は「若気の至り」的に頭に血が上っただけかもしれませんので、適切な謝罪もしくは慰謝料の支払いと謹慎処分という程度でいいでしょう。逆に法的には傷害事件の主犯として最も弱い立場になるので、質問者さまや息子さんが強硬な態度に出ることも可能です。 が、その他の動画を撮影した3名は法的にはグレーだからこそ、青少年へのモラル的な指導という観点から、その動画のデータの入ったスマホは「傷害事件」の証拠として押収するとともに、コピーや動画共有サイトなどにアップロードしていないか、それらをすべて確認できるまで無期限の謹慎とし、仮に大会までに謹慎が明けたとしても、練習不足になるのでベンチからは外すべきでしょう。 また動画を撮っておくように促したピッチャーの部員は、直接的には手を下していないものの、撮影した3名と同等とも言えますね。同じく謹慎とし、ベンチからは外すべきでしょうね。 まあ、極論、3年生の最後の大会にベンチ入りできなければ応援席にいるしかないので、かわいそうですが、クビも同然、ということですね。
リプライありがとうございます。 ＞特別推薦時というのは指定校で合ってるとは思いますが、普通の公募推薦の場合はこの欄は書かないということなのでしょうか？ 高等学校（工業高校などもふくむ）ならどこでも，校長の推薦を受けて出願できる入試を，「推薦入試」（または「一般推薦入試」，「公募推薦入試」）と呼んでいるはずです。ただし，評定平均値がいくら以上という足切りがあり，１つの高校から１つの大学・学部・学科に推薦できる人数に制限がありますから，全国数十万人の高校生だれでも無制限に出願できるわけではありません。この入試倍率は3倍とかになるのがふつうです。 上記以外の「なんらかの不公平要素をふくむもの」ものを「特別推薦」と総称していると，少なくともぼくは認識しています。たとえば， ・スポーツ推薦（むかしは特別推薦といえばこれを指したはず） ・指定校推薦 ・大学付属高校からの内部推薦 ・地域枠推薦／入試倍率がつきます ・商業高校（経済学部）や農業高校（農学部）などに限定した推薦／入試倍率がつきます 高等学校によっても呼称が違うと思いますので，公募推薦入試の場合は不要なのか，担任に質問するほうがいいです。
同じ敷地内にあることで「共学」としていながら、実際のクラス編成では男女別々になっているというケースは、私の知る限り私立高校にはありました。珍しいと言えば珍しいんじゃないでしょうか。 理由としては、もともとは男子校（または女子校）であったものの、現代の流れだと共学の方が人気となる場合が多いので、共学に移行したものの施設や授業面の問題などからクラス編成を男女別としていることがあります。 また、生徒の男女比に大きな差がある場合は、クラス編成によって「共学クラス」と「男子（女子）クラス」ができあがってしまうこともあるようで、これは私立・公立を問わず、一時的にあったりするようです。 まあ、どれもケースとして珍しいと思いますが。 なお、他の回答者さまも答えておられますが、都道府県によっては公立高校で特に進学校とされている高校に「〇〇高校（男子校）」「〇〇女子高校」として校舎もまったく別となっている場合があります。 このような高校はどちらも古くからの伝統校である場合が多く、普段の授業や学校行事でもまったく連携や交流はないものの、一部の部活動では連携を図ることもあるようです。 よくある話として「〇〇高校（男子校）」の野球部の応援に「〇〇女子高校」のチアリーダーがかり出されたり、両校の吹奏楽部が共同で応援に参加したり、という感じですね。 このような高校の場合、特に「〇〇女子高校」の方が志願者が減少してしまうことが多く、かつての伝統の女子校が志願者減で学力が低下している、という話もよく耳にします。 両校が簡単に合併できない理由は、両校の同窓会が『伝統』として男女別学を根強く支持していることが背景としてあり、ゆえに同窓会などの人脈が社会人になっても影響を及ぼす地方では別学というスタイルが根強く残っているのでしょう。 ここまでの話を「ひとつの高校」という単位でまとめてみると、たとえば元々は伝統のある男子校・女子校が合併したと仮定し、進学コースは旧来の伝統を踏襲する形で「男子クラス」「女子クラス」と分け、ごく一般的な多くの生徒のための普通科コースなどは「共学」としているのかもしれません。 質問者さまの卒業された高校の歴史を紐解いてみると、理由が推測できるかもしれませんね。
烏骨鶏というニワトリの品種は，中国あたりで作出されたようです。そのときに，肉や骨を黒くする遺伝子とともに，たぶん5本の趾をつくる遺伝子も固定された（親から子に安定的に遺伝するようになった）のでしょう。「理由」を問うなら，そうとしか言いようがないと思います。 これはヒトにも見られる多指症（胎児のときに手足の指が6本以上に分かれる奇形）に似ていますが，多指症には遺伝するものもあるようです。そんな現象なんでしょうかね？ たぶん，鶏卵のなかでどういうふうに5本趾が発生するかを調べ，そのとき働いている遺伝子がわかれば，かなり問題の核心に近づくのではないかと思います。いまちょっと調べただけでは，そういう日本語文献はでてきませんでした。 chicken extra toes でググれば，いろいろ英語の投稿や文献がでてきます。たとえば，ふつう4本趾のニワトリと烏骨鶏（silkie）を交配したら，何本趾のニワトリが生まれるかとか。英語の勉強もかねて，面白そうな情報を集めてみたらどうですか。
つい最近の私のようだなと思ったので、回答させて頂きます。 私は高2の通信制在学中の者です。以前は全日制高校に在籍しておりました。 少し私の話をさせて頂きますね。 私は1年ほど前から惑星に興味を持ち、安直に将来の夢もそれでいこうと決めました。職業は研究職くらいしかありません。狭き門ですし、理数は大の苦手でした。また、強い好奇心や探求心、関心はありませんでした。ただただ、宇宙に関する本を読んだり、テレビをチラッと見るのが好きなだけです。 しかし、1年間そのような職業に就きたいと自分に言い聞かせ、刷り込むと、質問者様のような矛盾というか、「本当に進むべき道なのか」と考えるようになってしまいました。私も宇宙に関して熱く語り、志望校も決まっているのに全く勉強する気力は湧きませんでしたね。 あまり考えたくはないですが、「周りとはちょっと違った進路」を選んだ自分に酔いしれていたのかもしれません。 しかし、私は最近まで積極的に読みもしないのに「宇宙が好きな私なら読む」と思い、宇宙関連の本を買い、宇宙についてのテレビ番組も予約しましたが、結局本は新品のまま積みあがって放置され、テレビは録画だけが増えていく。 そうしてたまたま行事で、作文コンクールのような大会に参加することになりました。そのためスピーチ原稿をパソコンに打っていると、宇宙の本や将来のための勉強をしている時は集中力が1時間も続かなかったのに、文章を作成していると全く集中力が切れることなく4時間以上ぶっ通しで書き上げました。 これで明確に分かりましたね。「自分は理数系が得意ではない、研究職にも向かない、そして、宇宙のことに関して強い関心もないんだ」と。 今までずっと自分を騙してきたのです。途中から薄々気がついてはいたのですが、新たな夢を探す不安や、宇宙に語れる自分を恰好がつく、などの理由からずっと自分自身を騙してきたんだなーと。そして、それに気が付いたとき、すごく肩の荷が下りたような気がしました。 私は典型的な文系頭で国語が得意分野。中学生の頃、小説が作れるサイトで話を作ってみると閲覧数が3000hit以上したこともありますし、お喋りや小説を読むのも大好きで、こういうQ&Aのサイトを結構利用していたりします。 まだごく最近気づいたばかりなので、明確な将来の夢や進路は決まっていませんが、通信制高校の国語の先生になりたいなーと思っています。また、初級ですが心理カウンセラーの資格を取ったので心理学の道にも興味があります。 もっとさっさと気づいていればと後悔していますね～。SOSサインも今思えば自分が出していたと思うような行動も多々ありました。しかし、今までが全て無駄だったとは思いません。 私も自分が嫌いです。しかし一生ずっといるのも自分です。私の家も母子家庭で塾や予備校に通えませんが、学校の先生に問題を聞いたり、通信教材に頼ったりしています。勉強法はいくらでもあるので安心してください。 私は国立大学志望なので結局は、とても勉強しなければなりませんが、もともと文系教科が得意なので、その勉強をすれば良いと思うと前の焦りや不安が嘘みたいに晴れましたね。 私はたまたま作文コンクールの大会に出場する事になり、そのための文章を書いたとき、本当にしたいことを見つけることができました。きっかけはどこにでも落ちています。もしかすると、質問者様も「これだ！」と思う夢を見つけることができるかもしれません。そのためには様々なことを体験し、経験することです。きっかけはどこに落ちているのかわからないですからね。 最後になりましたが、どうぞ自分だけには正直でいてください。私のような嘘のせいで大変な思いをするのも自分ですからね。
子供の心理的な発達過程として、反抗期はとても大事です。 ただ、それは親の保護から自立したい、という単純なものではありません。 小学生くらいまでは、学校の先生も親もほぼ同格で、先生に褒められれば嬉しいし親に褒められても同様に嬉しいのです。 ですが、中学生くらいになると、無意識的に「親はいつでも自分の味方であって、正当な評価をしてくれない」という感覚になっていきます。つまり、反抗期の子供は、親からの評価では物足りず、学校の先生など親以外の大人や、友達などからの評価を強く求めるようになります。 親は自分の子供がかわいいですから、どんな時でもやはり味方でありたいと思うでしょうし、それゆえに子供への評価の基準が、親の視点からという主観的なものになりがちです。 対して、先生や友達などからの評価は複数のさまざまな視点のため差異があり、そのことが「他者からの客観的な評価」に相当すると感じ始めるのです。 要するに、親は良かれ悪かれ自分の子供のことを絶対的かつ最優先に考えて褒めたり厳しくしたりしてしまいますが、先生や友達からの評価は周囲の他の生徒らと相対的なもので、そこに親からの評価よりも公平性を感じるようになるのです。 もう少し心理的な成長が進めば、親も先生や友達などからも、すべての評価を相対化させることができ落ち着く（反抗期が終わる）のですが、いまはそのちょっと手前、というところなのでしょう。 「お母さんはね、あなたが自分で決断したことなら、何でも応援してあげるから、やりたいことを悔いのないように精一杯やりなさい」 …褒めたり厳しくしかったりするよりも、こんな感じの声かけをするようにしていくといいと思います。自分でいろいろと物事を決めていきたい時期なので、評価ではなく「承認してあげる」のが、反抗期の子供を持つ親に必要なことです。 まあ、かなり稀なくらい立派に成長している息子さんだと思うので、安心してくださいね。
特に理由はないように思います。 訓令式ではNARASINO ヘボン式ではNARASHINO どちらも正しいものですし、ユニフォームの発注は部活ごとに顧問や部員が行うものでしょうから、学校云々ではなく担当者の好みレベルの話でしょう。 今では学校として正式なローマ字表記が決められているところも多いですが、昔はそうでもなかったと思いますので。
全日制高校から通信制高校に転校した者です。現在、通信制高校在学中の高2です。 結論から言いますと後悔は一切していません。むしろ、通信制高校に通学していることに誇りさえ感じます。 私は全日制高校を2か月ほど通いましたが、お母様が考えていらっしゃるようなTVやアニメのような学園生活なんてあり得ません。 私は教師から部活動を辞めたせいで酷い扱いを受けました。顧問から担任、はたまた全く関わりのない教師からも冷遇されました。ちなみに、暴言暴力はこちらは一切しておりません。詳しくはもう書きませんが、心療内科に通院するほど精神的にやられました。 私の母は、私が通信に転校したいと伝えても、泣いたり動揺したりしませんでした。ただただ話を聞いてくれ、一緒に転校先を考えました。それは私を全面的に信頼してくれていると感じた反面、もう絶対親に迷惑をかけれないと喝を入れましたね。 なので、学校は無遅刻無欠席でテストの平均点は80点以上をキープし、評定も5段階中全教科の平均は4.3ほどあります。 要は、親が不安がると子供も不安がります。仮に、私の母が質問者様と同じような反応をすれば、絶対通信には転校しなかったと思います。かといって全日にも通学しなかったでしょう。 私の母もいろいろと悩んで考えたかもしれません。しかし「休憩することも大切」「一緒に頑張ろう」「通信に来た事は恥ではない」と言葉で励まし、母の頑張る姿にも励まされました。転校した直後、私が自暴自棄になって激しい衝突が増えましたがそれでも、私の事を考えてくれていましたよ。（今はもう落ち着いて仲良くしています(笑)） 息子さんももう高1なのだから自分で考えられるでしょう。親の貴方がいちいち介入して、不安がっていたら何も前進しませんし、何事も躊躇するようになりますよ。また、質問者様が過敏に反応するほど、子供もプレッシャーに感じます。貴方がする事は息子さんが決めた事を全力で応援する事です。一緒に悩んで、泣いて、考えてあげてください。家族とはそういうものだと思います。 高1であれば、通信のスクーリングを必要最低限にして、それ以外全て予備校に通えば大学進学なんて夢ではありません。就職を考えているのであれば、この3年間とことん資格を取りバイトをして下さい。きっとプラスになるでしょう。 そう考えると、全日で嫌々好きでもない人間とつるみ、志望校に必要のない受験科目に力を注がなくても良い通信のほうが効率的ですし魅力的に感じないでしょうか。 先ほども述べたように、進学されるのであれば通信の週5の通学は無駄です。ただ、先生と生徒との親睦が深まるだけです。ですから最低限の通学コースにし、その分、塾や予備校などの受験のエキスパートに力を入れてください。 私の在学している通信は週2日が最低限ですが、学校によれば月1・2日、また年数回でもOK なところはあります。まあ、ここまでくれば極端ですが。 しっかりテストを受けて良い点数を取り、評定をガンガン上げれば推薦も頂けます。指定校推薦ならまず落ちる事はありません。 私は通信に来て様々な事を学びましたよ。学校のパンフレットに載せて頂いたり、将来の夢も見つかり、バイトを経験したお蔭で社会の厳しさや働くことの大変さも学びました。また、仲の良い友人もできました。 何もあなたの息子さんは落ちこぼれでもありませんし、親の貴方に責任もありません。通信・定時に通っている方なんてごまんといますしね。 周りと同じな事が最善でもありません。そもそも、進学も就職もする気の無い、遊びほうけている人が来る割合が多いせいで（実際そういう人たちのための、受け皿的な学校だから仕方ないのですが）悪評が立つだけですからね。考えてみてください、全日制高校出身なのにニートやフリーターも数え切れないほどいるでしょう。全日出身だからといって、皆が皆有名大学に進学はしていないでしょう。 ですから、全日と同じように与えられた物だけする、というのではなく、学校の行事など積極的に参加し、バイトも経験し、資格も取り、勿論勉強もすれば就職も進学も問題ありません。通信は自分のしたいことだけに打ち込める事ができるので、無駄がありません。しかし、努力するという強い意志が必要になるだけです。
いままで出てきていないことで，教える側の視点からいえば，少しは「まとも」な生徒・学生がいないと勤労意欲がひどくそがれます。ほとんどが授業を聴いていないなかで，数人でもまじめに受講していれば，「少なくともこの子らのためにきちんと教えよう」という気になるもの。それが人情というものでしょう。
履修時期は学校の制度によって異なるかと思います。 自分は数Iと数Aが１年数IIと数Bは２年、数IIIと数Cが3年という常態でした。 ただし、数3、数B、数Cは2年次理数進学を選択した者以外は未履修でした。 Aでは配列、確率などを、Bではベクトル、Cは行列となっています。 各分野の詳しい内容についてはご参考に http://www.geisya.or.jp/~mwm48961/koukou/index_m.htm
辞めたい理由をまったく逆にしてみると、意外と部活に入った本当の理由が見つかります。 1. 体力がない自分でも続けられる部活だと思った。 2. みんな大して上手くないだろうから、自分の実力なら周りに褒めてもらえると思った。 3. 親友は他校に行ってしまい、学校がつまらない。 4. 部活への期待が外れてしまったのでめんどくさい。 私には、辞めたい理由の背後に、質問者さまが高校デビューとして周囲から一目置かれる存在でありたい、と思うような自意識が感じられます。ですから部活を辞めたところで、質問者さまご自身が期待していたような高校生活はどんどん遠のき、結局は学校そのものが「つまらない」「めんどう」なものになってしまうように思います。 まず、高校生の体力は大人よりも遥かにあるわけですから、ほとんど気力次第だと思います。気力がなければ、帰宅部になって家に帰って勉強しようと思っても、ダラダラ寝てしまって何もしない日々が続くような気がします。 また、10代の頃の友情なんて会う機会が減れば簡単に薄れてしまうもので、他校にいる親友は、他校の中でもっと親しい友人ができてしまうかもしれませんから、その親友にしてみれば、違う高校になったのにいつまでもべったりと依存してくる質問者さまのことを「めんどくさいやつ」と思うようになるかもしれませんよ。 そして、中学生の絵の実力や知識と、高校生のそれは、平均値としてレベルが違いますから、自分よりも上手い人がたくさんいるのは当たり前です。 部活を辞めることでの内申書への影響は、推薦入試を考えていなければそれほど問題ありませんし、部活を辞め空いた時間で他校の親友と会って交流を深める時間が持てたり、はたまた自分のやりたい趣味や新しく興味が持てることにどんどん積極的になれるのなら、めんどうな部活を「辞める価値」は十分にあるので、今すぐにでも辞めるべきでしょう。 ですが、ただ自分の期待していたものと違うとか、思い通りにいかないことへのフラストレーションを抱えているだけだとしたら、もう少し我慢した方がいいと思います。10代の大事な時期に、嫌なことや思い通りにいかないことを回避すればいい、という経験をしてしまうと、将来的に大人になったとき、思い通りの結果が出ない時や、思い通りの答えではないことなどに対し、難癖つけて嫌がるただの文句垂れになってしまうので、それだと完全に周囲から「めんどくさい人」になってしまいます。 部活を続けるか辞めるか、さまざまな視点に立ってもう少し冷静に考えてみて、自分で答えを出すことをお勧めしますすし、そのように熟考して出した決断であれば、質問者さまにとって最良の判断であるように思います。
「周りの子達は、スマホをもってて、LINEをやっています」 知っているかもしれませんが、LINEはスマホだけではなくパソコンでも使えるので、とりあえずLINEのパソコン版をダウンロードすれば、自宅にいる時に友達とLINEで会話することも可能です。 パソコンが家族と共用の場合、家族とは別で個人のアカウントをつくってパスワードを設定すればいいです。 LINEがしたい、というだけでスマホを買ってもらえるよう親を説得するのは難しいです。 ですが、親は「高校生になったら持ってもいい」という条件を提示しているのであり、理由もなくスマホはダメ、と言っているのではありません。そのことをよく考えた方がいいです。 家族の金銭的な事情もありますし、そもそも仮にLINEはスマホが無ければ使えないと思っていたとしたら、やはりそれだけ情報に疎いわけですから、もう少し物事の分別がつくようになるまではスマホの使用は控えた方がいいですよ。
業務を遂行する義務と、違反者の保護では、後者のほうが弱いです。よほどの高価なもの、必要なものであることを証明できないと、刑事告発しても効果はないでしょう。民事でなら争える可能性はあります。 ケータイやゲーム機、CDプレーヤーなどで裁判を起こした人たちはいますよ。 ご質問者さんの理屈を、交通機関に当てはめると、違反物を駅などに持ち込んで取り上げられたケースに当たります。違法物でなくてもその場に持ち込んでいけないものは、その場の持ち主が決められます。 預かったあと返却する、という義務は交通機関側にはありません。 学校でのサービス提供に影響があり、持ち込み禁止とされている場合、没収し適切に廃棄するのが正しいです。(判断力がない)子供のすることだから保管して返却、ということが多いだけ。 あと、正式に返還要求を出来るのは保護者です。保護者は、没収されたモノに対して補償を請求でき、学校はサービスを邪魔されたこと、手間をかけさせられたことに対して補償を請求できます。 生活指導も教育業務の一環とみなすので、ふつうはそんなことはしませんが、学校のサービス提供を邪魔する行為への対処までが通常の給料の範囲内だということはありません。
1年生でも留年はあります。 ただ、テストが悪かっただけの場合は、補習授業や追試、レポート提出などの救済処置があります（どういう救済処置になるかは学校や担当教科の先生により違います）ので、テストが悪かったからといって、すぐ留年ということにはならないはずです。 逆に、テストがどんなに良くても出席日数が足りなかった場合は留年になります。 授業も出ていない、テストも悪い、提出物もしない…のであれば留年になりますが、テストが悪かったなら、提出物はしっかり出してください。 あと救済処置があるとはいえ、勉強しなくていいわけではないので、期末テストの勉強頑張ってください！
こんばんは。 不登校になる生徒についてはいろいろな原因があって、対応法も原因によって違うと思います。 まず特別な原因があるならそれを解決すべきです。 例えば、何らかの精神疾患とか、体力不足とか、発達障害とか。 それらの特別な原因がない不登校の場合、不登校の原因は親子関係にある場合がほとんどなのではないかと思います。 なるべく子どもに失敗させないように、親が先回りして丁寧に準備とかするような子育てをしてきて、失敗に慣れてない子どもになってしまった場合が多いようです。 また、そういう子育てをしてきたので、ある程度の年齢までは学校でも家庭でも素直でおとなしいとてもよい子だと思っていたという場合が多いようです。「素直でおとなしい」というのは、親のいうことに反論しない、反抗しないということです。 どうでしょうか、当てはまりますか？ 現実的に普通に子育てしていれば小学校高学年くらいから親に反抗とかするようになるのが正常に発達しているということだと思います。 反抗しないということは、反抗するだけのエネルギーも持っていない、あるいは反抗したら親に捨てられるという強い不安がある（多少反抗しても親は自分を愛してくれるという安心感がない）ということだと思います。 当てはまるならば、どうすればいいかという話になりますが、なかなか難しいです。 いまからでも遅くないので、失敗を許す考え方を展開し、親はあなたを愛しているんだという意思表示（些細なことでもほめるとか）をすることだと思います。 何日かでは効果は出ないかもしれませんが、一月ほど続ければ効果が出てくるかもしれません。 詳細は不登校に関する本を１０冊くらい読んでみてください。 ２冊くらいは同じような考え方が書かれています。 なにか疑問点があったらお答えします。
高校は楽しいものであってほしいと思います。 卒業まじかの三年生になると、通学できて進級もして、そして卒業までいけそうなのは、「学校に行けば友だち、仲間に会えるから」という人がとても多いです。 今の時期は、部活の紹介や勧誘がけっこう盛んなのではないですか。 運動部のほかにも文化部でその学校ならではといった、個性豊かな活動をしているのもありますよ。また委員会や係もすでに決まってると思います。どなたかと一緒にはなっていませんか。 その苦手なクラスメートから、違うところへ目を向けられるといいですね。 いい友だちがほしいと思ったら、ご自分が誰かのいい友だちになろうと気持ちを切り替えてみましょう。一緒にお昼ご飯が食べれるような人ができればいいですね。 まだ、学校は始まったばかりです。 悩みは悩みとしてちょっと置いといて、学校のいろんなところに目を向けてみてください。
大塚駅から徒歩１０分～１３分くらいのところにある巣鴨学園ではないでしょうか。 ご参考　巣鴨学園　中学・高校 http://sugamo.ed.jp/uniform/
授業に参加できない代わりに、レポートなどが提出されているなら、赤点にならない３０点／１００点での単位取得、という評価は妥当だと思います。 早く学校に来れるように応援したり、支援してあげてくださいね。
＞今の高校で３年間過ごす気力がわかず...。 同じことを大学入試で繰り返さないように、臥薪嘗胆、3年間を無為に過ごさずに大学入試にぶつけてください。3年後、『気力が湧かなかった』と言ってもそれは世間からすればただの言い訳です。私と同じ轍を踏まないよう精進してください。 塾講のバイトをした際に、高３になっても自分の実力が分からず、今から『受験生』だから勉強しようという生徒さんがいらっしゃいましたが、進路選びや大学受験は高１の段階から始まっていると言っても過言ではありません。『Benesse マナビジョン』や『リクナビ進学』等で情報を集め、将来の進路を明確にし、進学したい大学に何が必要か（分からなければ再度質問サイトや進路担当の先生に聞く等）早い段階から準備を整えていきましょう。 高３になってからでは遅すぎます。高１は基礎固めの時期です。
撮影用のコスプレじゃないですか？
＞酷い運動音痴で、全く運動が出来ません 運動の苦手な人の多くは、運動が苦手である理由をあまり考えたことがないのです。 また、運動が苦手な人は、運動が得意な人はすべての運動が上手にできると考えがちです。 個人的な体験ですが、私が高校生の頃、質問者さまと同じように、クラスの中で運動部ではない男子が一人しかいない、という状況がありました。 私は運動部だったので、あくまでも質問者さまとは反対側の目線ですが、たとえ球技などのチーム競技で足を引っ張ったとしても、本人が積極的にやろうとしていたのであれば、それなりに真面目にスポーツをやっている人間は嫌な顔はしませんし、こちらの方がフォローしようと頑張ればいい、と考えます。 ただ、足を引っ張らないように、ということでむしろ消極的になってしまったり、自分はできないと思い込んで挑戦しようとしていないと、こちらも何もできません。 同級生だった運動が苦手な男子は、体育こそ活躍していませんが、とてもピアノが上手で、合唱祭などの伴奏では活躍していました。そこまで大活躍できるものではなくとも、何かしら運動以外の部分で何かがんばっていることを、自信をもって続けることが大事です。 ちなみに、体育の授業中に何かミスをしてしまったとき、他の運動部の男子などに「ごめん」と謝ってしまっていませんか？ ミスをカバーしてくれた運動部の男子に、その「ごめん」を「ありがとう」に言い換えてあげてください。 ごく普通の人でも、感謝されれば嬉しく思いますし、何度ミスをしようとも「こちらがカバーするからいいんだよ」という目線で見れるようになるのですが、多くの、運動が苦手な人は、「わざわざフォローさせてしまっている」というような気分になり、つい「ごめん」と謝ってしまうのです。 このことを少しだけでも変えていくようにしてみてください。 また、これも経験談ですが、運動部だからといってすべての運動が得意なわけではない、というひとつの例として、高校の時にサッカー部で活躍している同級生がいましたが、彼は見た目もイケメンで女子からの評判も良く、まさに学校ヒエラルキーのトップ、という印象でしたが、体育の水泳の授業があったとき、実は水泳だけは大の苦手で、25mすらまともに泳げなかったのです。 このように、運動部とはいえ、苦手なスポーツもありますし、すべてが得意なわけではありません。 相手が運動部だからといって、「運動はすべて得意」という思い込みで見てしまうと、周囲がとても恐ろしく感じるでしょう。けれど、じっくりと運動部の男子を観察していれば、それぞれに得意・不得意がわかってくると思います。 運動が苦手な理由は、ともすれば、そういった思い込みと、観察眼の不足かもしれません。 そして、どうやったらうまくできるか、と考えて積極的に試行錯誤をしてみれば、真面目に運動部をやっている男子ならば、それに気づいて認めてくれるでしょう。 つらいと思いますし、質問者さまの側に立った考えはできませんが、少なくとも、スポーツに真剣に取り組んでいる人は、スポーツができない人を馬鹿にはしません。 そのことを少しだけでも信じてください。
留学先の高校に問い合わせてください。 あなたの入学を受け入れる可能性があるのか？ そもそも入学試験があるのかどうか？ 普通に考えると9月に新学期が始まるのなら，その直前までに入学の審査をするのでしょうから，あなたが中学校を卒業してからの話です。通常は日本の高校に4月に進学してから，5月-8月のどこかの時点で留学先の高校の入学許可を受け，9月に留学先の高校に行くことになると思います。 未成年が一人で生活することは通常なら認められませんから，学校の寮に入るとか，現地に保護者と一緒に住むとか，入学のために条件がつけられるでしょう。ちゃんと親とも相談してください。
＞引退まで運動部に所属していた人は直前期に伸びると言われていることを知りました。 理由は、体力がつく、集中力がつく、今まで出来なかった分より頑張る、といったものでした。 一般的に、文化部よりも運動部の方が部活動の日数・時間が長く、また個人差もありますが自主的な練習などもあり、受験に向けての勉強をするのが遅れがちになる、ということがあります。 ですので、部活の引退時期から猛勉強をする、というパターンが運動部にはありがちで、夏前の模試では合格判定が低かったものの、それまであまり勉強していなかったので、受験直前まで伸びる可能性がある、というだけのことです。 つまり、受験勉強の開始が遅くなりがちなぶん、「伸びしろ」も多い、というわけです。 運動部の方が体力や集中力が…と言うのは、たとえば進学校などで大学受験を気にして運動部への加入者が減ることを避けるための言い訳に過ぎません。要するに、受験を考えたときに運動部などに加入するデメリットを、考え方を変えてメリットとして捉えてみる、ということです。しかし運動部など部活動をやるよりも、3年間かけてじっくり受験勉強をする方が、単純な勉強時間としては多いわけですから、学力と勉強の時間数は比例する、という考えであれば、部活動などはお勧めではありません。 ただ、心理的な問題もあり、引退試合などまで「やりきった」という充実感が、受験勉強への切り替えになる、というのもあるでしょう。 しかしこれは何も部活動に限らず、充実感や「自分で決断した」という決断力などは、高校生活のいたるところで培われます。生徒会もそのひとつでしょうし、たとえば体育祭のリーダーをやった、などの経験がそれに替わる場合もあります。 高校生と言う期間を、大学受験の予備期間とだけ考えてしまえば、受験に一直線に勉強だけしていればいいのです。しかし、15歳～18歳の、さまざまな経験値や感受性も増す時期ですので、それを勉強だけで費やすというのもナンセンスな話です。 受験に際して、自分が過ごした高校3年間が、悔いなく充実したものであった、と考えることが大事で、たとえ部活動を辞めたとしても、自らの決断でそれを実行したのですし、また今の生徒会で充実した時間を過ごせているのでしたら、それが『さあ、受験に向けてがんばろう』という気持ちを生み出してくれることと思います。 大学受験は、他人の影響や助力もあるかもしれませんが、最終的には自分で行きたいと思う大学を見つけて、自分の力で乗り越えるものです。自分で決断して実行する、という能力を身につけなければならず、それは何も運動部だけで培われるものではありません。 さて、そういった意味で、運動部であることをやや悪く言えば、特にチームスポーツの場合は、自分の頑張りよりも周囲の頑張りに乗っかる形でなんとなく「頑張っている」感じになることもあるでしょう。受験においても周囲が勉強し始めたからなんとなく釣られて（流されて）勉強し始める、というのもあります。 運動部でなくとも、責任ある立場であれば、自分で決断し気持ちを切り替えて受験に臨んでいくもの（それが良い例だと思います）ですが、平々凡々としたただの運動部員の場合、そういう周囲の人に流されて気づかぬうちに受験モードにシフトしていたりもします。 つまり、運動部であることは、体力や集中力というより、決断力や実行力が磨かれる場合もあれば、そうでなくとも周囲に流されて勉強を開始できる、という、良い方に転んでも悪い方に転んでも、受験に対応できてしまう、というだけです。 私は高校生時代、それなりに進学校だったのですが、運動部所属でインターハイなどに出場しながらも、一般受験で国公立大理系に進学した同級生もいましたし、生徒会役員をやっていて同じく国公立に合格した人もいれば、3年間、部活をやらずに勉強に専念して合格した人もいました。また、文化部から難関大学に合格した人も多数います。 それぞれに、受験と高校生活の両立の仕方を自分で決断して行ったからこその結果だと思います。 逆に、現役合格という結果にならなかった人は、もちろん不運な場合もありますが、概して、「まだ受験勉強しなくていいよね」という一部の空気に流されて、勉強の開始を自分で決断できなかった人たちが多いです。
このへん参考になりますかね？
一般的に、「部活動」というのは原則として学校公認で、活動費も大半は学校が予算を割きます。そうではなく生徒のみが活動費をまかなうのを、「同好会」や「サークル」という言い方をしたりします。 ですが、「部活動」だとしても、学校側が活動費をすべて支払えるならいいですが、大半の学校（特に公立校）では、学校にはそれほど部活動予算がありません。このとき、たとえばOB・OG会や保護者会が寄付を出したり、また現役部員から徴収するケースが生まれます。 なお、全国大会などに出場するような部活動の場合、学校が特別に予算を拡充させる場合や、同窓会が寄付する場合、また地元の商店街や企業などが寄付する場合もあったりします。なお、寄付に関しては、金銭ではなく器具などの物品の場合もあります。 さて、1,2,3の回答として、中学校では顧問の先生が部費のほとんどを管理しているので、あまり見られないシーンだと思いますが、高校の場合はあり得ます。特に、進学校などで、生徒がある程度マネージメント能力がある場合、部費の管理や使い道などを顧問の先生が生徒（部長や副部長、マネージャーなど）に一任している場合もあります。 ちなみに、学校の部活動費の総額を生徒会が管理しているケースもあります。この場合、各部活動の部長や副部長などは、生徒会と部費の配分を決める「予算折衝」のような会議を行い、自分の部活動で1年間で必要な予算を提示し生徒会と交渉します。 つまり『1』のケースはありえますが、それは「学校側に部費の交渉に行く」というのではなく、生徒会に部費の交渉に行く、という感じが正しいと思います（もっとも、生徒会は部活動費の総額をめぐって、それ以前に学校に対し交渉しているでしょう）。 で、生徒会との部費の交渉がうまく進まなければ、新規の物品購入などを諦めるか、足りない分は部員全員から徴収してまかなうか…などとなるでしょう。 『2』『3』に関しては、部活動によりけり、という感じです。 部費のすべてではなくとも、一部を生徒が自由に使い道を決められることもありますが、しかし前述の通り、部費はあくまでも「予算」を提示して得ているものなので、たとえば「消耗品」などの予算がオーバーしてしまえば、「（合宿などの）交通費」を削らなければいけない、という事態になります。 たとえば、男子部長が部員の人数分アイスを買ってきたものの、しっかりものの女子マネージャーが「こんなの部費で落ちるわけないじゃん！」とツッコミを入れる、というケースはあり得ます。もしくは「もー、アイスじゃグレーゾーンだけど…とりあえず消耗品費にしとくからね」とか。 その人の裁量次第で部費として落ちるか否か、というより、予算配分とのにらめっこ、という感じでしょう。 「ま、いっか」と適当に部費を使っていて、予算と決算が大幅に変わってしまうなどがあれば、翌年度、生徒会と予算を交渉するときに有利ではなくなります。 ちなみに、私の高校では、上記のような感じで生徒が自主的に部費をやりくりしていました。 生徒会との予算の交渉では、あらかじめ実際に必要な予算よりもかなり多めに見積もり、交渉段階で相当減額していき、「そんなに減額してもらっているから申し訳ない」という生徒会側の同情を買って、他の部活の倍近い予算を獲得していました。 もちろん、合宿などの大きな出費は実費負担でしたが、部活で使う器具や練習中のスポーツドリンクなどは、すべて上記のような予算を使ってまかなっていましたよ。
＞これから劣等感を背負いつつ自分よりレベルの低そうで、意識も持っていないであろう人と交流しなければならないのが不安で苦痛です。 思い上がりを捨ててください。 志望校を落ちた段階で、同レベルなのです。 どんな集団でもトップは優秀です。 その高校を首席で卒業して大学に進学してください。 それだけの意思をもって実行できれば、世間は優秀だと認めてくれるでしょう。
ご自身が代理として「加入しません」と宣言する度胸があればそれでもよし、 出さなくても済みそうだと忘れたフリをして初日は過ごすのもよし。 学校ごとにあるPTA なのですから、学校が違う人に聞いてもわからないものです。
　ちゃんと授業を受けた生徒にしか単位を与える訳には行きませんから、毎時間、受ける授業の担当教師が変わるたびに確認のために出欠を採る場合が多いです。(もしかすると極まれには出欠を採らない教師もいるかも知れませんが) 　従って、全科目を担任の教師が担当している訳ではない以上、出欠は担任の教師が採る事もあれば、別の教師が採る事もあります。
数学ですが、理論を憶えるのであって、公式はその記憶の結果であるものです。公式を憶えたいという時点で脱落しています。　 「これでわかる」とか、「やさしい高校数学」とかの各章、各節の説明文をよく読むべきですね。数学は理論なので、国語の読解力が必要なのです。「語りかける高校数学」というのもありますね。記入式参考書もあるにはあるのですが、微妙ですね。中学で学年１位を取ったという事は、理論を理解できない訳じゃない。　 数式は、理論を憶えるのが先です。公式の記憶は後々のことです。教科書を公式で見ている限り抜け出せません。目標として公式を見て、理論を憶えて、公式を理解する。　 　　　 ＞例題の公式に当てはめている　 公式があれば解けるという成功体験が邪魔ですね。理論の説明部分の読解が必要です。　 　　　 ＞中学レベルの　 理論に強くなったあとでも、算数や、中学数学の復習が必要です。説明を読む。　 　　　 理科ですが、説明文を読むのを省略すると、理解できません。時間がかかっても、説明文を読む。欄外の補足も拾う。　 　　　 　　　 理科も、数学も、基本説明をよく読むことで、理論を掴む。公式はそのあとです。　 だから、「これでわかる」などの教科書クラスの参考書の説明文を読む必要があります。　 授業の講義を聞いて、教科書の場合は例題を進む。これを参考書では、説明文を読み（欄外の補足も拾い）、例題を進む。わかりますか。　 理論を掴んだときに、公式の入り口が開く。あとは、公式を理解するだけ。理論と公式は一体だから。　 　　　 応用問題は、理論を別の角度からも理解できる必要が有る例示です。　 問題の課題としては、応用を振ることによって、理論を植えつける傾向を示す。応用は、実は基礎との差は無い。解き方を教えるのを基礎と云い、教えずに試すのが応用。　
私がいた高校は100段階評価で、100が取れるかをある科目で期末、中間、実テ、模試のすべて満点を取りましたが、通知表は99でした。 相当頑張ったんですが絶対評価で100の取り方は謎のままです。 絶対評価で最高評価を取るのって難しいですよね。 ご質問者さんのケースですが、10段階評価の場合、評価の閾値が按分されるわけはないので、相対評価で10を取れるのが100人の学年だと1人しかいないことを考えると、絶対評価でも96～98くらいより上、ひょっとしたら、満点の人にしか与えられないように思います。数学のように当たり前のように何人かが満点を取る教科もありますし。 10をとる努力をされているなら、満点を取れる勢いで結果を残さないとダメだと思いますよ。満点が100だから90以上で最高評価だ、なんて話ではないので。 ちなみに私は相対評価の怖さを中学の時に経験しています。私は５教科で必ず95点以上取れるくらいの成績だったんですが、同学年に全教科で満点を取るのが普通って人がいました。定期テストで5教科の合計得点が貼り出される中学だったのでみんなの成績が分かりました。 相対評価って、最高評価を付けられる人数が科目ごとに決まっています。ほぼ全科目で満点を取る生徒と、５教科で調子が良いと満点が取れる私と、各科目で各々その科目が得意で満点が目指せるやつが数人いるわけです。でも、最高評価を付けられる人数は1.○％と決まっていますから、勉強すればするほど満点を取らせないように問題が難しくなっていくるんです。 3年生になることには、トップのその子は490点以上を維持して、私は480に届かせるのがやっと、三番の人は私よりもさらに30点以上下なんで状態が続きました。 相対評価のなかでみんなが勉強をするとこんなことが起こります。 ご質問者さんは、こういう状態で頑張り切れます？　 私は絶対評価の方がラクだったけど。
成績は筆記試験の結果だけを用い，クラス内で相対的に決まると仮定します。また，統計的な判断ができないので，ものすごく大雑把な推定でいいとします。 1学期　72÷60＝1.2　評定7 2学期　75÷58＝1.29　評定8 3学期　93÷80＝1.16　評定？ 1学期から2学期にかけて，得点÷平均点の数値は上昇し，評定も上昇しています。3学期は，得点÷平均点の数値は逆に下降していますので，評定が7を割る可能性もあると思います。そういう考察を可能にするために，数学を勉強しているのですよ　笑。
当たり前のことをひとつ。 学校はたとえ私立校でも、とっとも安く勉強と大学受験の情報を教えてくれるところです。しかも必要なときに必要なだけ。 これを辞める、ということは、あなたの親は、普通の場合の3倍のお金と、10倍の時間をあなたのためにかけないと、あなたは他の子に比べていろいろなものが足りなくなります。 まずね、高校入試と大学入試のちっちゃな違いは合格率です。高校受験の時、あなたのクラスで高校受験に落ちた人は何人いました？　また、浪人した人はいました？ 大学受験の合格率って30％ありません。みんな少しでも上のところを目指しますからね。なので複数の大学を受け、複数の大学を落ちながら合格をつかむんですね。 大学って付くところは800くらいあるんですが、あなたはいくつくらい知っていますか？　あなたのご両親は？　また、立命館って大学の例だとひとつの大学で800くらいの受験の仕方があります。全国の大学だと10万を超えます。 あなたが学校にいないというだけで、あなたはあなたが知っている範囲だけで受験をしなければならず、今は東大にもある推薦入試やAO入試で受かる人の方が多くなっているのですが、その間口はあなたには開いていないことが多いです。 あなたの親が他の親の10倍以上の時間を使ってそれをしらべ、あなたを支えることができるかはですね。 あと、日本の教育制度ってよく出来ていて、幼稚園小学校の初等教育、中学校高校の中等教育を経て大学大学院の高等教育の、役割がよく分かれていると思いますよ。 きちんとした大学に行くとわかりますが、「勉強」は高校まで。大学では教科書や本にないことを学ぶ方法とその触りをやります。 高校ではある程度の好きなことを選んで学び始めますが、５教科はすべて教えますよね。これ、大学で必要だからです。まだ高校の段階で「好きなこと」を独学で学ぶのは簡単なんですが、苦手や嫌いなことを独学で学ぶのはなかなか難しいです。あなたにそれができるか、ですね。
お互いに「自分の言いたいこと」を理解してもらうための努力をしていませんか？ 必要なのは、お互いに「相手のいいたいこと」を聞くことです。 たとえば、何かのゲームの作戦を話し合うとして。 ・先手必勝だ ・相手の作戦を知るために、様子見をしよう これをお互いに主張しているだけでは、永遠に理解は出来ません。 話合いになると、自分の考えをどうしても認めてもらいたいという気持ちが強くなるので、ついつい「どうしてわかってくれないの」と考えてしまいがちです。 だから、「そう言うことじゃなくて」と相手を否定してしまいがちですが、こういうことはあまりよくありません。 きちんと相手の意見を受け止めて「こういう考えもありますよ」と伝えてみる。 その上で改めて、どちらかの意見でいくのかと話し合うのではなく、お互いの意見を合体させた「第三の意見」を出せないのかと考えること。 必要なのは、そういうことじゃないかと思いますよ。
こんばんは。 私立の学校ということであれば、臨時教員は都の私学連盟などで登録している人から選ばれたりなどして、管理者の方々が探して採用されます。 多くは一年毎契約ですし、特に産休の場合が一番長いと思われますが、本来の先生が戻れば、契約は終わりです。 現在の先生は非常に不安定な職についておられることになりますので、ご自分で将来のことを計画されているでしょう。 　いずれは他の私学で本採用されるか、あるいは都立など公立高校への就職（教員採用試験突破）を考えておられるはずです。 そのための勉強や研修も考えておられるはずで、勉強を続けられていることは間違いないでしょう。 いずれにせよあなたの学校で教えられるのはこの３月末で終わりでしょうね。 　さて、あなたのお気持ちを今お伝えしても、残念ながらどうにもなりません。 先にも述べたとおり、先生と生徒との恋愛は、その先生の将来を変えてしまうことになります。つまりその方はどこであれ先生という仕事につけなくなる恐れがあります。 だから今はあなたは、気持ちを伝えない方が、少しの可能性を残すことになります。 つまり卒業してから、あなたの気持ちが変わっていなければ、お伝えするという可能性です。 いまは、「お世話になったので、今後も季節のご挨拶や年賀状などだしたいので、住所を教えてください。」程度にとどめ、季節ごとに本当に挨拶状を出すことを続けることですね。 あせってこの３月にお気持ちを伝えることは、間違いなく可能性をなくしますよ。 そういう長い時間の中で、あなたの気持ちが変わらなければ、少しの可能性が残るということです。 そういう賢い選択が出来る人なら、その先生のお気持ちも長い時間で変わってくるかもしれないからです。 もちろん、そのようにしても、うまくいくとは限りませんが、そういう経験はあなたをとても賢く魅力的な女性にするはずです。 本当に魅力ある女性というのは、賢さのある人ですからね。
思えません。　その部長、副部長が部にいる限り無理です。たかが、高校生レベルで、有りながら、ボス面(ズラ)を吹かせて、ノンベン・ダラリと雑談したり、イチャイチャしていられるのは、何とも、お粗末で、劣等生らしさの証(あかし)です。こう言った事の積み重ねが、悪い伝統となり、部員皆様のやる気モチュベーションを削ぐし、演奏技術の向上と、将来への夢を無くさせるだけです。投稿者貴方様は、貴方様で、別のクラブその他を、考えましょう。
あなたの高校の卒業式なのだから…わかりませんね。ではちょっと、失礼か。 実際に、各クラブがどんな成果を上げてきたのかを取材してみたらどうですか。優秀な成績を修めてきたクラブについてだけでもいい。私たちは、こんなことで頑張ってきました、と紹介するだけでいい。
偏差値40の高校で 平均的な学力なら センター試験で30点くらいだと思います 日本史でいうと 鎌倉、室町、江戸幕府の開設者を全員答えるのが難しいレベルです
私の高校生時代の教師も、おなじようなことを言っていましたね。 合格するための到達点の分かっている受験勉強と、物事を深く考察し自分なりの考えに説得力のある結論を導き出すといった、到達点の分からない学問は、全く違う… そんなようなことです。 進学校だったので、ともすれば、高校の授業も早期に大学受験を意識した対策にすべき、という考えが生徒にもあり、教師としてはその傾向に反発していたのだと思います。もちろん一部の生徒からは不評でしたが、私としては、それなりに意味のある言葉だと思っていました。 ただ、受験勉強の出来と、物事の思考力は、比例する傾向にもあります。 そもそもの思考力は、それなりの基礎体力…というか基礎学力がないとなかなか身につかず、受験勉強をできもしなかった人がしっかりと説得力のある自分の意見を持っているか…というと、厳しいものがあります。 中には天性の哲学者というか、大学受験などを基準にした勉強にはまったく力を発揮できなかったものの、物事への洞察力や独特な思考を持っている人もいるにはいます。が、それこそ天才肌であって、そもそもそういった天才肌の人は、他人から何かを教わろうというタイプではないでしょう。 ですので、学問は大切ですが、そこに行き着くまでの受験勉強も、天才ではない人にとってはとても大切なことです。しかしその受験勉強で終わってはいけない、ということです。 言い換えれば… 天才は人に教えられて育ちはしないが、人は誰もが秀才にはなれるだろう。 しかし受験勉強ができただけで自分の考えも持てない凡才にはなってはいけない。 受験勉強は秀才でも凡才でもできるが、学問は天才と秀才にしかできない。 …ということです。
　仙台市では、３月２５日から４月７日までのところが多いようです。 　ご参考まで。
直接の回答ではないのですが。 今、子供なら、与えるパソコンはMacかSurfaceの二択です。価格的に無理ならSurfaceを真似た安いものでもいいです。 昔ながらのMicrosoftOfficeが入ったパソコンを使わせるのは、子供の将来にあまりよくないです。その子が大人になる頃、プレインストールのOfficeは安い類似品しかなくなります。この辺りはOffice365やWindows10で調べてみるといいかと。今は従来のレガシーと将来型の利用料を払う代わりにオンラインと融合されたものが混在しています。 その意味で、未来型の利用環境だと常にオンライン接続を前提にしているので、本体内に大きなメモリは要らないんです。Microsoftのオンラインサービスは学校に行っている子だと安く使えるので、また、大人だと画面サイズが10インチ以下だとタダで使えるので、安いパソコンを子供に与えるというのは選択肢は悪いものではありません。 ただ、今の時代、CPU性能まで必要以上に削ったネットブックはオススメしませんが。 今の子は、多くの学校にある遺産のようなものを社会人になっても使うようなことはありません。Windows95が出た当時に、DOSの使い方を教えているようなものです。 Windows10とOneDrive、Office365が使えるパソコンを買ってあげてください。 MicrosoftはWindows10をWindowsの最終バージョンと宣言しています。この後、小さな、または、中くらいのバージョンアップが繰り返されると思いますが、その子が社会人になってもずっと使い勝手は変わらないようです。 もしお金があって、パソコン教育がその子の将来に役立つと考えているのなら、Surface、できればProの最新のものを与えるといいですよ。
こんにちは。 こちらも似たような気温です。 自分で決めたのなら、頑張りましょう。 そういうの私は、格好いいと思います。 ただ、無理はしませんように。
全日制高校の場合は現役生とは1年違いになるので、そのギャップはたしかにあるかもしれません。 でも、たかが1年です。生年月日を言わない限りは大きく変わるところはありません（強いて言えば高体連関連の大会で出場制限がかかる可能性があるぐらい）。 他の生徒に迷惑がかかるかどうかはあなた次第。同年齢でも問題を起こす奴は問題を起こしますし。同窓会で自分だけお酒が飲めちゃったり、一足先に成人式を迎えてしまったりというのはありますし、やっぱり年上というのは中学校から上がってきた連中からしたら「目上」なのでどうしても浮きます。が、「自分が勉強したい」と考えて行動するなら突っかかってくる相手を説き伏せるぐらいは覚悟すればいいでしょう。 もっと小さい子達を見る保育士になりたいのであれば、それは些細なことなんじゃないでしょうか。
そうですか。 知りたいのであれば、まずは自力でこれくらいは確認すべきでしょうね。 https://www.google.co.jp/search?q=%E4%B8%AD%E5%8D%92+%E8%B3%87%E6%A0%BC&oq=%E4%B8%AD%E5%8D%92+%E8%B3%87%E6%A0%BC&aqs=chrome..69i57.5305j0j4&client=ms-android-sonymobile&sourceid=chrome-mobile&ie=UTF-8
選択科目のメリットとしては、それぞれの進路に対応しやすいようにする、ということです。 しかし、選択制になる時期によって、必修科目としてどの程度まで勉強しているか…という ことによって、志望校の選択肢の幅が決まってしまったりします。 一般的に、生徒の多くが国公立大学への進学を志望するような高校だと、選択制はおそらく高3から、という状況かと思いますが、中堅レベルの高校になると、国公立志望の生徒も減るので、高2の段階から選択制になっていくものと思われます。 先に回答されている方たちと同じく、私も、はじめ、選択科目は芸術系の選択（音楽 or 美術、など）があったくらいで、高校2年いっぱいまでは、基礎的な必修科目としてほぼ万遍なくやりました。 数学、英語、現代文、古文・漢文、日本史、世界史、倫理、政治経済、物理、化学、生物、地学、体育、技術、家庭… などなど、です。 ただし、高校3年になると、英語、現代文、政治経済、体育が必修で、その他すべて選択科目に切り替わりました。 ちなみに数学に関しては、理系向けの数学と文系向け（国公立文系）の数学に分かれ、私立文系を志望する生徒は高3になると数学は取らなくても良かったですし、逆に私立理系志望の生徒は古文・漢文などを取らなくてもよくなりました。 しかし、それ以前に、高2までのうちに基礎的な部分はどの科目もやっていたので、当初は私立理系志望だったが最終的には国公立理系志望（センター試験で社会系の科目が必要）に切り替える、というチャレンジをする人もいましたし、逆に当初は私立文系、もしくは国公立理系であったけれど、数学などの教科も必要となる場合もある私立大学の経済学部を受験するとか、国公立文系から転じて看護や医療系の私立大学を志望大学に加える…という感じで、最終的な進路は、受験直前まで幅広く選べるようになっていました。 高2までに私立文系・理系、と進学先が決まっている生徒にとっては、受験に不必要な理科・社会系の教科などを長く勉強するのは苦痛であるかもしれませんが、しかし、逆に早い段階で絞り込んでしまうと、後々、進路を変更する際に不都合が生じることもあります。 ですので、先にも述べましたが、高2から選択制が導入される高校は、国公立大学への進学希望者がそれほど多くなく、高3から選択制になる高校は、国公立への進学希望者がわりと多い、ということではないか、と思います。 ですが、最終的には生徒本人が判断すべきで、たとえ高2から選択制であっても、国公立志望なら幅広く学べるように授業を選択すればいいだけの話です。 なお、近年は、国公立大学でも推薦入試が行われるようになり、高校での成績も重要になってくると思います。推薦入試の資格（10段階評価に換算して成績の平均が8.2以上、とか）を得られれば、一般の学力試験での入試と合わせて受験のチャンスが増えますからね。 しかし、幅広く…ということであまり得意でない科目を取りすぎては、今度は成績を取ることが難しくなり、推薦入試に挑戦できない、という状況になってしまったりするので注意した方がいいでしょう。
圧迫面接の意味を正確に把握している前提で回答すると、ない。 甘く育てられたメンタルが弱い子がごく普通の面接でそれを圧迫面接だと思い込むことはあり得ると思うよ。 就活でちょっとヤダなと思う会社をブラックと呼ぶのと同じ。 幹部になりたい人は、残業も無いような会社は敬遠しますが、毎日残業があるような会社をブラックと呼ぶ人もいます。 高校入試は合格者を決める面接ですから、合否を分ける嫌な質問がされたり、あなたの礼儀を厳しくチェックされたりもします。ちょっとでもやだなと思ったら圧迫面接だと思う人もいると思います。
度々の回答失礼します。 顧問に相手にされなかったとのこと、酷い顧問ですね。 保健の先生はどうでしょうか？ どちらにしても病院に行ったほうがいいと思います、恐らく神経痛みたいなものじゃないかと。
＞1学期の評定合計が57で13教科、2学期の評定合計が54で12教科、3学期が54で12教科だったら、（57+54+54）÷（13+12+12）みたいな感じでいいんですか？ 1学期というのは3年生の1学期を指すのかな？もしそうだとすると、ちょっと違います。 今は2学期が終わったところなので、先生は1学期と２学期の評価を検討して新しい5段階を作っています。 （1年生の3学期の13教科の評価＋2年生の3学期の13教科の評価＋3年生の13教科の評価）÷39で評定平均が出ます。 3年生の評価については、1学期と2学期の評価を見ながら、先生が通信簿には出てこない5段階を作っています。1学期13教科と2学期12教科と、教科数が違うとしても、13教科として1学期と2学期を合わせて検討した13教科の評価が出ています。 もし、通知表に現時点で評価が入っているとすると、あなたの学校は自宅研修期間中に入っているのかな？そういう学校ですと、3学期の評価が入っている場合があります。その時は、3学期の評価が、1学期・2学期・3学期の試験の結果を合わせて3学期として評価が入っているので、それを3年生の評価として計算してください。
理由がなんであれ，いちど申し込んだ受験は変更できないのではないですか？　A校は欠席して受験料をむだにし，あらたにB校に申し込むならわかりますが。 それとも，A，Bは同一の予備校の校舎の区別であり，返金などの手続きをしないで期日の変更が可能なんですか？　そうだとすると，それぞれ異なる問題で実施するんですか？　そんな面倒なことをするとも思えませんが。
　定時制高校というのは、本来は限られた時間帯にしか高校へ通えない人のために設置された高校のことです。 　例えば、日中は仕事をしているために夜間にしか通えない人のためには「夜間」クラスが設けられています。 　あるいは、夜警のようなずっと夜間勤務の人は勤務が空く午前とか午後とかにしか高校に通えませんから、それらの時間帯に授業が受けられるように時間設定されています。 　もちろん、仕事をしている人しか定時制高校に通えないわけではありません。日中はおきられないが、夜になると目が冴える、なんて人もＯＫです。もちろん、未成年に限らず、お爺さんお婆さんでも、勉強したい人ならＯＫです。 　ですから、八王子拓真高等学校の時間割というのは分かりませんが、ふつうは設定されたどれかの時間で通います。IとIIなど、日中のどの時間でも学校へ行ける人は、ふつう定時制ではなく「全日制」の高校へ通いますので、両方受講することはできない仕組みになっているものと思います。 　つまり、I～III部あっても、どれか１つしか行けません、ふつうは。個別の高校のことはそこに電話でもして尋ねて下さい。 　毎日通えます。でも、全日制の高校よりは、１日あたりの学ぶ時間（授業時間）数が少ないので、たいがい４年間通います。 　めでたく卒業すれば、「高校卒業」という資格がもらえる点では、全日制も定時制も同じです。だから、例えば大学を受験する資格がもらえます。 　付言すると、もっと時間がない人のために「通信制高校」というのもあります。 　私が卒業した高校には、通信制高校が併設されていましたが、そこの生徒は時々催されるスクーリングで学校に来て学べばＯＫで、毎日通う義務はないようでした。
補足。 2番目の質問意図を誤解していたかもしれません。前の回答は，ある大学で合格者を選ぶときを想定したものでした。 あなたの高校であなたとおなじ大学・学部を志望する生徒が複数いたとき，（人数は1人のみに制限されるとして）だれを推薦することになるか，という質問意図でしょうか？　これは新学期に先生に聞かないとわかりませんね。 もし前の回答のように計算式を明示している大学なら，試算してみて総合点が高くなる生徒を推薦する可能性が高いでしょう。 そうでなければ，まさに人物評価や適性もふくめた判断になるのではないでしょうか。たとえば，欠席日数が多ければかなり不利ですし，停学をくらったりしていれば問題外です。また，工学部を受けるときに，4.6でも理数系が相対的に弱い生徒と，4.5で理数系はオール5の生徒とでは，後者のほうが有利にみえます。
高3でも4.6をキープできるようであれば大半の受験資格は得られるでしょう。 しかし進学校の4.6以上の人や、学校の成績以外に特筆すべき実績を持つ人との勝負に勝てるのかは別問題です。
まったくやばいです。 趣旨が伝わってきません。 8はくれるとは言ってもその8の価値もわかりませんよ。 テストの点数で成績をつけるといっても、普段の学習態度も少しは評価に入るんじゃないのかなー。
証明写真機で撮った経験はありますか？私だったら写真館で撮ってもらいます。 写真写真機の写真も昔よりは良くなったかもしれませんが、写真館は一応プロが撮ってくれるので安心です。もうちょっとあごを引いてとかいってくれるからです。あと写真の紙質も上質です。高校受験という人生の大切な時には多少費用がかかっても良質なものを用意したいです。他の受験生が写真館で撮っていて、あなただけ機械で撮った写真とわかるものだと印象が悪いと思います。面接の事も考えてみましょう。
この前の1学期の内申は4でした」←内申と通知表は違いますよ・・ 内申書は通知表には記載されません・・ というか　閲覧不可能・・学校から学校へ渡るだけです・・
なるほど、これまではクラス内でも上位の成績であったのに、期末テストでは一気に順位を下げてしまった、ということですね。 ごく普通に考えれば、平均よりは上、ということで成績は「8」をつけたいところなのですが、中間テストの順位がクラス内12位で、期末テストに一気に4位に浮上、というパターンであれば、がんばっていることを評価し文句なく「8」となりますが、今回はその逆…もうちょっとがんばれ、という意味で「7」にするかもしれません。 中間テストに比べて、期末テストは範囲も広くなりますし、応用的な問題も増えるのだと想像します。 本当にしっかりと学習ができているのであれば、たとえテスト範囲が広くなってもそれほど大きな点数の変動はないと思うのですが、範囲が広くなった途端に点数が急激に下降するのは、その場しのぎ的な勉強方法になってしまっている、と言えるのかもしれません。 そのように考えると、やはり「8」以上をつけるのは難しいところで、「7」（平均）が妥当ですね。
同じ中学から進学した人が少ないのでしょうか？とても辛いと思います。でも、友達がいないことが他人に迷惑をかける訳でもないし、良い大学に入って人生逆転してやると考えて頑張れませんか？ 私は高２の時にクラスにお弁当を一緒に食べてくれる人がいなくて、クラスで一人で食べるのは辛くてお弁当を食べずに捨てようと思いました。でも、朝早く起きて作ってくれている母の事を思うと、捨てられませんでした。それに私は何も悪いことをしたわけではないのだから、恥ずかしくないと思い、食堂で一人で食べていたら、他のクラスの人が声をかけてくれて一緒に食べてくれました。その後、クラスの優しそうな人に頼んで一緒に食べてもらうように成りました。 結局高校ではあまり仲の良い友達が出来ず、楽しい大学生活を夢見て、ひたすら勉強しました。結果クラスでもトップの大学に合格することが出来ました。 高校生の遊びなんて、自転車や電車で移動して地元で遊ぶ程度です。大学生に成れば、ドライブやホテルでの食事、海外旅行も楽しめます。 折角優秀なのに人生を無駄にしないで、高校に楽しさを求めないで、希望の大学に入って、一人でいる人に声をかけてくれるような気遣いのできる人達のいる良い環境で大学生活を楽しんでほしいです。 でも、クラスが変われば友達も変わるので、取り敢えずは欠席しないで頑張って２年生になってください。そして、新学年が始まったら、すぐに大人しそうな人に声をかけて、何でも一緒に行動するようにして、学校を休むとまた入りにくくなるので、何時も決まった人数人と行動を共にしていてください。あまり人を選ばずよほど嫌でない限り、学校にいるときだけの友達でも良いので、作ってください。とにかく学校をやめるのは勿体ないですよ。
＞国公立大学を目指しているのでここで部活をやめると大学進学に響くのが心配です これが基底にあるようですが，推薦入試で部活をアピールしたいという意味でしょうか？　あなたが3年生なら推薦入試のシーズンは過ぎようとしていますし，いま2年生でも来年の国公立入試で部活を重視して合否を判定しないと思いますが。 もっとも，生活態度が悪いと自他共に認めているなら，そもそも推薦入試という線は望めないでしょう　笑。一般入試でいくなら，なおさら調査書に記載された部活の実績は，ささいな問題だろうと思います。さっさと部活をやめて，受験勉強したほうがいいのではありませんか。
難しいでしょうね。因果関係を認める医師の診断書が必要だと思われます。
そう思うなら今からでも準備して行けば良い。
主催のBenesseは、どの学校でどういう指示が出ているかなんていちいち気にしていませんよ。 ですから機械的に第1～3,5問の点数で出てくるでしょうね。 まあ、担任や教科の先生、進路の先生に、 こんな程度の指示さえ守れないのかとあきれ果てられるくらいでしょう。
簿記を教えている学校のサイトに採用情報（リクルートと書いてあることもあるかも）があれば、そこを観てみると、その資格としてたとえば「大卒」といったことが書いてあるかもしれません。確認してみてはいかがでしょうか。 また、ライセンスなくても、たとえば今からでも簿記を解説するブログを公開するとか、簿記を解説する動画を作ってYoutubeで公開するといった方法で講師にはなれると思います。
罪悪感がどうにも強くて落ち着かないのであれば行ってもいいと思いますが、無理をしないで休めるときに休むというのもひとつの方法です。 治った、と思ってもぶり返すこともありますので、しっかり休む日、と位置づけてもいいと思いますよ。
教科により、かな。 得意教科で手ごたえがある場合は、結果がどうか楽しみに（？）していましたが、あまりに出来が悪いような教科だと、ドキドキものでした。 ただ、大体この辺の点数だろう、という実感と大幅に外れたことが無いので、そこまで一喜一憂も無かったですけど。
学校ごとに違うのでそこに問い合わせるのが早道です。ここに書き込んでいるのは素人がほとんどで、そういう限定された知識を持っている人が見ている可能性はほとんどなく、たまたま見ていたとしても新しい書き込みにすぐ埋もれてしまいますから効率も悪いです。 定時制高校は年齢をそれほど問わないこともありますが（単位制を取っていることも多い）学年制をとっている場合現行の学年に編入する可能性もあります。つまり、来年も新入学生と同じ学年という可能性です。
　下記の赤の州では体罰は違法ではありません。 　https://en.wikipedia.org/wiki/School_corporal_punishment 　厳密には木の道具を使うのが paddling、掌を使うのが　spanking　となっていますが両者を混用する場合が多く、イギリス流に杖を使う caning の婉曲表現にも使用されます。 　僕は見たことがありませんが、学校なら膝の上などには乗せないと思います。
まずは、在学されている高校へ相談されるべきかと思います。 保証人が必要なことは事実です。 誰か、別の方に保証人になってもらうことができるのか、それも高校へ相談してください。
(1) ちゃんと卒業をしたのなら，当然に履歴書に書くべきです。 (2) 履歴書には卒業年月を書くのですから見る人は理解できます。その当時にそうであったのなら，何の問題もありません。
そもそも入りたい部活が無かったのが理由でしょう。説明するのが面倒なのでそう言ったに過ぎないと思います。地域によっては部活に入って帰りが遅くなると沿道が不用心になるということもあり得ます。
⇒以下のとおりお答えします。 「志望理由」と「将来について」の項目の内容が重なっても大丈夫だと思います。ただし、「志望理由」では大学に重点を置き、「将来について」では（職業などに関する）自分の興味や特技に重点を置いて書くようにしましょう。 例えば、 「志望理由」欄には：「貴学の○○学科の科目を学びたい。□□教授の授業が聞きたい。付属の△△研究所に魅力がある…」などです。 「将来について」欄には：「私は○○に関心があります。□□が得意でもっと磨きをかけたい。将来、できれば△△になりたい…」などです。 以上、ご回答まで。
　多くの場合、４０×１５／２７８　として２～３位と考えがちです。 　しかし必ずしもそうとは言い切れません。 　分かり易い様に極論を考えます。 　７クラスが生徒の成績順に編成されていたとします。実際の学校にもこういうところは有ります。 　この場合、最も上位のクラスの場合は、４０人中１５位ということがあり得ます。 　すべてのクラスが成績順ではなく、どのクラスも同じ様に編成されていればご質問のようになります。
6時間目までなら15:30ぐらい、7時間目まであると16:30ぐらいです。 週休二日制で土曜日休みのケースが増えて実質休日数が増えても、授業のコマ数が減っているわけではありません。
周りが全部共学だったからです。
「何も言わないで」以外に何か言われていませんか？ カウンセラーや医者がどのように支援するかが分からないので いい加減なこと言ってそれを台無しにするわけには行かないのですが、 カウンセラーや医者は、支援していく内容や方針を考えて お子さんと質問者の支援をしていくはずです。 だから「何も言わないで」と言われたのだと思うのですが、 それにも理由があるはずです。 人が違えば解釈や理由も変わってくるので、 それを言った本人に相談に行くべきだと思います。
投げ出してはいけません。 はやりの自殺に追い込んでしまいますよ。 ついていけない授業に出ることって苦痛以外の何物でもないんですよね。 張り詰めているところに頑張れって言われても頑張れないんですよ。 疲れたんなら少し休憩も必要でしょう。 しばらく休ませてあげたら気力も回復すると思いますよ。 浅田真央さんが「１年休憩する」って言いましたよね。 物心つかないうちからスケートばっかりやってきて疲れたのです。 やめてみて、「やはり私にはスケートしかない」と思いついて また始めたそうです。 １年休学してみたらどうですか？ やる気になったらつまづいているところから再出発しましょう。
高校からは皆勤賞の賞状くらい貰えると思いますが、進学には特に有利になるとかは無いでしょう。 第一、高校受験と違って大学の一般入試には内申書も無いですし。 ただ、推薦入試とかだったら書類にその旨書いてくれる高校が有るかも知れません。 先生に一度聞いて見られてはどうですか。
小学校から高校卒業まで皆勤だったものです。 進学して社会に出て、何か意味があるかというと、特にないのかもしれません。 ただ、私は祖父に成績表を見せると学業の成績よりも、 欠席0のことをほめられて、嬉しくて学校に行っていました。 おそらく、身体も精神も健康であるということを祖父は言いたかったのだと今は 思っておりますが。 高校を卒業した今でも、ある程度目標を持って継続することには 意味があると思っていますので、皆勤賞を頂いたことも特に意識はしませんが、 現在の自分の精神の源の1つになっているのかなとも感じます。 ただ、色々あって行きたくないという精神的苦痛があるということですので、 無理は禁物です。 少し立ち止まったり、遠回りしたりすることは決して悪いことではないので、 考えてみて心と身体を休める時間を持ってもいいと思いますよ。 無責任なことは言えないので、曖昧な言い方になって申し訳ありませんが、 参考になりましたら幸いです。
私も中学後半はいじめを受けていて、毎日泣きながら帰った覚えがあります。今思うといじめを受けていたわりには、登校拒否にもならず、毎日学校に行っていたので強かったのかなと思いますが、あのころは本当につらい毎日でしたね。私立で、中高が同じ学校で校舎も同じところでいじめをしていた生徒もそのまま高校に上がったのですが、もちろんクラスも変わったので、高校に上がってからは見向きもされなくなり、いじめは終わりました。質問者さまが学校に行けなくなる気持ちすごくわかります。高校に行ってからいじめはあったのかな？このまま学校にいかなくなり、たまに行ったときに友達がいなく話も出来ないとなると、余計ストレスになり、登校拒否になってしまいます。学校の先生に相談されましたか？前にいじめがあった為そのフラッシュバックで怖くて学校にいけないと。何かしらの案をあたえてくれるのではないでしょうか？高校１、２年がんばったのだから、もう少し頑張れば卒業ですよね。まず出席率をキープすることと、試験をパスすること。人との付き合いが怖ければ、話さなければ良いですよ。休学にメリットがないとはいい兼ねますが、退学よりは良いと思います。退学しても、高認の資格をとって大学に進む事も出来ます。大学は中学や高校と違うのでクラスメイトもいつも同じとは限らないし、いじめなどないでしょう。なので心配無用です。カウンセリングのような物を受けてみるのも良いかもしれませんね。保健室の先生などに話をするのも良いかもしれませんよ。あまりネガティブにならない方が良いですよ。病気をまねきかねないのでね。良い解決法が見つかる事を願っています。
逃げ癖ですな、そんな精神状態ではどうにもならん。 まず、なんで転校したいのか、漠然としすぎている。 まずは出資者である親を説得することから始めましょう。 それが筋です。まあ、俺が親の立場ならば聞く耳持たないがｗ
自分の周りはそうでも無いですよ。 高校生になるうちの子供も多少呑気でいい加減ですが。それでも元気に育ってます。 世の中は負の目で見れば負だらけだけど、正の目で見りゃ正も沢山ある。 本来社会とは思うようにならないし、不条理な物ですから、それで死んでいたキリが無いです。 世の中には色々な人間がいます。 貴方が多分会ったことがある人間はそのごく一部です。 自分の周りだけで世界を推し量る事は出来ません。 もっと広い世界を見て下さい。 ネットはこういう鬱憤の吹き溜まりでもありますから、あまり深入りすると危険ですよ。 相談に乗ってくれる大人は必ずいると思います。 ただ、貴方の為になる事を言う人間は貴方に取っては厄介な人間です。 真実は誰に取っても厳しい現実ですから、でもそこから目を背ければそれまでです。 「良薬は口に苦し」って言いますから。 未来の日本を変えていくのは若い人たちですから。 貴方の世代になったら自分の理想とする世界を築けばいいでしょう。 自分はすでにその役目は終わったと思ってますがね。
　 希望を持て！！ 　
公立という事は、通学圏という問題がありますよね。 住民票のある都道府県立の高校にしか、行けないはずです そして、その都道府県内に、編入を受け入れる学校があるかどうか。 最後に、編入の希望理由による可否、編入試験など、様々な条件が必要かと思います。 まずは、お知り合いの方がお住まいの、都道府県の教育委員会に問い合わせてみられては？
一般論では「続けた方が良い」となると思いますが、“無理することが美学”とは思いません。 この４ヶ月がどれほど苦痛だったか、どれだけ頑張ったかは質問者様にしかわからないと思います。ですので今の精神的苦痛の度合いや、悩みの深さによっては、無理してまで今の高校生活を続けることはないのでは？ もし、後になって後悔したとしても、「自分で決めたことだから」としっかり前を向けるのであれば、中退しても良いと思いますよ。 もう充分頑張っている時に「頑張れ」と背中を押されたり、頑張り続けて疲れているときに「自分が悪いんだ、もっと頑張らなきゃ」とご自身を責めたりすると、後々、心がポッキリと折れてしまうこともあります。「自分」は死ぬまで付き合う唯一のパートナーですから、自分の心とよーく相談してみてください。 あとは、将来的な不安を懸念されているとすれば、正直まだまだ「経歴・学歴」を重視する会社は沢山あります。例えば、就職面接で「どうして高校を中退したの？」と聞かれた時に「自分にとってそうすることが最良の選択だと思えたからです」と堂々と答えられるのであれば、それをどう判断されても(不採用となっても)割り切れますよね。逆に、後ろめたい気持ちがあると、萎縮してしまうと思います。 今の高校生活を続けることで、その経験が何年か経った時に「あの時、踏ん張って良かった。あれだけ頑張れたのだから自分は大丈夫！」と糧に出来るのか、 高校を中退することで、何年か経った時に「あの時、自分の決心と覚悟で辞めたのだから、何も恥ずかしいことはない。自分の判断を信じてやっていこう」と思えるのか、 今一度、ご自身の心と相談してみて、納得出来る答えが出せると良いですね。
リプライありがとうございました（ぼくは，いくぶんイヤミな書き方をしたんですけどね　笑） ＞自分に自信を持ってほしいというのが、本音のところです。 ＞やればできるという自身を持って努力していたころを取り戻してほしいというのが一番の望みです。 当然お気づきでしょうが，なにかをやらないと話が始まらない。で，なにをやらせるか。これは個人によりますから，なんとも言えませんね。もし昆虫採集に凝っていた時期があったなら，それを思い出させる。基本的に体力や敏捷性があるなら，種目を変えてスポーツでもいいです（ただし，こんどは競技会で優勝しようなどとは考えない）。もちろん，勉強でクラス首位なんかになれれば，かなり実がある。 ぼくは個人的には，スポーツ推薦入試には反対です。学校の名前がマスコミにでて宣伝になるという勝手な都合だけで，青少年の人生を左右する制度だと思っています。もし怪我や骨折をしたら「用なしの穀潰し」にしかならず，競走馬なら殺されて食肉になるところです。 また，質問の前提として気になっていることを書くと，もし自信があったのなら，よほどのことがあっても転校などしなかったのではないか。ぼくは，自信はなかったか，いくらか上手いくらいなのを周囲がおだててしまった「空自信」だったのではないかと思います。「努力をしたら報われるという経験は必要であり，お子さんはそれはもっていると思います。しかし，それを「自信」と呼ぶべきかは疑問です。ひよっこの青少年が，そんなに自信をもって生きていいんですかね？
＞国立の推薦にも挑戦してみようかな ＞弓道では．．． ついでに。国立工学部に出願するつもりなんだろうと思いますが，部活で「北陸地区大会で準優勝」みたいな成果は求められないでしょう。評価対象は，あくまでも学業成績です。私立のスポーツ推薦じゃないんだから。 とはいえ，「下手でも3年生引退までがんばりました」は，それなりに評価されるかもしれません。
卒業した高校は統廃合で無くなった。大体、当時は偏差値（高校も大学の）なんか、計算するような暇人は居なかったんじゃないかな？　私の高校は所謂底辺校だったようだが、同期に一浪で早稲田経済、慶応経済、学芸大、横浜国立、等々、、、。内申書なんか見たことないよ。試験さえできれば、大学がＯＫをくれたんでね。どんな高校へ通っていても、本人次第じゃないの。
　高校生でしょうか。すでに物理を選択し、少し後悔しているという状況なのでしょうか。 　物理と数学と言うのは微妙な関係で、数学がなくても物理は存在しうると思いますが、これほどの発展はなかったと思われます。 　数学が苦手で、物理を学ばなければならない状況であるなら、物理を学ぶことで苦手な数学を克服する方策を講ずるしかないように思います。 　高校物理で使われる数学は、数学としてはさほど難しいものではありません。 　数学と言うより、物理の概念を式であらわしているだけとも言えます。 　式と言うのは、ごく特殊な形状と約束事の文章でしかありません。 　物理現象の具体的な状況を理解し、どのように式として表しているのかを理解すればよいだけです。 　とは言え、一旦式として表された物理現象は、数学の規則に従って変形や、展開ができます。 　その結果、新たな物理現象を表すということもあります。 　数学が苦手と言う状況によっては、大変であろうとも思います。式の変形もよく分からないというような状況でも困ります。中学数学の復習も必要かもしれません。 　また、わからないことを放置すると、どんどん分からなくなってしまうでしょう。 　わからないことがあれば、先生や物理が得意な同級生によく聞いたりしてみましょう。 　何とか前向きに取り組んでみてはいかがでしょう。
こんにちは～日々のお勉強、大変だと思いますが、頑張ってくださいね。 私個人の見解は、自分に自信があれば、どこでもいいのでは？と思います。 自分に能力の限界を感じているなら、少しでも実績のある学校、良いといわれている先生がいる高校に進学すれば良いのではないでしょうか? 人間生活。人生は気持ちの問題です。信念、あなたの気持ち次第でどうにでもなります。 他の方が言われているように、無理して挫折するより、自分のペースで勉強できる空間、 お友達作り、いじめにあわないようにするなど、快適な受験生活を送れるのはどこか? それが重要だと思います。
＞映画ラストサムライは西南戦争がモデルという話も有名ですので いや，ぼくは知りませんでした　笑。日本史の先生がぼくとおなじなら，「なんじゃこれは？」で初期印象がわるくなると思います。 内容としては，映画のストーリーと史実がどうちがうのかを軸線にして述べることは，（高校生の）レポートになるだろうと思います。
まず本音を申し上げると『嫌われてるならそれでいい。受験には関係ねえよ！』です。 今は大学全入時代で、高望みしなければどこかしらの大学（私立ですが）にはほぼ間違いなく入れます。 ということで、この時点で少なくとも「何処も受かんないよ」はハズレです。 お話の経緯がよくわかりませんが、私はその英語の先生の資質を疑います。 一時的な主観と感情でそういうことを言ってはいけないのです。「先生」は。 でも、「嫌われてるかもしれない」ってのは、やっぱり心配ですよねえ。 私は空気を読まないオッサンなので、嫌われてもぜんぜん平気ですが、 質問者様にしてみれば困りますよねえ。どうしましょうか。 これは一つのアイデアですが、嫌われてるかも？だったら、こっちからもシカトで ディスってやればいいんじゃないでしょうか。 冷静に、 『英語もあるけど、私は数学も理科もやらないといけないんです。全体を通してみて何がどうダメなのかわかりません！模試の結果を見ても数学と理科に時間を割くべきだと考えます』 とか言ってやったらいかがでしょうか。 ＞「他の何人かの先生には、貴女はもう受験に対応できる力はあるから」 という意見も一方であるわけでしょ。自分で自分のことを落ち着いて分析してみましょう。 もう充分にできると思います。別に先生は要らないでしょ、もう。 ていうか、高3で大学受験だったら、もう先生要らないです自分で何やればいいかは わかっているので、もういいです！ていうくらいのコンディションになってないといけない時期ですよ。 嫌われてるのかな？とか入試においてはどうでもよくて、それよりも模試の結果をよく分析して、特にできてなかったところをよく復習して、次は失敗しないようにする、そういう方向に意識を持つべきです。 あくまでも一つの考え方です。 答えはいろいろありますので、ご参考になればと思います。
志望する学問や志望校を決めた時点から始まってます。 決めたら、今の学力と志望校に必要な学力の差を埋める計画をしないといけません。 決めてしまったら２～３年生そっちのけで進路指導室などに相談していいと思います。
もうずいぶん昔になりますが、灘中学～高校に進んだ人を 知ってますが、家ではほとんど勉強はしてなかったですね。 ギターをかき鳴らしてばっかりで・・・。 彼に言わせると、必死で勉強しないと授業について来れない ような奴は、灘には初めから来ないんだそうで。実際、一日 数時間（の、かなり下の方）の勉強時間＆塾の夏季・冬季 講習で、あっさり東大理Iに現役合格しました。 ということで、ごく普通に12時就寝7時半起床です。
義務教育じゃないんだから働けばいい。
そのイベントがどういうイベントで、あなたが普段どういう生活をして いるかで変わりますが、堂々とできる類のものなら、思い切って 「学校に言って堂々と休んでしまう」というのも手ですよ。 例えば自衛隊の「総火演」なんて、当たったら是非行っておいた 方がいいイベントですからね。あとは学校にあなたが「自衛隊とは どういう組織で、どういう演習をしてるか体感したい」などとしっかり 説明すれば、会社でいう「有給休暇」のような扱いにしてくれる かもです。 こういう「プレゼンして相手を納得させる」というのは、社会に出ると 結構あることです。いい機会なのでそういう意味でも「やってみる」 だけの価値はあります。 それでもダメとなったら、バックれればいいだけの話。そんなことを しても、内申に大して響かないのは他の方の言われる通りです。
その友達２人の友達と遊びに行ってはどうでしょうか。 友達なら、「友達増やしたいから、今度の休みに５人位で一緒に遊び行きたい」 とか相談してみればよいのでは。 私も高校３年で初めて知り合ってそこから、他県になった今でも 交流がある親友がいます。焦らずに、自分から交流の場を作れば大丈夫ですよ。 ある程度認識が広がれば、クラスの中でも気軽に誰とでも話せるようになるとおもいます。
制服の比較は楽しそうですね。新たな100年に向けて、ということでしたのでセットで100年後の制服コンテストの募集もいかがでしょうか？
授業が終わったら直ぐに帰宅して良いですよ。 課外活動に参加しない理由など説明する必要はありません。 「授業が終わったので帰宅させて頂きます。さようなら！」と言って、帰宅してください。
大学に行ったら、全国からいろんな人が集まっていて、高校とはぜんぜん違って面白かったです。気の合う友人もできました。 多様な価値観に触れることができよかったですよ。 卒業からしばらくたっていますが、今でも親友と呼べる友達はその時に出会った人です。大学に行くとまったく違う世界が広がりますので、めんどくさくても高校に通い、勉強する価値はあると思います。逆に勉強しないとそういった世界は開かれないといえるかもしれませんね。
怪我人がスポーツ系での進学など、考えが足らない印象がある。まずは親と学校に相談するべきです。
学校受付なら学校に聞きましょう。 学校から県に出す期限は余裕を見ている可能性が高いです。 書類の不備などありますから。 もちろん遅れて迷惑かけているので、その旨ご理解ください。
　私は一人でも問題が無かったですね。男性ですが。昔になりますけどね。本を読んだりしていたから。本を読むとかは一人の時が楽ですし。 　人見知りでもありましたけど、相手に合わせる事も多いので問題もなかったです。それと同じ趣味とか相手が知らない事とかの情報交換もしていたな。 　今はネットがあるので友達同士で情報交換とかはあまりないのかな？ 　一人で居る時の楽しみ方を色々知っているということもありますね。スマホとかゲームとかで遊び方を考えたりもしていないでしょう？私はその変にある物で遊ぶ事も出来ますよ。遊びを考えるということです。 考える時間も含めて時間はつぶせますね。 　外だと、散歩することもありますよ。歩く事で色んな所へ迷い込んで遊ぶという事も。新しい発見をすることも。 　想像力の楽しみとか、お話しを作ってみるとかね。 　スマホがあるのなら、ネットの情報とかで誤字とか面白いものを探して見てごらん。街の中にも結構、変な物が転がっていますよ。顔に見える物とか探しても良いかも。
数研図書のサイトをみてみました。旧課程については， http://www.suken-tosho.jp/goods/rika.htm のように「生物」もあります。 新課程については， http://www.suken-tosho.jp/goods/rika2.htm のように「生物基礎」はありますが，「生物」はありませんね。物理と化学は基礎つき・基礎なしともにありますから，「基礎なし生物」は編集が遅れているんじゃないですか？　笑 地学については，教科書はありますが，教科書ガイドは旧課程でも出版されていないようです（けしからんな）。新課程でも「基礎地学」すらでていませんね。履修者が少なくもうけが薄い科目は，後回しになるか，出版しない方針なのか。 出版社に直接に，「いつでるのか？　そもそも，だすつもりがあるのか？」と問い合わせたらどうですか。
簡単に言えば、自分では私立高校で行きたい学校もあったが、「良い大学」に入ることがモットーであるご両親の方針にしたがって、進学校の国公立進学コースというような感じのクラスに入学した…という感じなのでしょうかね？？ たぶん、「今」の勉強に目的意識が持てないのが原因だと思います。 理由は、「今」のことしか考えていないからだと思います。 将来のことを高校1年生の「今」で考えるのは難しいですが、少しだけ、なぜ「今」勉強をしなければならないのかを、「先」のことを想像しながら取り組んでみてください。 良い大学に入るだけなのか、それとも、大学で何かやりたいことがあるのか…。 もちろん、精神的に落ち込んでいる時には「先」のことなんて考えられないかもしれませんが、たとえば小説を読んだり映画を見る、アニメや漫画を見ることでもいいかもしれません。 これらは現実からの逃避ではなく、勉強とは少し違う角度で、世の中や社会のことに興味を広げ、「先」のことを漠然とでもイメージできる材料になるでしょう。その視点から「今」の勉強をあらためて見つめ直してみればいいと思います。 高校生以上の勉強では、中学生と違って、すべてのことが100％できる必要はありません。「先」につながる、たったひとつだけでも、好きな勉強の分野が見つかれば良いのです。
辛いですね。病名として過敏腸症候群と思われます。この病気は約20年前までは病気と認知されず、困って病院にかかってもご両親の対応と同じで、気持ちが弱い、たるんでいると言われていました。この病気は検査しても異常が見つからないのですから無理もない話です。 　おなかの動きは、自律神経という心の働きと密接な関係を持つ神経が作用し、思春期の子どもの１０％程度が自律神経性の腹痛に困っているとの報告もあります。 原理的には腸は第2の脳とも言われるほどに脳と神経によって密接に関連しており、ストレス信号を受けると、まず胃からある物質が分泌され、腸内の受容体と結合し、腸の蠕動運動に異常をきたし、腹部の不快感、腹痛、下痢などを引き起こすと言われています。しかし、健康体なんです。 心因性ですから、そのストレスの原因を除去すれば良いと言われても・・・・テストがなくなるわけないですし。私の知っている青年は（今は中年）進学校にに進み自転車で通学していました。高2になって成績が一度下がってから、テストのある日は、学校への途中コンビニ4件でトイレに駆け込む様になりました。緊張すると、おえっとなるようになりました。修学旅行も大変でした。部活もやめて、ご両親もどうして良いか分からなくなり、自信を持たそうと塾を増やしました。もちろん症状は相変わらず。これから大学生、社会人でやっていけるのかと誰もが思いました。大学入試も大変だったそうです。結果二次志望の大学に入りました。嘘のように症状が消えたそうです。今では銀行員（しかも本店）で同期一番の出世だそうです。 おそらく自分に過度のプレッシャーを与えていたのが原因でしょうね。 この病気は病気ではあるが、どこも悪くありません。心因性といっても心の病気ではありません。例えば他の人のブツブツをみて何だか痒くなる気がするみたいな物です。 高校受験でしょうか？自分にもどうしょうもない腹痛は辛いと思います。 でもあれは何だったのかと言える様になります。今は進行しているのではなく、不安が強くなっているだけです。過敏腸症候群は進行も、後遺症も決して起こしません。
私の場合、授業がつまらない時は、教科書や副読本を勝手に読み進めてました。 授業に集中出来ず結果も出せていないなら、 それは端的に言って「勉強出来ない」ということです。 授業が悪い先生が悪いなどと言っていると、そのうち落ちこぼれるかも。 わからない →つまらない →先生のちょっとした発言をきっかけに妄想に逃避する (質問者の表現を借りると「考えを深め」る)。 ということなのです。 対策としては予習かな。 面白いからわかるのではなく、わかるから面白いのが勉強というもの。 復習として授業を受けるなら、お絵描きしながら聞くだけでも頭に入りますよ。
ここであなたが出てしまうと問題を大きくするだけですから、本人がどうしたいかに委ねましょう。本人が「これは問題だ」というならしかるべき抗議を行うべきです。 部活動は自由ですし、部活動をやめることで何か学校に問題があるのか。普通はありません。スポーツ特待で入って退部となるとちょっと問題でしょうけどそういうわけじゃなさそうなので。 退学届はあくまで自主退学の手段であって、学校側が問題だというなら「退学処分」という手段が講じられます。 その内容が事実なら、学問の自由を蔑ろにする行為ですからその顧問に対して教頭あたりから怒鳴られるぐらいはすると思いますよ。少なくとも普通じゃありません。 よっぽど甥御さんのほうが大人な対応してますよ。 力での暴力が出たり、何度も繰り返されるとか、退部を受理してくれないとか実害になるようなところまで来たら、教頭や校長、場合によっては教育委員会へ抗議するようにしてはどうでしょうか。甥御さんと相談の上で、です。 勝手にあなたが動いては、モンスターオジサン・オバサン扱いになっちゃいますよ。
数学なら、 頭（良さ、悪さの頭）の状態、条件と、学習法など（方法と、参考書・問題集・解説書の内容）とが、バランスが取れていないのでしょう。　 予習は、授業を補完するように、本科の進み具合を踏まえて、加減する必要がある。問題が解けるようにすることです。参考書を軽く読み、疑問点を定めておくこともします。　 復習は、将来の入試などの本試験を突破する事ができるように、柔軟に行なうべきです。授業の正解例を読むことや、公式・重要事項を憶えること、教科書の説明・例題を読むことなどです。　 復習の別科として、参考書・問題集・解説書を活用します。出題例を分析する為にです。考え方、手法、そして、解き方を割り出して見ることです。　 授業では、疑問点が解消されるように努めます。　 　　　 授業は教科書の範囲で、一面的には、本科を説明しますが、本意は単元の解説です。　 「ゴミクズ」はどうか知りませんが、くさっていれば成績は下がります。　 授業を聞いて、問題の分析をしてゆくべきです。正解例だけを追って分析しないなら、それまでです。　 　　　
　NHKの高校講座物理基礎のレベルは高校程度であり、非常に良いと思います。 忘れていた物理を探すのも適しています。 　でも物理が好きになる人は少ないと思いますので、押し付けても見ないのではないでしょうか？ おせっかいですが、一緒に見ながら二人ともに勉強する方法はいかがでしょうか？
おはようございます なるほど【ぼっち】ですか？ あなたには失礼だけれど【ぼっちおめでとう】といいたいですね？ あなたは今 誰にも煩わされずにいるのです では それをネガティブに捉えずに ポジティブに捉えてみましょうよ？ 設定は3～4人？ 脚本も？ 担任の先生に今のあなたの状況と【気持ち】を話した上で 話し合いの時に 【誰か私に協力してくれませんか？〇月〇日までにお返事お待ちしております】 (もちろん余裕を持った期間、その事に対するあなたの思い(しんどさ(友達が居ないなど、ストレートに表現してみて下さい) と口頭でいい 尚且つ【ポスター】を作ってみてはいかがですか？ とにかく担任の先生に逐一あなたの不安な気持ちやら 現在の気持ちを伝えるのです 最悪 あなたと担任の先生で運営する事になったとしても その事をバカにする人はいないと思います むしろ たいへんな事をたった1人でやり遂げたあなたを心の中で尊敬する人も出てくるかと思います こうなったら【ぼっち】の強みを思う存分発揮して 砕けてみた方が結果はどうあれ あなた自身に【自信】がつく事でしょう？ あなたを嫌いといって【ハブ？】してる人は恥ずかしくなるかも知れないよ？ これから社会人になるとまだまだ陰湿で陰険な事なんて沢山あります (あなたには経験してほしくないけれど) その【予行練習】と思って下さい 本番は【社会人】になってからなのですから(笑) ●ピンチはチャンス● あなたの普段思っている事 感じている事を先生と脚本にしても良いと思う 最後に 人間は生まれる時も死ぬ時もひとりです (たぶんそれには意味があるはず) 群れる事だけが美徳と思うと 迷いが出てしまいます 今こそ 本来のあなたを発揮してみて ダメ元じゃないですか？ 何も出来ないけれど ここで応援してますね？ 頑張って！人の評価に自分に 負けないでね？
指導者によるところも大きいですが、その指導者は監督ばかりでなくコーチも含まれるでしょう。 強豪となる部活なら、学校の教員が顧問として監督なども兼任して指導する以外に、外部や地域から監督を雇用したり、コーチを招いたりするなどしています。 ですが、部活が強くなっていく過程としては、それ以外にOB会などが強い連帯感を持って部活をバックアップしていたり、学校側も練習環境を整えたり設備を充実させたりするなどの支援体制も影響しています。 私立の学校であれば、教員の異動もほとんどないので、顧問の先生が優秀な監督やコーチであればいいですし、また学校側が部活の実績を上げるために設備も充実させてくれるでしょう。 ですが、県立など公立の学校であると、やはり支援体制が重要になってきます。 たとえば、顧問の先生が異動でいなくなっても、指導者が不足しないよう、OB会などがお金を集めて監督やコーチを招いていたり、またOBの中に優秀な指導者がいたり…ということもあるでしょう。 優秀な指導者でも、たった一人では、このような支援体制がなければ、部活を強くするのは難しかったりもしますし、逆に優秀な指導者は支援体制をつくるのも上手い、というところがあったりするでしょう。 まあ、指導者の存在は大きいですが、支援体制となると、やっぱりお金ですね…。 結局、スポーツに強い学校というのは、弱い学校に比べれば、お金のかけ方が違う…ということでしょう。 で、指導者が優秀であるかどうかは、費用対効果のようなもので、お金をかけても実績をあげられなければ「優秀な指導者」とは言えないフシもありますね。 私は公立の学校でしたが、それなりに強豪となる部活でした。都道府県大会だけでなく、地方大会や全国大会などにも出場していたりもしました（個人競技だったので、私ではなく同級生などが、ですが。笑）。 もちろん、顧問の教師が指導者としても優秀だったのですが、OBや保護者会などの支援が相当なものであったと記憶しています。大会の際の送迎や、練習の差し入れ、用具の購入など、学校側の資金だけではとてもじゃないけれどできないものを、保護者会やOBなどが行っていたようです。ちなみに合宿練習なんかも、顧問の教師が企画するのではなく、保護者会が企画・実行を行っていましたし、その際は、顧問の教員に加えて、外部からOBの大学生などが指導に来ていました。 ですので、顧問が異動でいなくなってからも、それなりに強豪、という位置にはあるようです。 ただ、顧問の教員に関しては、ある意味で、部活を行う生徒だけでなくOBや保護者の「モチベーション」を高めるのがうまかったのだ、とも思います。 顧問がいなくなってからは、決して弱くなった、というわけではないですが、やはり全体のモチベーションが低下したのは否めません。 顧問が異動した先の学校が、新たな強豪として対抗馬となってきたので、やはり指導者次第、というところが大きいでしょうね。
愛知県、もっとも場所によりますけど、日本で1、2を争うほど、夏場は暑いですよね。 さて、「1」について。 質問をした方の人物像の推測に関してはノーコメントですが、下敷きパタパタに関しては、件の年配の教員の言い方次第、という感じでしょうか。 目上の人（教員）の目の前で下敷きをパタパタとするのは、たとえそれが団扇や扇子であっても、無断でそれらを使って仰ぐのは失礼になる、というのを、マナーとして教えた方がいいですね。ただし生徒らが断りを入れて、教員が許可すればいいことだ、とも思います。暑いのは、個人差はあれど、生徒も教員もある意味一緒ですから。 文句を言うなら、その教員に言うべきです。 「2」については、理にかなっていると思うものの、私は個人的に、「団扇や扇子で仰ぐのに必死になって余計に（身体が）暑くなる」などと思っていた（笑）ので、学生時代には下敷きで仰ぐというより、タオルなどで浮き出る汗を拭いて対処していました。 体育など運動の後は、よっぽどの暑さ（体温を度超えるほど）でない限り、時間さえ経てば自然と汗が引いていきますよね。 件の教員も、仰ぐという行為（生理的なものへの対処）がいけない、というより、マナーの面で「いかがなものか」と感じたから叱ったのではないでしょうか。 また、体育の後の授業である、ということは、特別な事情であれど、それを教員すべてが把握しているわけではないと思います。その教員は、生徒らが体育の後であることを知らなかった、ということもあり得ます。 「3」は、ある意味で憶測か、と。確かに時間割は決まっていて、体育の後が休み時間などでない限り、たいてい次の時間は座学での授業となるでしょう。こまめな水分補給や授業へのタオル持ち込みなどの対処は可能でしょうけれど、「授業を早めに切り上げる」のは、健康への配慮なのか次の授業への配慮なのか…。 健康への配慮としては、体育の目線から考えれば「汗が出ている」状態はそれほど大きな問題にはならないでしょうけれど、次の授業への配慮として早めに授業を切り上げるというのは、体育とそれ以外の授業とで優先順位をつけるようで、あまり好ましいものではないように思い、体育科の教員がそこまでの配慮をする必要性を感じません。強いて言うなら、次の授業に支障のないように。汗をかいた服をすぐに着替えるよう指示する、などでしょうか（もっとも、着替えの時間を考慮して、体育の授業が5分ほど早めに切り上げられるのはよくあると思います）。 この問題として、最大の要因は「4」かもしれませんね。愛知県がどうなのか知りませんが。 冷房完備というのは、個人的には小中高の学校の設備として好ましいと思いません。先に体温を超える温度にならない限りは自然と汗が引いていくと書きましたが、人の身体はある一定までなら環境に適応できますし、またその適応能力も若いうちの方が高いです。 ただ、建築の構造上、風通しを良くする、とか扇風機を設置して建物の通気性を高めるなどはいいと思いますし、そのあたりは生徒の自主的な判断で行えるようにしておくべきだと思います。
＞英語の授業にあてられて間違えて、振り返った男子に、つい「英語苦手なんだよな」と呟いてしまい、その男子が大声で、「○○さんは英語が苦手なそうです！！」と触れ回る事態に。 ある意味、その男子の、特に他人に配慮をしない明るさ（それは時として暴力的だけど）に感謝すべきかもしれないです。 たとえば教員側の心理として、「分かりません」では『自分で考えようとしていない』という、理解度の低さと意欲の低さになってしまいますが、「答えを間違える」のは、理解度は低いものの、意欲はある、と受け取られます。そして『英語が苦手』という事実をその男子が言ってくれたおかげで、質問者さまへの周囲の見方は『英語が苦手で答えを間違えることもあるけれど、授業には意欲的に参加している』という印象に変わります。まあ、『苦手』というレッテルを、その男子が貼ってくれたおかげで、質問者さまは答えを間違えても周囲は気にしないようになった、という感じです。 まあ、恥ずかしい思いをしたのかもしれませんが、「頭良さそうなフリをして答えを間違える」恥ずかしさを、その男子が無くしてくれた、ということです。 無口な質問者さまが、答えに間違えて恥ずかしそうにしているのを、その男子が無意識的に受け取って、フォローしてくれたのかもしれませんよ。 前向きにとらえましょうね。 今後は、答えが間違っていようが、合っていようが、自信を持ってちゃんと答えればいいだけです。 間違えたときは、またその男子がフォローしてくれるかも。
ふたつ。 その同じ気温にいて、体力があなたより少ない先生はどうしていたの？ なぜ、下敷きを本来の目的出ないことに使うの？　扇子やうちわを知らないの？ 体力に劣る人に授業をさせてて、あなたが楽をするというのは、失礼で片付く話？ 勉強道具を本来の目的以外に使うってことは、勉強をする気がない意思表示だと思わないの？
　キリスト教の教会には、カトリックとそれ以外の教会があります。 　キリストの母マリアを尊ぶ教会は、日本ではイタリアのローマに 本拠があるカトリックとかんがえていいでしょう。ロシアや東ヨー ロッパの東方教会も聖母マリアを尊重しますが、ロザリオという祈 りの道具（数珠）を使うのはカトリック教会が代表的です。 　キリスト教の学校は、以前は「ミッションスクール」と呼ばれて いました。ミッションは、布教伝道を統括、推進する教会の部局で、 普通どのキリスト教の教会（「〇〇会」という伝道会がミッション です）にも置かれています。そのミッションが中心となって基金を 集め、設立された学校法人がミッションスクールです。 　多分あなたは、プロテスタント系（カトリック以外の教会）の 学校がキリスト教の学校の代表だと思っていらっしゃるようですが、 カトリックにもミッションはあります。そして、ロザリオを用いる カトリック系の学校も、もちろんキリスト教です。 　プロテスタントといっても色々あるので、一概にはいえないので すが、聖母マリアを信仰の対象にするかしないかで、カトリックと プロテスタントはまったく別の立場をとります。マリアはイエス・ キリストの母親に過ぎないというのが、プロテスタントの基本的な 認識です。ついでに、カトリックが認める聖人信仰も、イエスを神 とみなす「三位一体」の教義も、プロテスタントは認めません。 　十字架にキリストがあるというのは、イエスを神とみなすカトリ ックのものでしょう。ロザリオは数珠ですが、仏教のそれとはちが い、ネックレスに似た道具で、十字架がついているのもあります。 　単純に割り切ると、ロザリオを使うのがカトリック、使わないの がそれ以外の学校といってさしつかえないでしょう。
容認されるはずですよ。そうでないと都立に通うことは困難な生徒が続出します。引っ越しなんて日常茶飯事と言っても過言でないですから。
(1)転校、編入が可能か その私立高校に欠員（たとえば退学者や留年者）が生じれば可能かと思いますが、まずはその高校に問い合わせてみないことにはわかりませんね。 転校、編入が無理な場合は、現在の高校を退学し、再度私立高校を受験し1年生からやり直す、という方法しかありません。 (2)編入試験について これも、その私立高校に問い合わせてみてください。 筆記試験があるかもしれませんし、面接だけかもしれません。 しかし面接の場合、以前の段階でスポーツ推薦を断っているので、理由はどうあれ、若干、印象が悪いでしょうね。 (3)親の承諾を得るには 相談するしかないでしょう。 しかし、あなたの親はあなたの親です。 どのように説得するか、あなたの親を知らない限り、他人ではうまい方法が思いつきませんよ。 ーーーー テニスの道を諦めないこと、それが一番重要なことです。 もしも、その強豪高校にあなたが進学できていたとして、試合にレギュラーメンバーとして出場できるだけの実力になれたと思いますか？ 私は、中学や高校時代の友人で、スポーツ推薦で高校、大学に行ったものの、同レベルの選手に揉まれる中で、結局、試合に出る機会がほとんどないまま卒業を迎えた人たちを何人か知っています。 彼らにとっては、それはそれで経験となり人生の糧となったのかもしれませんが、中には、強豪校ではない学校でナンバーワンとなり、確実に試合に出れた方が良かった…と言う人もいます。 レベルが低く、そんなにやる気の感じられない部活でも、あなたに実力さえあれば、周囲の仲間を引っ張って、やる気を出させることもできます。 その部活でナンバーワンの実力を持てたなら、いつかは強豪校と試合をできる日もあるでしょう。 で、強豪校に勝って、全国大会などへ進んで、もっともっと上を目指せばいいのです。 試合に出られる機会が多い方が、結果として「上を目指す」チャンスが多い、ということです。 あなたに実力があるのなら、その高校の部活の先輩を完膚無きまでに打ちのめせばいいです。 あなたのことを、その部活の『エース』として、誰もが認めるようにすればいいのです。 周囲にやる気がなかろうが、試合をするのはあなた（ソフトテニスなら、もう一人必要かな？）ですから、あなたがやる気を出せばいいのです。 周囲にやる気がない、本格的ではない、などなど、他人のせいにするな。ってこと。 そもそもその私立高校に行けなかったのは、親に猛反対されたからと言っているけれど、親を説得できなかった自分の責任。 そんな強豪校に言って通用するのか、と、親を不安にさせた、あなたのテニスの実力不足です。 すべては、結局は、自分で選択したことです。 もっと上へ登りたければ、自分のために、自分が責任をもって、もっと練習してください。
　以前に、広島大学附属高校で、柔道の授業あるいは柔道部（柔道班）の、どちらかがあった事はあるのでしょうか？ 　下記では現在の１１の運動クラブの中にに柔道はありません。『創立百年史』の第５０章の「運動クラブ」にも言及がありません。 　http://www.hiroshima-u.ac.jp/fsc/history_for_100_years/ 　恐らく戦時中はあったと思われますが、1945年原爆で校舎が焼失し、東千田町に再建され、現在は、旧旧制広島高校に移って以来ないようです。
東京都立葛飾総合 http://www.katsushikasogo-h.metro.tokyo.jp/cms/html/entry/14/3.html 私立共立女子 http://www.kyoritsu-wu.ac.jp/nichukou/schoollife/uniform/
うちの子が高校生の頃演劇部でした。 演劇部にも近隣の高校が集まってコンクール的なことがありますね。 地域で優勝するとその上の大会に行くのだと思います。 演劇部は文化部で楽だと思って入ってくると毎日毎日練習でけっこう大変なので入部後にやめる人もいたそうです。 劇のシナリオはお手本的に既にできている既存のものもありますが、自作のことも結構あります。 劇の内容を決めたら部員の中でオーディションをして配役を決めて、練習と同時に小道具、大道具作りなど並行して行われていたようです。 毎日目一杯部活していましたよ。 部活ができてすぐには部活の形づくりをしたり、基本の練習をしたり色々大変かもしれませんね。 最初は地味な作業や体力作り、発声練習などで地味だと思いますよ。 相当思い入れがないと続けていけないかもです。 学校からしてもただ気楽にやっているだけでは認めてくれないでしょう。 それなりに大会（発表会に）なども出て、文化祭にも公演して、と実績が見込めないといけないと思います。 なぜなら部活として活動すればある程度の予算をつけてもらうからです。 まずは自分と同じ気持ちの人を集めていくしかないですね。 人数が集めとともに他校の演劇部を何校か見学したり下調べしないといけないと思います。 実際に発表会も見に行ったほうがいいですね。 部活での内容、部員の役割、練習の仕方、参加できる大会など、その他諸々、学校側に出す参考資料を作らなくてはならないと思います。 とにかくコツコツ情報と賛同してくれる人を集めることですよ。
最引き落としというのは銀行はしないです。 事務室から催促状が来て、現金で支払います。
その先生に尋ねるか、実際の生徒会役員に尋ねたほうが良いでしょう。 学校によっては学校行事の運営を１からやっていたりします。 イベント内容の起案から反省会まで、など。 先生方の補助的活動のみの場合などもあります。 それこそ学校によって千差万別なのです。
野球部の顧問に、「マネージャーになりたいです！」と伝えればいいと思いますよ。 マネージャーに関することといえば・・・ 野球部ですとスコアラーの役割とかもあると思いますが、一番大きいのは雑用をこなす事だと思います。 まれに選手の八つ当たりの対象になる事もあると思いますが、顧問がしっかりしていれば大丈夫かな。 学校によって役割が違うと思いますので、とりあえず部活の顧問の先生に相談してみては？
こんばんは(^-^)大学一年生です。僕の高校のテストは中学のテストより全然簡単でした。高校によって違うかもしれませんが、よっぽどレベルの高い高校じゃなければじゃなければ教科書、ノート、問題集を覚えれば完璧だと思いますよ。アドバイスとしては教科書、ノートの赤線、太線の部分がほとんどテストにでると思うのでその部分を良く覚えておくといいと思います。ただ、これは僕の高校の場合なので、もし自分でこれは絶対やった方がいいと思うことがあったらそれはやった方がいいと思いますよ。多分アドバイスしたことはどの高校もある程度共通だと思うので良かったら参考にしてみてください。テスト頑張ってください( ^-^)ノ
在校生です！ 1、あります。ただし、鉄道校舎側には1台しかないのでよく売り切れになります。(学院校舎側には何台もあります。) 2、音楽も美術も週2時間です。ただし、週に2日ではなく2時間続けてやります。 3、推薦基準は5科18または9科32です。 4、携帯電話の持ち込みは可能ですが、学校の敷地内に入る前に電源を切って鞄の中にしまわなければいけません。校内の使用が発覚した場合は没収されて注意書が発行されます。(翌日返還) 5、腕時計はして大丈夫です。ただし、体育など一部の授業の時はとります。 6、グランドは小さいながらあります。(学院側に)ですので、グランドで体育をやることもあります。 7、購買はあります。ただし小さいのですぐに売り切れになるのと、学院校舎でやっていので人数がすごいです笑
中退→通信制→大学受験大いに結構、目的を持っている人は素晴らしい。 将来、履歴書には病気で高3時中退、○○大学入学でいい。 　起立性調節障害という病気ですが思春期に見られる（一番多いのは中学生）病気です。多くは現在の学校生活に対して何らかの不安を抱えていることが多く、結構進学（環境が変わる）と同時に消えることも多いが一方では良くなるのか、再発しないのかという不安も持つ。 残念ながらその不安をゼロにはできない。ただ今現在のことでレッテルを気にするのは間違い。 高校は単に勉強を強要する場所、そこから離れた時、目的を見失わないように。 彼に対しての名誉や謝罪は意味が分からない。全てをリセットしようとしてませんか？ それは駄目です。貴女の気持ちが離れてしまったのならともかく、こんな理由で別れを考えるなんて勝手すぎる。
＞私は絶対行きたい！という大学がありません。 「祖父母の代から●●大だ」とか「校風にしびれる」という要素がない，たいていの人間はそうでしょう。しかし，模試を受けているあいだに，「おいらはここらへんに落ち着きそうだ」とわかってくるのです。その一群から選ぶことになりますが，いっぽうで大学側も学生を選びますから（笑），両者がなんとなく折り合ったところが進学先となるのです。 ＞なりたい職業もありません。 なりたくない職業はありますよね？　人生には，消去法で決める方法もあります。 ＞興味のある学部はあります。ですがそれに進む自身がありません。 そんなこと言われたら，どうにも答えようがない。大学の水準を落として類似の学部・学科でもだめなんですか？　なお，「自信」の誤字です。小論文だと減点ですから注意しましょう。 ＞私が学部を決めるにあたって考える基準は将来役に立つかどうか、です。 なんと考えようが個人の自由ですが，当世ではそれが多数派でしょう。なさけないことにね。 ＞今は外国学部を一応希望しているのですが、正直英語全然聞き取れないし、話せないし、英作苦手だし、自分は外国学部に進んで大丈夫なのかがすっごく不安です。 そのまえに合格しないでしょう。 ＞どう思いますか。 以上のように思います。
困ってるマークがついているのは、将来彼女ができないんじゃないかとか、偏った人間にならないかとか心配してるのでしょうか？ もしそうだとしたら、今はまだあまり気にしなくてもいいとおもいますよ。 私は、あなたとは逆で高校は女子校で、男子と特に付き合いたいという感情もありませんでした。で、3年間のびのびと過ごしましたが、半面ウンザリもしました。楽しい思い出はありますが、男子がいない女子だけの世界では何か限界を感じたりしました。おしゃべりしてても男子だったらどう返してくれたかなって考えたりしたこともあります。なので、大学は共学にしました。女子は1割しかいない学部でサークルも女子は私ひとりでした。サークルっていうより実務家を講師に招いての勉強会でしたが。女子が少ないので、大切にしてもらえたみたいですが、男子の嫉妬というのも体験しました。また、初めて彼氏もできましたが、私が付き合ったのは男子校出身の人でした。3ケ月くらいで破局しましたが、その人の性格上のことです。 私のいとこなどは男子校でしたが、海外に留学したと思ったら経済関係の資格を取ると共に彼女を連れて帰って来てその方と結婚しました。 この先、進学されるか、社会人になる予定なのかわかりませんが、この世のおよそ半分は女性です。いやがおうでも女性との関わりはやってきますので、よろしくね。
ふつうは校内活動に熱心な方。仮に推薦の話だとして、学校に貢献しながら成績を残した人をリーダーシップがあるといい、推薦で欲しがる要件に書かれていることが多いです。 単に成績が良い人なら、一般の学力入試に資格などの加点をすればいいだけなので、わざわざ推薦で取る必要はありません。 どんな進学校でも委員会活動や生徒会活動のやり手がまったくいないと学校としての体を成さないでしょ？　大学や企業でも同じです。
こんにちは。 お辛い状況と察せられます。どうか深く悩まれることのなきように。 息子さんがいじめに遭われ、その反動で家にこもりがちになってしまったとの事。 よくある事案だと思います。 通信制高校にもいくつかコースがあると思います。自宅学習を主とするコースではなく、週に１～２日程度、登校するコースへ変えられることをおすすめします。何かしらの理由をつけて、仕方なく外に出なければならない環境をつくりましょう。金銭的に余裕があれば、趣味のスクールへ通わせるのも手かと思います。そこで新たな出会いを期待してもよいかと。 こういった状況で、現実から逃避せず、立ち向かえる人はなかなかいません。現実から逃げたくなる気持ちを認めてあげて下さい。また、息子さんに対し、人間関係で成功体験を持つことができるように、配慮されることも必須かと思います。 せっかく通信制高校に通われているのですから、親御さんから高校のスクールカウンセラーなどに相談されてはいかがでしょうか。おそらく、もっと具体的な回答をもらえると思いますし、高校側も今までより具体的に配慮してくれるはずです。 このまま息子さんを信じて放っておかれますと、状況が悪化し、ニート(学校にも行かず、就職しようともせず、職業訓練も受けない若者のことです)になるおそれがあります。今はまだ、親の積極的なリードが必要だと思います。思春期になると親に反抗的な態度をとることはご存じのことと思います。言葉がきつくなっても、あまり気にされないほうがよいです。 問題解決の一助になれば幸いです。 長文失礼しました。
ラクロスがベターでしょう。 アイスホッケー、アメフトは大学はハイレベルで厳しいでしょう。 ケガも多いはずです。 私がいた高校のアメフト部は、怪我して辞めていく人が物凄く多かったです。 それも、後遺症が残るような重症ばかりでした。
こんにちは。 ＞ 『監督〔高校教師〕を懲戒解雇』はひどすぎると思いませんか！ ＜ 想わない私はひどい人？なのかも知れません。 監督の責任は全ての生徒に及ぶと思います。 集団でなく、１人でも同様の責任を負う。 不祥事を起こせば責任者に責めが掛ると、生徒に認識が無い、 それほど監督を舐めて居た。 それか、普段から常習的にやって居た？質の悪い生徒の認識が甘い。 「集団」では、群集心理が働く認識を持つべき。 一人として止める人間が居なかったことから、監督として未熟。 生徒の親は当然監督と同様の責任を取るべき。 退学をさせる。 韓国を選んだ事に（後進国）安易な選択はなかったのか？ 外国に行ってこそ身を律し、日本国の代表として恥ずかしくない 行動を採るべき。 Ｋの国で（恥を知らない国と思って居ます）の不祥事に心底から 恥ずかしい、と言うかクヤシイ！。
失礼のない文面ならば ふざけてると思われないようにご注意ください
こんにちは。 >>本人の文面が　話し合った時となんら状況の変わらない内容だと言われ　再度話し合ってくるように言われました。　 これは、学校側が読んですごく反省してると納得出来るような文章でないと受け付ける気はないし、そうでなければ自主退学して下さいということでしょう。 もうやりませんや反省してますだけではなく、どうやって取り返すか。ボランティアをするなど口だけではなく行動でも反省することを誓う内容で再度提出すればもしかしたら受け付けてくれるかもしれません。
1．定時制、通信制、あるいは高卒認定試験等あるようですがどれが良いでしょうか？ 簡単に受験資格をということを考えるのであれば高卒認定試験でしょう。ただ高卒ではないので。。。 難関大学を受験することを考えると受験科目とも合致するのでいいと思います。 参考 http://www.kousotu.com/nintei/jyuken_kamoku.php また受験対策に時間をさけるため合格率もあがり、必要に応じては予備校の浪人用クラスにいってもいいと思います。 http://musicpage.jp/tutticlub/nittei.html
　それこそ勉強することの楽しみの一つです。 　どうやったら好きでもないことや嫌いなことを続けられるか、ということを自分なりに工夫して探していくことが勉強の一つの楽しみです。それは自分のダメなところを直視するところから始まるのであなたはまさに今スタートラインに立っているといえます。 　いろんな工夫をしながら進んでいくことは勉強だけでなく仕事やダイエットでも必要になることです。 　能書きはこれくらいにしていくつかアドバイスをします。 　朝起きたら顔も洗わずとにかくまずちょっと勉強する。そうすると頭が勉強モードになります。 　高すぎる目標は立てない。 　静か過ぎるところより雑音のする環境の方が集中力が出るらしい。 　分からない問題ばかりはやらない。 　限られた時間で勉強してだらだらやらない。 　その他にもあると思いますがいろいろ工夫してみてください。 　それから「ビリギャル」という本を是非読んでみてください。すごく面白いですよ。きっと勇気がもらえるし良い勉強のしかたも書いてあります。
私は結構な齢の上、初めからSEでプログラマじゃないですし、今は人事の 仕事をしているので、参考にならないかと思うんですが。 プログラミングは高校時代の独習です。とはいえTK-80の時代ですから、 誰も教えてくれなかったですけどね。大学は汎用機でしたが、どっちかと 言うと「プログラム」ではなく、それを使って「何ができるか」の方をやり ました。と言ってもIBM/S360の時代ですから・・・。 http://ja.wikipedia.org/wiki/TK-80 会社も「システム屋」とはいえ、仕様書を書く方で、コードをいじるのは、 独習でVBなどを弄って覚えたんです。当然情報技術者試験も独学です。 会社でも「コーディング」は誰も教えてくれませんでしたから。 ただ、独学でも「仕事」前提でしたからね。構造化などは知ってないと仕事に ならなかったので、試験勉強を兼ねてちゃんとやりましたよ。学校で教えて くれる環境なんてなかったですから。つか、IBMやゼロックスの英文仕様書 を読んで・・・ですけどね。当時はそれしか参考書、なかったですもん。 なんにせよ、この世界では、「会社に入ってから」の方が勉強量が格段に 多いです。じゃないとついていけませんからね。人事をやっていても、 やっぱりIT系の話は勉強してないといろいろ困ることも多いですし・・・。
サッカーはチームプレイですからねー… 『サッカーの練習付き合ってほしいんだけど…』とか『教えてほしい』 とか…何か話せるきっかけを自分から作っていくしかないですね。 でも雰囲気悪いなら試合もやりづらいから私だったら辞めます、たぶん…(-へ-;) 新一年生ということなので辞める決断をするにはまだ早いような…。 もっと日数経っていくとまた違った楽しい面も見えてくるとは思いますが。 すみません… 私も迷いはじめました。
大変失礼な言い方ばかり繰り返し申し訳がありません。しかし、私は弟さんの気持ちが分かるのです。そして、あなたの気持ちも本当によく分かります。母親がこんな感じなんです。ですから、私も全く冷静ではないし、ゆっくり待てません。さっきの回答が冷静に見えたのは、他人事だったからでしょうか？あなたも弟さんのことを他人事程度に一旦考えてみませんか？ 親がいて、祖父母がいて、あなたもいて。これまでのお友達もいて。そうして、いろいろの絆に囲まれて育つ人が、そうおかしな人になるなんて無いですよ。弟さんは大丈夫ですから。
世の中の先人たちの諺でこんなものがあります。 「財産と信用は無くすのは簡単だが、貯めるのは難しい」 分かりますか？ 一度失くした信用は取り戻すには相当の時間と覚悟が必要です。 試合に出たかった、お気持ちは充分分かります。 でも嘘は嘘、ばれたらもっと怖いペナルティーがあるでしょうね。 今後は嘘をつかないように。 というかつかなくて済むように努力して下さいね。
吹奏楽を負い続けるのもよし、ちょっと遊び心で軽音楽もありでしょう。
『日本における中学3年間までの学歴』があると認められる場合は、 高校受験することも、合格すれば入学することもできます。 認められない場合は、『中学校卒業程度認定試験』という試験を受け、 合格すればその名前の通り、『中学卒業程度の学歴がある』と認定されます。 その後高校を受験することが可能になります。 しかし、学校によって条件は色々とありますから、 それも照らし合わせて考えなければなりません。 学費で言えば、通信制の高校も安いですよ。 週に2日通う、5日通う、完全通信制、などコースが複数用意されている学校もあります。 公立より高く感じる部分もあるかも知れませんが、 バイトすれば公立高校よりも効率的に学費を安くできます。 バイトに割ける時間も多くなりますからね。 それからこれは質問内容とは関係ありませんが、 「～ですが」が文章の中で複数回連続し過ぎな箇所があります。 1つ1つの文章を短く「。」で区切れるように、 そしてそれを順序立てて組めるようにしましょう。 その方が相手に考えが伝わり易いです。
＞先生は「浪人するか？」「お前のせいで授業止まっとるぞ」など言われ、テンパって泣いてしまいその時間泣きやめませんでした。 このような状況になってしまっているのは、先生が「怖い」からなのでしょうか？ 数学の勉強をわかるように努力しなくては、みんなの勉強時間を割いてしまっている、この調子で勉強につまずくと大学受験が不安…などなど、ご自身が問題がわからなかったことに責任を感じたからではありませんか？ ですから、「数学の勉強をするしかない」という自覚があるのですし、『分かりません。私の勉強不足です。ごめんなさい。』としっかりと言えれば良いのだと思います。勉強不足で分からないのであれば仕方がないことですし、それを自分で認識しているのであれば、『理解できるように努力する』という解決策がちゃんと見えていることにもなります。 『どこがどのように分からないのか』ということを、ちゃんと言うべきですし、勉強への理解度は個人差がありますから、『分からない』ことは恥ずかしいことではありません。 それにもう高校生なんですから、怒られたからと言って人前で泣くことの方が恥ずかしいことです。仮に先生の怒りがエスカレートしていたとしたら、もしかしたら『分かりません』とはっきり言えずに泣き出してしまった質問者さまの態度に対してであったかもしれません。 ですが、そもそも、高校に入ってからはもう勉強なんていいや、と思っている生徒なら、授業中に解答を求められ分からなかろうが、また先生に怒られようが、どこ吹く風といった態度で怖がりもしないでしょう。 質問者さまは真面目なのですし、勉強をがんばろう、と思う意識がちゃんとあるから「怖い」と思ったのですし、それは先生に対してではなく『勉強を理解できていない』ことを怖いと思う気持ちが重なっているのではありませんか？ 次は、泣いて答えられないようなことにならないよう、分からない悔しさに耐え、挫けずにがんばってください。
＞私のこの現状において、指導の幅をふやすためにも今の環境で何年かがんばるべきか、環境を選び理想の授業に対して磨きをかけるべきか、助言を頂けたらと思います。 ⇒次の対応をお勧めします。 Ａ．配置転換の申し出をする。今の職場内で、少しでも自分の得意分野に近い担当を願い出てみるのです。学校内で進路別のクラス編成がある場合などに限られる方法ということになりますが。 Ｂ．転職を検討する。転職といっても、同じ職種での就活になりますね。自分の希望に合致するようなポストが見つかればいいですが、むずかしいでしょうね。 Ｃ．現在担当のクラス内で、あらゆる可能な向上を模索する。 （１）現状を容認し、その範囲で生徒の「総合力」を伸ばすように努める。 （２）現状に沿った業務を果たしつつ、徐々に自分の得意とする方向へクラスを誘う。 以上のうち、何と言っても、Ｃをお勧めしたいです。 目線を生徒に合わせてよく対話すれば、きっと意気投合する場面があり、「魚心あれば水心」のような状況も出てくることでしょう。偉い人が、「努力の対する最大の報酬は、努力そのものにある。全き努力は完全なる栄光である」（ガンジー）と言ってます。ご健闘をお祈りします。
どこの国でも窃盗は窃盗として有罪にしたら良いと思います。 虐めって言葉もおかしくて犯罪は犯罪ですから検挙すべきかなと。 事実を明確にする必要はあると思いますが、犯罪者である事には変わりありません。 そういう子が大人になって法律を守って行けるのかは疑問ですね。 停学ではなく留年くらいが相当かと思います。
こんにちは。 とてもお辛い境遇のようですね。 まず、元・後輩ですが、気にしないようにしましょう。 簡単なことではありませんが、自分だとは思わずに、想像してみましょう。 Aさんは、自分ではどうにもできない、やむにやまれぬ事情で浪人しました。 B,Cなどは、Aさんの年齢が学年の過半数と違うだけで冷やかしに来ます。 さて、Aさんは何か間違ったことをしましたか？ Aさんが何か間違っているとして、BやCの態度は正しいですか？ あなたの元・後輩さん達がなぜそういうことをするのか全く理解できません。それに、後輩だからビビる必要はないのではなく、あなたは何も悪くないのだからビビる必要はないのです。 だって、浪人してでもがんばってるのでしょう？　馬鹿にされないかとかは、私から見れば馬鹿にする理由が見当たらないのですが……年齢でそうするなら、揚げ足取りと言うか、因縁をつけるみたいです。 私自身、金銭的な理由や鬱病・自殺未遂を繰り返してで大学を中退し、20代も後半に差し掛かりますが、入り直しました。 なので、かは分かりませんが、年齢はわざわざ打ち明けることでもないと思います。 聞かれたら、軽く事情を説明しましょう。『病気で休みがちだったから』とか、『どうしても公立に入りたかったから』とか、詳しく言う必要はありません。厳しいかもしれませんが、そんなことで離れるようなら、所詮友達ではないのです。 もっと言えば、大学生になれば、一つ違うなんて普通ですよ。有名大学がいいから浪人する、お金がない、入学したけど思っていたのと違うから他の学科に入り直す、など人それぞれです。 何にせよ、まだ入学一週間です。クラスの人間の人となりもまだまだ分からない時期ですし、落ち着いてもうすこし様子を見ましょう。 辛くなったら、おまじないです。あなたは何も悪くない。 片親の人も、浪人してる人も、見えないだけでたくさん居ます。一人じゃない、大丈夫です。
(1) 公立小学校の約20%、公立中学校の約20%、公立高校全日制の約25％、定時制の約40%が2学期制をとっています。 (2) たとえば 6月中間試験 9月期末試験 12月中間試験 2月期末試験 こんな感じです。 (3) 行事に関しては、2学期制、3学期制の別よりも学校による差が大きいです。
こんにちは。 文部科学省に中退率のデータがありましたので御覧くださいませ。 http://www.mext.go.jp/b_menu/hakusho/nc/t19980201001/img/t19980201001_fg000001.jpg 大体2%～2.5%ですね。330人であれば中退者は7人前後でしょうか。 私の高校でも同じくらいかな。ちなみに生徒会長が退学になりました。(^_^;)
生徒会長になる為　となると 「責任感」でしょうか 言ってる事と、やってる事が違う そんな人を見た事はありますか？ 人に「宿題やりなさいよ」と言っておきながら、自分は宿題をやらない みたいな感じですね　 自分の言葉に責任を持って無い証拠ですね 責任の在り方について 意識して考えるようにしてみましょう 後は、 恰好良い人の、恰好良い部分をマネするようにしてみましょう 格好良い人の全部はマネしてはダメです あくまでも、恰好良い部分だけをマネするですよ
高校生になると、みんな大人なので、変な心配は無用。 それよりも、あなたはここで個人情報出し過ぎです。 学校の人にバレてしまいますよ。
素晴らしいですね。全国大会。 おそらく、高校も全国レベルの強豪校なのでしょうね。 ただ、バレーボールって、意外と頭で考えて行う、分析力が優れた人が活躍するんですよね。 ですから、やる気を起こすためには、「なぜ全国でトップに立てなかったのか」というのを考えてみてもいいかもしれません。 しかしどこかに、全国大会のレベルを肌で感じ、「バレーは好きだけど、このまま続けてもいま以上には伸びないかもしれない」という気持ちが無意識的にあったりするのかも。それがやる気の喪失につながっているのかもしれません。 意外と、やる気の切れ目が才能の切れ目だったりするんですよね、スポーツって。 ある程度の高みを見てしまうと、「好き」という気持ちだけでは続けられなくなってしまったりするんです。 逆に続けてきたことで、その高みを見ることができた、とも感じられてるのだと思うので、もどかしいのでしょう。 ビーチバレー、いいかもしれないですね。 僕は、そういう転向もありだと思いますよ。実際のバレー部よりも上手な野良バレー部員みたいな感じで。 あと、バレーボールをやってきた人の才能が生きるのは、ハンドボールや陸上（跳躍競技）などですかね。 気持ちを切り替えて、新しく打ち込めるのを探すのに3年間を費やす、というのも無駄ではないと思います。 まあ、ママさんバレーのコーチとか、小学生クラブのコーチとか、そういう漫画みたいな展開での続け方もアリですけど。 案外、そういう高校生もいますし。中学時代にそこそこだったのに、進学した高校は女子バレー部はまともだけど男子バレー部は実質廃部同然だったとか、そういう理由で。で、大学に入って再びバレー部に所属し再開、というのもよくある話です。
千枚通しで可能でしょう。１００均で売ってると思います。
＞1. これはまあ許容範囲でしょう。 大人的には、教師と生徒としてのモラルに欠ける、という意見もあると思いますが、生徒の側は、「人気のある先生なら、あだ名とか下の名前で呼びたい」と思う子も少なくないでしょう。まあ、逆に、生徒は、嫌いな先生のことを、影ではあだ名をつけて呼んだり、呼び捨てにしたりもしますがね。 ＞2. 教師の側に、相手を異性として特別に意識するような仕草があれば問題ですが、そうでなければギリギリ可でしょう。 逆に「男性教師の方が女子生徒に抱きつく」のはセクハラになりますがね。 ただ、過度なスキンシップは、おそらく他の教師からも問題視されているかもしれません。それとなく教頭や学年主任、教科主任など教師間で注意を受けている可能性はあります。 ＞3. LINEは学校側が規制してもしきれないでしょう。教師と生徒のLINEでのやりとりを黙認している学校は多いです。 で、質問者さまのおっしゃるように、LINEを、生徒向けに業務連絡として使っている教師も多いですし、生徒の保護者とLINEで繋がっている教師も多いです。 男性教師の側が、相手が生徒、特に女子生徒であることをわきまえて、節度のある対応をしているなら、どれもまあ許容してもいいんじゃないでしょうか。 特に、時代が変わりコミュニケーションの方法もいろいろと増えたのでしょうけど、何年も教師をやっていれば、問題となっている女子生徒のようなタイプの子がけっこういたでしょうし、教師の方もあしらい方を身につけていると思いますよ。
瀬戸内高等学校に不審者と思われないように問い合わせましょう。
多少なりとも、演劇の現場に関わったことのある人間です。 その視点から回答すると、質問者さまは、女優に不向きではありません。 迷わず、演劇部に入った方がいいです。 質問者さまの考える意図とは逸れるかもしれませんが、演劇での役者は、「滑舌が良くないといけない」わけではなく、また「見た目も華やか」でないといけないわけではありません。 舞台に立った時に、ちゃんと「存在感」があるか、というのが重要です。 本物の役者は、舞台から降りれば「背が小さいただのデブス」だったりします。 ですが、舞台に立てば、「背が小さいただのデブス」という特徴を持った、貴重な役者になります。 体力もなく運動もできなければ、舞台上でただ「座って」いるだけでいいのです。 ただ「座っている」という演技は、他の、体力があって運動が得意だった役者には、非常に難しい演技だったりします。 演劇は、そのくらい自由な方がいいのです。 もちろん、そういった特性を理解され、なおかつ演出として用いることができるのは、はっきりいって高校の演劇部レベルでは無理でしょう。 いわゆる「演劇っぽい」演技を強要されることもあるだろうし、それはきっとつらいことかもしれません。 演劇の制作（裏方）を希望しての入部という前提とは異なりますが、役者としてのあなたにはあなたにしかできない演技もきっとあるだろうし、舞台上であなたが真に女優になれる瞬間もあるかもしれません。 そのことを小さな期待として、あなたが憧れられている演劇の世界に身を投じてみるのも面白いでしょう。 それと同時に、高校生の演劇のレベルをもっと向上させるために、若手のアグレッシブで独創的な演劇をつくっている劇団などの舞台作品をさまざま見てみるといいでしょう。きっと、目からウロコ、的な、新しい発見がいろいろあると思います。
インターネットに依存せずに友達や先生の言うことをよく聞いてください。
＞自己中心的でさぼり魔 会社の管理職なんてみんなそんな感じですよ。 どこにでもいます。 仕事してるフリして実はしていない、そんなものです。 高校は何故、行きたいのでしょうか？ 世間体や高校くらい出とかないと就職出来ないとか、いろいろ定説はありますけど、 高校で何かやりたいことってあるんでしょうか？ ないなら通信制の高校で単位を取って、やりたいことを大学でするとか。 いろいろやり方はありますよ。 何をやりたいのか、どうしたいのかを自分に問うてください。 ちなみに私も高校は１日目で止めたかったですw 親は許してくれませんでしたから、３年間はひたすら耐えて、短大で思いっきり好きな事をしました。 高校生活はホントに暗かったですw
私は平成元年度に工業高校の機械科を卒業した者ですので 貴方が望む普通科の生徒ではありませんが、３年生に進学した時点で 進学組と就職組とで、選択授業で判れて学びました 私は就職組でしたので、『自動制御』を選択しましたが そうで無い者は、『微分、積分』を選択しました なので、それが普通科には有って、工業系に無い科目なのかと思います あと、英語ですが、２年生までは学んでいましたが ３年生では学んでいなかった（選択授業だった）様な気がします （四半世紀以上前の事なので、記憶が曖昧です…）
難しいことではないと思います。 自分は偏差値40～45から2年で70～75になりました。 何かを成し遂げるにはコツがあります。 それは、そのことをゲームのように楽しむことです。 受験勉強であれば、偏差値をゲームのスコアのように考えて、スコアを上げるゲームのつもりで取り組むのです。 まず最初に、大手予備校が主催する全国規模の模試を受けましょう。 まずは自分の実力を知ることが重要です。 得意な科目、不得意な科目もあるでしょう。 次に何か1つ科目を決めてそれに集中して勉強してみましょう。 勉強は学校の教科書ではなくて、大学受験用の参考書と問題集の中で評判のよいものを選んで下さい。 自分もそうでしたが、偏差値の低い学校が使う教科書はレベルが低く、それを使っていても全国レベルでの偏差値は上がりません。 偏差値というスコアを上げるために効率のよい武器を揃えましょう。 勉強は必ず毎日、決まった時間から始めるようにしましょう。 最初は30分でもよいので、まずは習慣化してしまうのが重要です。 100日続けると習慣になると言われていますが、まずは10日は絶対に続けましょう。 武器を使いこなすには練習が必要ということです。 予備校主催の模試は定期的に受けるようにしましょう。 それで勉強の成果がわかります。 模試こそがゲームの主戦場です。 そして、最初に決めた教科の偏差値ができれば65ぐらいになるまでは頑張りましょう。 そこまで行けば、もうあなたは自分なりの勉強法を確立できていると思います。 高校1年生から受験勉強を始めれば、東大だって難しいことはないと思います。 勉強にかぎらず、何か目標を立てて、それに向かって努力し、達成するというのは素晴らしいことです。 思い立ったのであれば、今すぐ実行に移して、是非目標に向かって頑張って下さい。
私も高校の頃に先生が好きだったので気持ちはわかります。 高校生の頃は先生を好きになる頃でそういう子は多かったです。 一番身近な少し年上の大人な男性で素敵にみえるんですよね。 しかしメールが来ないことが先生として生徒としての立場を越えることはないということだと思います。 先生もはっきり断るということはしたくない、多分好かれているのに気づいていてもだからこその優しさだと思います。 多分人気があれば他の女学生からもそういうことはされているでしょうね。 生徒とはよい師弟関係のままでいたいということだと思います。 またそうでなくても今は学校でも教育委員会などでも生徒と個人的に連絡を取ることが問題視されて厳しくなっています。世の中で生徒との不祥事が多いからです。 世間的にそれで処分をうけることも多くなっていることもありますので個人的に親しくなるのは周囲からあらぬ誤解を招いて先生の立場が悪くなるかもしれません。 私も先生にバレンタインデーにあげたり、昔だったので携帯やスマホもない時代でしたから今のようにメールもなかったですが、先生には交換日記を少しの間ですがしてもらいました。 それで嬉しくて舞い上がっていました。 ただ先生は大人ですからそれが恋心でなくてもやはり笑顔で接してくれたんだなと思います。 今ならそれがよくわかります。 主さんの切ない気持ちはわかりますが決定的な言葉を先生に言わせるのは酷なのではないでしょうか。 もう少し成長すると周囲の人間関係でいろいろな素敵な人と接する機会が増えてくると思います。 そうすると案外先生のことは普通になったりもするものです。 そうするといい思い出になります。私はそうでした。 それでもそうしてもというなら主さんが決めることですので止めませんが。
生徒会の規約があるでしょうから、 それを見たらよいでしょう。 積極的に参画すると面白いと思うよ。
確かに、諺(ことわざ)に鉄は、熱い内に打てと言うが、如しです。必ずしも、ゲームが悪いと一概には言えませんが気分転換位で、ハマル事だけ無ければ、勉強そっちのけと言う場合でしたら、確かに余り感心はできないでしょうし、勉強から逃げているだけでは、叱責は当然です。学歴社会と言っても、今の日本では多数大学(約８００校？)もあるようで、全入時代とさえ言われて久しいでしょうが、そうすれば学歴:大卒基準で社員募集の時代ですから。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 同感です。確かに”高校進学をして一年生の時に、あれ・世の中に”自分より優秀な方が、多いのだなぁ。との、感慨は誰しも感じる事でしょう。例えば、小中学校レベルでは”別に、学校の授業レベルで、クラス平均以上で、学年で偏差値高め傾向かなと感じても、矢張り”予習の大事さに痛切に自覚をするでしょうし、当然高校時代が”部活クラブも、歴然とした専門的になりますから。・・・更に、大学・院では、個々に専門分野でのエキスパートたらんと、学問と言うより研究心が、学生間で切磋琢磨して、兎も角留年をさけて更に上をとの”向上心＋上昇思考を持つ事が、社会人就職時の自然なエレルギー源となるのは、必定でしょう。だからこその学歴であり、企業サイドもその専門性と行動力に期待するからこそ、学歴に偽りない働き方を、期待するでしょうから、矢張りご就職されてから:企業入社時の保証人有効期間の３~５年間位は、ある意味で必死に働き企業人たりと周囲が認めて認知戴くのでしょう。
金銭的に問題ないなら、両方使ってやればいいのでは？ 買わずに問題ないですが、現役生がどんな参考書や問題集を知っておくのは浪人生にとってデメリットにはなりません。傾向を知るうえでも役立つことがあります。 移行措置ってのがあって、問題を分けない場合、文科省の指示では、新旧共通の範囲からの出題になります。といっても、範囲が狭いのは旧課程の方なんですけどね。
高校選びの段階での文理選択では、それほどその先の将来の選択肢まで狭まることはありませんよ。 後々考えたら回り道だった、なんてこともありますが、今の段階では、得意不得意などで分けてしまわず、ひとまず興味がある分野を目指すのが良いか、と思います。 PC関連の仕事と言ってもさまざまありますが、そのどれもが理数系の知識が豊富でないとできないわけじゃありません。 もっとも、仕事に関する能力として、理数系の知識があることによって理解は早くなることはあるかもしれませんが、プログラミングなどは、実直にコツコツと積み上げる作業のようなものなので、どちらかといえば「一人で黙々と本を読むのが好きだ」といった性格の人の方が「みんなでワイワイ盛り上がるのが好き」というタイプの人よりも向いているかと思います。 そのような感じで、理数系の知識の必要性としての職業選択と、それとは全く異なる、本人の性格的な部分での職業適性と言ったものの相互のバランスが重要なわけで、たとえ理数系の人間でも、性格的にコツコツとした作業が苦手であれば、つとまらない仕事もあるわけです。 ちなみに、中学校卒業までの勉強というのは、理数系でも文系でも、それらに得意不得意などはありつつ、しかしキレイに分かれるわけではなく、どちらに進む場合でも全て必須となる勉強内容だと思ってください。 また、今の質問者さまは「文系科目が得意な理数系」という考え方もできます。ですから、理数系科目をがんばるだけで、「理数科目しかできない理数系」よりは成績が上回ることができますよね？ 確かに高専に行けば、それなりに勉強についていくのが大変になるかもしれませんが、高専と言っても理数系ばかりやるのではなく、一般教養レベルでの文系科目も一応はあるはずです。ですので、理数科だけがんばればいい！という学力状況は、むしろ高専に入ってからも、それなりにアドバンテージになるのではないかと思います。 具体的な高校については、私は九州の人間ではないので詳しい話は控えますが、イメージ的に、商業高校の情報処理科に行って中途半端な勉強をするよりは、高専に行って、一度しっかりと機械やPCに関しての勉強をやってからの方が、その後の就職や進学などの際の（知識的な）専門性も高まるので有利なのではないか、と。 もっとも、最近は高専だと5年制（高校＋専門学校、という感じ）になるため、今後もしも一般的な大学を受験しごく普通に進学しようとすると、周りの人より2年ほど遅れることになります。そのぶん、他の人にはない知識を身につけての進学となるので、個人的にはとても有利だと思うものの、実際には「2年遅れる」という理由からか、人気があまりないとか。
　それを知って何か良い事がありますか？ 　合格の可能性が上がりますか？ 　不安なのはわかりますが、そんな事を気にしていたらできる事もできなくなります。 　今は入試に集中するのが一番だと思います。
通報してもなかなかDNA鑑定までやってくれないと思います。 一応捜査はしてくれるとは思いますが、具体的に誰か人間に危害が及ばないと、そこまでの捜査はしてくれないと思います。
「デメリット」新しい友達が増えない、嫌なクラスだったらつらい 「メリット」結束力が高まる、良いクラスだったら居心地がいい
ぱっと見で、参考書を決めてしまい、基本問題でも、難しくて理解出来ないことがあると思う。 なので、少し易しいかなと云う参考書を選ぶべき。 　 反復練習は、そのときだけ判って、独習よりも早く忘れるので、塾行っても無駄。って、ＩＱに関係ないか。 　 参考書の例題を、専ら憶えるか、いろいろな角度から見て理解するか、する。これは、考え方を習得する。 「これ○わかる　数学I＋Ａ」か「理解しや○い　数学I＋Ａ」とか、「Ｓ○ＥＤ　総合英語」とか、でだ。 何故、やさしい参考書なのかと云うと、読んだだけで判った気になるけれど、理解しただけで、覚えている訳じゃないので、後で見てわかる本を必用とする。 「Ｕ○ＩＣＯＲＮ」英和か「Ｇｒ○ｎｄ　Ｃｅｎｔｕｒｙ」英和、「Ｗ○ｓｄｏｍ」英和に「Ｌｏｎ○ｍａｎ」英和（フルカラー刷り）とか。英和辞典は、何冊か持ち、載ってる本を持つ（欲しい本と、載ってる本とを）。辞書は、理解できることを求めるので、分厚くとも、問題ない。 和英は、「Ｇ○ａｎｄ　Ｃｅｎｔｕｒｙ」か「Ｗｉ○ｄｏｍ」かな。どちらも三省○だ。 何も言わなくとも、理解はするようにできると思う。どう憶えるかだ。何回もしつこく読む、かな。例題は書いて憶えるべき。辞書は何回も引く。 塾で同じ位の成績の子に会えるかもね。ＩＱが高いと、同じような人以外とは話が合いにくいかな。 「これ○わかる　数学I＋Ａ」はかなりやさしいが、これが教科書程度の説明の本だ。板書を写し忘れたり、そもそも写さなかったりすれば、この本が必要かも。 「理解○やすい」シリーズはやさしいけど、最初の理解が得られないかな。幾分理解できる人向け。例題は多く載っている。「チャ○ト式」の方が分厚いかな。例題を書いて、解いて、憶える。 「Ｆｏ○ｅｓｔ」総合英語なんか、問題集や、リスニングの本が組であるので、いいかも。 　 「・・・　これは判る」と、切ってしまうのをしなければ、それでいい。
ホームルームは単位には関係ないだろうが、遅刻、欠席にはなるだろう。 単位が必要な講義にしか出席を要しない大学などとは違うのだから、ホームルームはまったく出ないで進級・卒業できるかどうかは「謎」 いまはやさしくて甘い（ゆるいだけ？）学校が当たり前のようなので、ホームルームなんかサボっても内心にも卒業にも響かないのかな。 高校生は「学生」じゃなく「生徒」なんだから、ホームルームからきちんと出なきゃダメでしょ、というのが個人的意見。
まずは合格おめでとう＼(^o^)／ ＞昔いじめていた人に、三年越しにまたいじめたくなる事ってあるのでしょうか？ 100％無いとは言えませんが、たぶん無いです。 だって、お互いに成長したから。 あの頃のままではないですからね。いい意味で大人になっていることが多いです。 それに、お互いにそれぞれ友達ができるでしょうし、余程の事が無ければ（クラスが一緒になり席も隣りとか）、どう転んでもいじめが再燃するとは思えません。 私も中学時代にいじめられていた頃ががありましたが、不思議なもので、あの頃の事ってそんなに今は気にしないんですよね。いじめていた奴と高校時代や社会人になってからも普通に遊んでいたし。今は私が県外に出てしまったので疎遠にはなってしまいましたが。
親に言わせること。それが全て。 子どもには教育を得ける権利が、大人には子どもに教育を受けさせる義務があります。 先生は大人の立場ですから、生徒から教育の機会を奪う、労働をさせる、ということには、100％賛成できません。親の義務が果たされていないことをあなたが先生に訴えれば、先生は親が義務を果たすように説得をする立場です。 これを覆すには、義務を果たせていない当人である親が、自分で申し開きをするしかありません。 働くことが社会教育だって学校もあります。高卒で就職する子が多いところは、社会に出る準備をすることに学校は反対できませんから。 もし、どうしてもバイトがしたいなら、就職希望であることを伝えてみては？ 私が通った高校は地域のトップの進学校でしたが、家庭事情で就職を希望していた友だちには新聞配達などのバイトを認めていましたよ。
男同士の喧嘩ですかね？ 以下の方が気持ち伝わるかも。 よかったら参考にしてください。 謝るならこのメールの時点ではっきり 謝った方がいいと思います。 『○○へ 自分のせいで怒らせてしまって、とても悪かった。 自分の悪かった所を遠慮しないで教えて欲しい。 自分は多分○○が絶対に許せないことをしてしまった んだと思う。○○に会ってしっかり謝りたい。 本当に申し訳ない。』
「大喧嘩をしました」って書いてありますが、どういう経緯で大喧嘩になったのでしょうか。 相手は理由も言わないといっていますが、あなたは自分が悪いと思っている。 だったら、原因はあなたにあって、あなたが悪いのでしょう。 あなたが本気でその人と仲直りをしたいのであれば、とにかく「謝る」ことです。 直接会って話せないのであれば、メールでもLINEでもTwitterでもなんでもいいから、「とにかくごめん。私が悪かった。あなたを気づ付けてしまって謝る。だから許してほしい」と、何度も何度も送るしかありません。 ただし、これは本当にあなたが自分に原因があると分かっていて、本気で謝ろうとしている場合だけですよ。なんだかわからないけど、謝っちゃえというのであれば、また再燃するでしょう。 やっぱり気まずいし、学校も楽しくないですよね。 早く仲直りできるといいですね。
「学年が変わって授業がなくなり会わなくなっても」とありますから，「翌年も」という質問意図でしょう。 個人にもよるでしょうが，平均的には「教えたことがある生徒」の顔はわかると思います。授業中に「この生徒は理解して聞いている顔かどうか」を職業的に察知していますし，指名して答えさせれば印象は強くなります。翌年のことならば，まだその生徒が在学していて廊下ですれちがったりするたびに，記憶はリフレッシュされます。 しかし，顔を見なくなった卒業後も覚えているのは，平均的にはかなり困難だと思います。卒業生は，職業的には「済んだ仕事」ですから。
あると思います。 何か笑顔になるような会話してたんじゃない？
良いのではと思う・・! f(x)がx=aで連続であると仮定されているので・・、 関数f(x)がx→aで連続 ⇔・lim[x→a]f(x)が存在する 　　　　　　　　　　　　　　　 ・f(a)が存在する 　　　　　　　　　　　　 　　　・lim[x→a]f(x) = f(a) ・・・で、f(a)=f(lim[x→a]x)であるのでlim[x→a]f(x) = f(lim[x→a]x) が言える!
インドの事だと比較的書きやすいかもしれません。 インドでは階級差別が今も根強く残っています。 産まれながらにしてほとんど就ける職業が決まっているとか。 ある最下層の人は、トイレ掃除が仕事と決められていて、しかも日本のような便器を掃除するのではなく配管の方の掃除をするようで、労働環境は最悪です。 代々そういう仕事なので、自分もその仕事にしか就けず、また収入も低いので子供に教育をさせてもあげられず、これからもそういった仕事を代々続けるしかない、みたいな記事を去年の新聞で読みました。 検索すればインドの労働というのは興味深い事が多いと思います。
やめるなら納得がいく仕事を見つけて、採用されてからにしなよと言ってみては？ あなたも一緒にハローワークに行ってみればいいと思いますよ。 そして仕事が決まるまでは保険だと思って、学生をやっていることをお勧めします。
一般的にどの学年に編入可能かという事は、取得している単位数によって決まります。 公立の通信制高校の場合、高認の4単位だけでは2年生への編入は不可能です。 2学年編入を希望するならば、およそ18単位は取得してなければなりません。 編入を希望する場合は、現在の高校の在籍証明、単位取得証明、履修証明などが必要ですから、現在高校に通われているのであれば、高校の先生方を経由する必要があります。 ただ、現状では2年生に編入は不可能ですから、高校再受験の形を取っても同じ事になります。 その場合は、再受験ですから、卒業した中学に問い合わせるということになります。 どちらにしても現在の高校に退学届けを出す必要があるので、今通っている高校と連絡はとらなければなりません。
「学級　ホームルーム　教育史」で検索をかけると出てきますよ。 「高校におけるホー ムノレー ムの成立 - 名古屋大学」のPDFが一番読みやすいかと…
都立高校をはる～か昔ですが受験したものです。 勉強は暗記科目以外はそんなに得意じゃなくて、平均点くらい。 英語とか数学はさっぱりわからん。 受験勉強も適当。提出物も適当。そんなかんじですが、受かってます。 だいぶ下のほうの高校ですが（笑） 選ばなければ、入れます。でもせっかくなんで、良いところにいきたいですよね？ 成績自体はまだまだ伸びしろがあるとおもいます。 それに、まだ時間がたっぷりあります！ 「この成績ならどこにいけるか？」 ではなくて 「どこに行きたいか」 を、もう一度考えてみてはいかがでしょうか。 それにあわせるように勉強したって、がんばればまだまだぜんぜん間に合います。 欠席が多いのは、推薦を受けるなら響くとおもいますが、一般入試なら大丈夫かと。 なんにせよ、質問者さんの状況を一番よく知っているのは担任です！ （受験指導のメイン担当がいるならその方でもいいとおもいますが） ぜひ、相談してみてください。せっかく学校に通っているなら、使えるものはなんでも使いましょう！！
「創部」じゃないですか
教員です。 >私立希望です。正社員はむりかなと思っています。 >無理かもしれませんが、できるだけ一つの学校に長く勤めたいです。 >毎年年度末わさわさするのはちょっと避けたいです。 矛盾する「要望」ですね。 「一つの学校で、数学の非常勤講師が数年以上ある」可能性は低いでしょう。 大体、数学の教員はもともと少ないから、校長は「正教員獲得」を目指します。 でなければ「受験必須の教科」を重視していないとPTAにとられかねないので… 中学での「非常勤講師」を優先するのならば、複数の学校の掛け持ちや、夜間中学なども同時の掛け持ちするぐらいすれば「継続して働き口の声がかかる」でしょう。また「途中でのリタイア」はNGです。 高校での「非常勤講師」の雇用は、校長采配が多いので、校長の転勤に合わせて、移動になるでしょう。 一番、ニーズに合うのは「塾講師」だとは思います。
>…学校を休ませるなんてことは非常識でしょうか？ありでしょうか？ 　なぜ、迷うのでしょうか？ 　義務教育は終了しているのです。 　まして、家族の介護なら当然休むべきです。むしろ、普段の授業日なら、考えましょう。 　 　高校は，義務ではありません。 　学校に顔を出し(出席)さえすれば良しとする考えが間違っています。 　 　学校より遙かに多くのことを入院の看護で学ぶと承知為ます。　 　　 　高校の先生より優れた資質を持った看護師など病院職員は多いと承知為ます。 　校風を乱さず、単位を取れる範囲で出席すれば良いのです。 　絶対に、“　あり　”です。
＞という形で取られて就職しにくいのでしょうか。 　マイナスに考えては、何も進みません。 　3年で卒業に必要な単位を、いや、２年で取ってしまっては如何ですか？ 　どうしても組あわせの悪い教科を３年で取るのです。 　余裕が出来る３年で受験(科目の)勉強を集中的にするのです。 　ご自分で力一杯、数ヶ月勉強して見なさい。 ＞どちらの方がこの先いいでしょうか。 ＞ 回答お願いします（泣） 　 　こんなアホ(失礼！)な考えは恥ずかしくなると思います。 ＞２年目からは単位を絶対落とさないつもりです… 　予習しっかりして、授業の進展が予測できれば単位など落としません。 　授業に出てから、はじめて教科書読むようでは、看護師にはなれません。 　今日の授業の範囲の単語や内容をインターネットで調べて置くのです。 　分からない所は、付箋紙にメモして、質問をするのです。 　 　授業は先生の主導では無く、貴方が分かるかどうかで進めるかどうか決めるような度胸で望みましょう。 　 患者を診てから、看護を考えて居るような態度では直ぐに居づらくなります。 担当の患者の病棟に行く前に、必要な機材を持っていくのです。 　更に必要なモノだけを取りに戻るのです。　 　 　　http://www.kameda-i.ac.jp/ 　若さがあるのです。やせ細るまで勉強してください。 　
地学は文系受験の花形科目でした。共通１次時代やそれ以前は、文系でも２科目必須だったので、理系が物理化学、文系が生物地学か化学生物を選ぶ人が主流でした。 まもなく始まるセンター試験から、文系でも基礎科目ですが理科２科目受験が実質上の必須になりました。今のところの予想では、基礎科目では、地学基礎は物理基礎の何十倍もの受験者になるみたいですよ。 おそらく、理系が物理、化学の専門科目、文系が化学生物か生物地学の基礎科目が主になるようです。文理が半々、文系の２科目選択の主流２つも半々だとすると、地学基礎を入試に使う人は４分の１は居ることになります。なので、習う人はもっと多いかと。 ゆとりの課程での地学は今の専門科目の地学になりますが、これを入試に使う人はほとんどいないと見られています。その意味では、地学を学ぶ人が増えているとは言いにくい面もあります。 地学って、外国にはない独特な科目なので、習う人は増えてほしいですけどね。
女子か男子かではなく、マネージャーが必要かどうかでしょう。 別に男子の部活全てに女子マネージャーがいるわけでもなく、男子がマネージャーをやっている例もあります。 同様にマネージャーが必要であればいるところもあると思いますけど。
カメラのような、高額の物品の持参を禁止する理由は、大抵、各家庭の経済状態の差で、カメラを買ってもらえない生徒への配慮の為、と言われています。 　それより、今でも、修学旅行のカメラ持参は禁止されているのでしょうか。 　私の場合、小学校は禁止でしたが、中学校では、私より１学年上の年代から、各班に１台だけという条件付きで、カメラ持参が認められました。４０年ほど前の話です。 　高校は、カメラ持参については、何の制限もありませんでした。 　話を戻しますが、これは母から聞いた話ですが、昔は、学校での臨海学校の時、小学生くらいなら、男子はもちろん、女子も、海辺でタオルを体に巻いて着替えるというのが一般的だったそうです。しかし、さすがに女子は、それでは恥ずかしいのか、ケープと呼ばれる、体に巻くものを持参して、周りに気兼ねせずに、水着に着替えられるようにしたそうですが、ある女子児童が、家が貧しくて、とてもケープなど買ってあげられないという理由から、その女子児童は、臨海学校に行くのが嫌で、自殺してしまったということが、あったそうです。 　この自殺事件をきっかけに、学校や、その延長と言える修学旅行、遠足などに持参する物品に、さまざまな制限がく加えられ、たとえば「遠足のおやつは１００円まで」（私が小学６年だった１９７１年度まで、この上限が決まっていましたが、おそらく誰一人守れていなかったことでしょう）などといった、きまりが設けられるようになったということです。 　よって、修学旅行で、カメラ持参を禁止している理由は、人間関係のトラブルとか、写真屋との癒着といった問題でなく、買ってもらえない児童生徒への配慮ということです。
ICUHSの2015年度4月入学帰国生徒入試のうち、「帰国生徒書類選考入試」（願書受付2015年1月6日～9日・郵送必着）に出願するつもりですか。 既に見ているはずだとは思いますが、下記URLの入試関連書類のうち、帰国生徒入試の募集要項抜粋をよく読んでみてください。 http://icu-h.ed.jp/admin/entry_forms.html まず、「帰国生徒資格認定」は受けましたか？ 募集要項抜粋によれば、11月30日が認定期限です。 >11月30日以降に帰国が決まった方は、できるだけ早くお問い合わせください。ただし、出願期間を過ぎての書類の提出は認められません。 とありますので、まずは問い合わせですね。 ですが、もう、間に合わないと思います。なぜなら、公式サイトの「お問い合わせ」ページ（http://icu-h.ed.jp/contact/）に、 >※本校は2014年12月21日(日)から2015年1月5日(月)まで一斉休業となり、業務をすべてお休みさせていただきます。休業期間中に頂いたメールでのお問い合わせについては、2015年1月6日(火)より順次対応をさせていただきます。 とあるからです。既に一斉休業に入ってしまっています。 一斉休業ですから、全ての窓口が休業です。願書の取り寄せも、間に合いません。 もし、一斉休業がなかったとしても、願書は間に合わないでしょう。 まず、願書の取り寄せですが、国内送付先を指定できない場合、海外の住所にSAL便で送る、とあります。 ICUHSのサイトには「発送から到着まで、6日から13日程度かかります。相手国の取り扱いによっては、さらに日数がかかる場合があります。」とあります。 純粋にSAL便の配達日数の他に、事務処理の時間がかかりますから、もっと早く着くはず！とはいきません。 運良く最速で願書が届いたとして、所定の書式に従って、提出書類を揃えなければいけません。 成績関係の書類は、いま通っている中学校の先生にお願いして、書類を作成して頂く必要があります。 こういう公的に証明する書類は、事務手続きの関係で、1日やそこらで作成できるものではありません。急いでも数日はかかると思っておいたほうが良いです。 海外在留（勤務）証明書も同様です。 そして、海外からの返送。郵便事情によっては予定通りに着かないこともよくありますから、締め切りよりかなり余裕を持って到着するように発送する必要があります。 海外からより短い日数で早く届けるためには（EMSなど）、送料もそれなりに高くなります。 海外からの出願は郵便事情を考慮して、受付期間前の到着でも受理するとの但し書きがありますが、「必着」ということは、受付期間を過ぎたものは海外からであっても受理しない、ということでしょう。 加えて、年末年始はクリスマスカードや年賀状で、郵便が混み合います。通常通りの日数では到着しないでしょう。 たとえICUHSの窓口が休業期間でなかったとしても、あと2週間では、願書の提出が間に合うとは思えません。 ラストチャンスは帰国生徒学力試験入試ですが、この願書すら、間に合うかどうかわかりません。 なにより、まずは「帰国生徒資格認定」を受け付けてくれるかどうか、です。（期限をとっくに過ぎていますから） どうしてもというのなら、まずはメールで「帰国生徒資格認定」と、学力試験入試に出願が間に合うかどうかを問い合わせておいて、冬休み明けに回答が来たらすぐに動けるようにしておく、くらいしか方法がありません。 親御さんの反対を押し切ってでも行きたい！と思うのであれば、もっと早くから準備していないといけませんでしたね。 書類作成も、あなた一人でできることではなくて、親御さんや先生方にいろいろお願いして、揃えないといけないのですから。
こんばんは。 どうしたらいいか？ 辞めれば良いんですよ。 高校なんですから、かならず行かなきゃならないわけではありません。 ただ今後のことを考えた時に高卒のほうが…というのもわかるので、 転校がだとうじゃないでしょうか？ 理由が理由ですから ご本人の問題ではないので、ご両親にきちんと話て 転校先を探す事をおススメいたします。 イジメをするような、 しょーもない人間のために、死ぬ必要はまったくもってありません。 バカバカしいので。 堂々と過ごして下さいね。
そういった情報だけで探したいなら、 ネクタイが青と白とグレーじゃなくて、 ネクタイが青と白とグレーの チェックなのか水玉模様なのか、ハート柄なのか、ストライプなのか等々、もうちょいちゃんと説明したらいいと思いますよ。
どこでも定時制高校の始業時間は5時30分（17時3０分）です 午後６時から１時間目の授業が始まり、４５分間の授業が４時間あります。４時間目が終わり放課となるのは９時１５分です。 埼玉県の定時制高校はこちらです↓ http://www.gakkou.net/kou/src/?srcmode=kkt&kkt=2&p=11
NO
他の人も指摘しているけど、補習　ね。 高校は、単位を満たさない生徒を進級させることはできません。 あと、単位は、授業への出席（学校へのではない）が一定以上あれば、授業態度、テストの点、提出物の点で決まります。この割合は決まっていて、補習への出席をテストの点に換算することは、普通はできません。 補習の後にテストがあるのは普通で、ただ、レベルが低い高校だと、省いて進級させるところがひょっとしたらあるのかもしれません。 それから、公立校の場合、定員数の関係もあって、留年すると事実上自主退学をすすめられるところもあるようです。先輩の例を先生に聞いてみるといいかも。 この状況になった時に、学校に聞ける先生がいないというのは、ちょっと危ないですよ。進級は職員会議で最終的に決まりますが、その場で味方がいないってことですから。
◆ 低い所、高い所は何が違うのか。 勉強が出来る出来ないは意欲と方法によります。 学習意欲の有無、正しい（効率的な）学習方法を身につけているか否か。 したがって児童生徒は学習面からは以下のように分類できます。 (1)意欲があり方法も持っている。 (2)意欲はあるが方法を持っていない。 (3)意欲は無いが方法は持っている。 (4)意欲も方法も無い。 偏差値が高い高校は(1)がボリュームゾーンで(2)、(3)が多少含まれる。 低い高校は(4)がボリュームゾーンで(2)、(3)が多少含まれる。 中位の高校は(2)、(3)のみで構成されている。 また勉強をする動機の面から言うと、しっかりとした将来の展望（夢）を持っている子ほど学習意欲も高い傾向にあるようです。 逆に夢が無い子は成績もなかなか上がりません。 これはそのまま性格的にポジティブ傾向にあるかネガティブ傾向にあるかということにも反映しますね。 同様に協調性という面でも影響するようです。 更に言えば、そうした性向は親にも当てはまります。 偏差値が高い学校には問題性のある保護者は少なく、低い学校には問題性のある保護者が多い。 ◆ 大学は勉強にしっかり真面目に取り組めば入れない事も無いのか。 上でも書いたとおり、学力向上に必要なのは意欲と正しい方法。 つまり「しっかり真面目に」という”意欲”だけでは成績アップの担保にはならないという事です。 ただし、定員割れを起こしているような低いレベルの大学も対象に含めるのであれば、真面目に勉強しなくても入れます。 ◆ やはり周囲は柄の悪い人達ばかりで大人しい人や、優しい 良い人は居ないのか。 「ばかり」かどうかは分かりませんが、少なくとも偏差値が高い高校ではそういう生徒は比較的少数でしょう。 ということは、偏差値中位から下位の高校により多く分布しているはずです。 ただ具体的比率はなんともいえないし、多いと思うか少ないと思うかは主観（たとえば出身中学状況と比較して）によるところが大きいと思いますよ。 ◆ 教師はきちんと生徒と向き合っているのか。 これも学校次第、教師次第、生徒次第でしょうね。 まず教職が聖職であり、教職者は人品骨柄卑しからず、聖人君子のごとき高潔な人物だなどという幻想をお持ちなら早く目を覚ましましょう。 どんな職業だろうと優秀な人もいれば使えない人間もいます。 教師に関して一般の大人の正直な感想は「社会性が欠落した人間が多い」です。 それはそうです。 多くの大人は社会で生きていくにあたってはお客様とお付き合いすることになります。その関係の中で謙ったり協調したりするわけです。 でも、教師にとって生徒はお客様ではありません。それどころかその気になれば威張り散らす事だって可能です。 これまで町内会などで多くの教師と地域社会の隣人として接してきましたが、多くの教師がゴミ捨てやどぶさらいなど地域のルールを守らないのを見てきました。 私は職業差別をする気持ちは全くありませんが、教師にだけは全く何も期待できません。
こんにちは。 四街道にある高校ですよね。一応バイト禁止の校則があります。だけど、私の友人たちは内緒でバイトをしていましたよ。 バイト中に先生によく似た人がいたので確認しにいったところ、バレてしまった奴もいました。
巻頭に制服カタログが付いている高校受験案内が、本屋さんで売ってます。買わなくても見本が立ち読み出来ると思います。。 それで探してみてはどうですか？
いろいろなケースがありますが、周りからすすめられて、ということもあります。 では、なぜすすめられるのか。それは、高校受験にかまけているうちに、いつの間にか体が成長して、醜いアヒルの子が白鳥になっているからです。 しかし、本人は白鳥になったことに気づいていないので、白鳥たちの仲間入りをして、周りの白鳥たちから「おまえは白鳥なんだから、白鳥らしく美しくしろ」と言われるまで、髪形を変えないのです。 ただし、白鳥といっても、まだ子供です。うっかりオオハクチョウなみに羽をつけすぎないよう、注意しましょう。みっともないので。
見たり読んだりして分かることと、覚えたり使えるようになったりすることとは、まったく別物ですね（語学が苦手な人はよくこの２つを混同していると言われます）。我々はコピー機などとは違って、見て理解したというだけでは覚えられません。それでは、理解したことを覚えたり使えるようになるためには何をしたらよいでしょうか。 　それは、「ノートを作る」ことです。なるべくなら、ただ書き写すだけでなく、いろいろ考えて「応用したりまとめたりしながら書く」ことが重要です。なぜならそれは、「自分語」に置き換えるということなのですから。それこそが、覚えることや応用することにつながるわけです。 　ノートはぜいたくに使いましょう。あとで書き込みを加えたり、重要部分をマークしたり、用例を補充したり、見出しや注をつけたりしましょう。そんなことをしているうちに、それが頭に入るから不思議です。ノートは「自分で作る参考書」と言われます。心こめて作成するほどによく覚えられます。覚えることを目的にすると、実は、あまり覚えられず、逆に、応用したりまとめたりすることを目的として、「学習内容を自分語化していくうちに」、自然と頭に定着していく、というカラクリになっているのです。 　ぜひ、「書いて覚える」ことをお勧めします。私はこの方法を高校の後半から大学院まで続けましたので、膨大な量の「手作り参考書」ができました。書いたりまとめたりする作業は、一見時間がかかりますが、結果としては、その方が絶対確実と言えます。私は、ずっと書いて覚えてきたのが正解だったと、今しみじみ思います。この方法は確信もってお勧めできます。ただし、しつこくてすみませんが、「ただ書き写すのではありません。自分語にしながら書くのです。」 　以下に、「自分語にしながら書く」とは、どういうことかを箇条書きでご説明します。 （１）１つの事項を必ず複数のテキストや参考書を参照しながら（つまり、１テキストのまる写しでなく）自分の頭でまとめる形にして書く。 （２）ノートはぜいたくに使って、例文や注も添える。 （３）「応用」を考える。例えば、例文の時制や主語を置き換えて作文してみるとか、関連する文法をまとめたり、「試験問題になりそうなこと」を考えてみる、などです。 （４）「体系化」を考える。例えば、英語seeの説明ならseeとlook、さらにはhearとlistenなどを「相関の束」として整理するとか、当該項目とそれに連なる上位項や下位項、補足事項などをまとめて「小宇宙」にする。 （５）項目のタイトルや小見出しを追加したり、できれば、ノート全体の目次を作成する。 　以上の作業は一見大変そうですが、やり始めると結構楽しくできますよ。まあ（４）（５）あたりは省略しても構いませんが、とにかく「楽しみながらやれる」というのが大きな武器で、あっという間に大学ノート１冊が終わります。そして、これが最も言いたいことですが、終った時にはほとんど8－9割は頭に入っているから不思議です！ そう、「ノートは心込めて書くほどによく覚えられる」と言われます。そして確かに、ノートは心込めて書くほどによく覚えられます！
不服申し立てをする理由がありません。 模試は大学受験をするにあたって、正解とされるであろう回答を求められます。 正しいかどうかとは直接関係ありません。 要は大学に受かるかどうかのみが問題なのです。 ご自分の回答が正しいと信じておられるのなら、志望大学に合格した後で『あのときの模試の回答は‥』と言えばいいだけです。
行けるかどうか私にはお答えできませんが、下記URLは参考になりますか？ http://xn--swqwd788bm2jy17d.net/shizuoka.php あと、下記も。県立高校ですよ。
コメントありがとうございました。 まあ，すべてがGWなんてのは，ぼくも疑問に思います。でも，ぼくは教育学者ではないので，なんともいえませんね。 ただ，むかしの教育学は「駆逐」され，新しい教育学（欧米直輸入）が幅をきかせるようになった。むかしの教育学者は，快く思ってはいないが沈黙させられている・・・そんな話も聞いたことがあります。教育学界内の覇権抗争（？）があったのかもしれません。 ＞逆に今の高校生は点数化されづらい授業形態や入試形態で不安に思わないのかなあと思ってしまいます。 いまの大学入試センター試験はそのうち廃止され，高校側で実施する高卒認定試験みたいなものに置換されるようです。大学側は，学力については認定試験結果を知らされるだけになり，自前の入試では意欲とか適性などを測ることになる・・・みたいな動きがあります。いきおい現行の推薦やAOみたいな選抜方法がふえるんでしょうかね？ もっともぼくは，そのころは定年退職しているから，知ったこっちゃねえ　笑。
　きっと質問者は明るくて多くの友人を持ち、割と簡単に人とうち解ける性格なのでしょう。一方M子さんは引っ込み思案で自分の意見を述べることが得意でなく、質問者以外には友人もほとんどいなさそうですね。 　M子さんは自分からはなかなか友人を作ることができず、かといって独りぼっちで居ることには不安を感じており、何かとかまってくれる質問者と一緒にいると居心地が良いのでしょう。「今まで一緒にいた私がそんな事をすると意地悪をしているように思えて嫌で出来ません」なんて、質問者が好かれる理由がよくわかります。 　いや、もしかしたら会話が弾まないことを心では気に病んでおり、でもどう話して良いか分からなくて、余計鬱々と言葉少なになっているのかもしれません・・・が、まぁそんなことは本人に聞かなければ分かりませんね。私がそうだったからそういう気がするだけです。 　根本的な解決法は私にもよくわかりませんが、もうしばらく辛い会話を続けざるを得ないのであれば、こういうのはどうでしょうか。 　M子さんに質問するときには、できるだけ「はい」「いいえ」で答えられない質問を心がける、ということです。 　「M子はどういう服が好き？」「それはどうして？」「そのリップはどこで買ったの？」といったように、話を広げる方向の質問です。これは社会人の研修でも言われることで、相手とよりコミュニケーションを深める手法として用いられています。 　あなたの優しさはきっとM子さんにも伝わっています。まだ応えられずにいるM子さんをどうかもうしばらく許してあげてください。
ダテマスクというのが流行ってるそうです。 表情を隠すために利用しているらしいです。 もちろん、授業中でもしているそうですが、あまり良いものではない気がします。
通信制でも、私立通信制には全日タイプと言って、制服を着て毎日学校に通い、全日制高校と大差無い学校生活を送る事も可能です。 ただし、普通に私立全日制に通うよりも費用が高いかも知れませんが、入学試験はあってないようなものなので、お金さえ払えれば入れます。 さて、公立の多部制定時制(昼間定時制)ですが、中学からそのまま進学してくる生徒が多いです。 入学試験がありますから、定員を越える応募があった時は、成績が振るわなければ当然不合格になります。 東京では、毎年不合格が出ているはず。 単位制定時制の場合、必修科目以外の教科を別の部でも履修することにより、３年での卒業が可能です。 通信制高校の単位を充てたり出来る場合も。 ただし、単位の管理が非常にめんどくさい。 学年制の学校なら、卒業まで４年かかります。 進学・就職に関して。 まず、大学に行きたければ、予備校に通うなりして自力で勉強するしかありません。 定時制の授業は学力を高める為の勉強ではないからです。 就職に関しては、工業科や商業科などなら、その分野に関して多少期待が持てますが、普通科の定時制ではかなり厳しいでしょう。全日制でも厳しいので。 縁故でもあれば別ですが。 ただ、商業や工業の定時制はほとんど夜間かと。 例え不登校でも、学力さえあればどうとでもなります。 怠惰な生活を改めて、受験まで死ぬ気で勉強しましょう。
大学でのはなしですが，授業中に意見調査をすれば（大学から半ば義務づけられている），「よくわかる」から「わからない」まで回答がばらつきます。面白いのは，それが正規分布に近いこと。さらに面白いのは，期末試験の点数もそういう分布をすることです。「よくわかる」人がいい点をとったのかは，無記名調査なのでつきあわせることはできませんけれども。 そんな開き直りがなければ，教員なんかやってられませんよ。ネットでたたかれて辞職した同業者がいると聞いたことがありますが，ずいぶん神経が細いボンボン（あるいは学究肌の真面目人間）だったんだな。この稼業は，「やくざのちょっと手前」じゃないと。 ただ，匿名投稿のなかに「ここがつまらない」と指摘してあれば，それを改善する努力はむだではないでしょう。性格的なものだと思うなら，芸人根性を仕込むんですね。たとえ親が死んだときでも，笑顔で高座にあがらなきゃいけない。 また，もう生徒とはずいぶん年齢もはなれているでしょう。だから，彼らの関心事や流行語などについても，わからないこともおおいと思います。ぼくがここ（OKWave）の質疑応答をこまめに閲覧していることには，その調査をする意図があります。
どこの都道府県でも同じかまではわかりませんが、公立定時制は各学期毎に転入試験を行っていると思います。 今からですと、１２月にある三学期転入の試験が受けられるのではと思いますので、まずは、学校の先生に相談するのが１番です。 二年生からの転入学しか出来なくても、それまでの間は留年しない程度に学校を休みながら、バイトする事も考えられます。 ただ、せっかく入学した高校です。 あなたの将来を考えれば、転学してしまうのはもったいないかと。 離婚が成立すれば、一人親家庭への公的援助も受けられる様になりますし、奨学金や福祉の貸付制度などを駆使すれば、辞めなくても済むかも知れませんから、お住まいの県でも市のでも良いので、教育相談の窓口に相談してみて下さい。 一度定時制に移ってしまえば、もう全日制には戻れないので、後悔のない選択をなさって下さい。
教員です。 ＞僕の学校は基本車の送迎が禁止なのですが ほとんどの学校は禁止だと思います。 理由は２点あって、ひとつは安全上の理由、もうひとつは学校周辺の道路事情だと思います。 ただし、禁止されていても、障害のある方、緊急時などは、個別に対応することが多いです。 質問内容で判断すれば、「降雨」ですから、ある程度は考慮されるのではないかと思います。 したがって、例え怒られることになっても、ヘタに言い訳せずにストレートに伝えるべきですね。 こういう時に、日頃きちんと生活していないと、余計な手間が増えたり、心配事ができたりするのです。 まじめに学校生活を送ることを心がけましょう。
高校時代に、強制されて行ったのですが・・。 　〇「人間絵」による、応援（学年統合：東西戦） 　　PL学園の甲子園大会の時に、よく実施されている。 　　某国で、何かと実施されている。 　　　　　応援席の全員で、色カードの両面を使って「絵柄」や「文字」を作る。 　　　　　　　　　　 　　　　　私の場合は・・。 　　　　　最前列が地面　→やや中腰　→　中腰　→　やや伸び姿勢　→　完全伸び姿勢 　　　　　残りは　踏み台昇降台で２段（合計：７段編成） 　　　　　　例：虎の目・必勝・ファイトなど、太鼓に合わせて。 　　　　　　　　次々に、変化させて行く応援。 　 　〇「集団行動」 　　日本体育大学が行う事で有名な、集団で、色んな図形編隊をする応援。 　　（ミニュチア版でしたが・・。結構、拍手を頂戴しました） 　　最後に、ファイトポーズで締め括りました。
もしも修学旅行に参加したら　いじめられそうな気配があるのなら不参加を選んで良いですよ。 しかし、そこまでの　意地悪がなさそうなら　新しい友達ができる可能性もあります。 まあ、その年齢でなければわからないような心の問題もありますから。 別に、逃げる選択が悪いわけではないですよ。 逃げることを積極的に選ぶという選択を自信を持って一生抱えていく覚悟があるのなら。 あのね。 世間的に正当ではない道を選ぶという場面だって自分の人生ですから自分の責任で選んで良いのですよ。 ただ、その選択の責任は自分であり、親でも先生でも友人でもなく、自分であるという覚悟で選んで下さいね。
第一学院高等学校のエンタメコースでワタナベエンターテイメントカレッジの講師からレッスンを受けたいのであれば、東京の目黒にある渡辺高等学院というサポート校に通う必要が出てきます。 他のキャンパスだとワタナベエンターテイメントカレッジからの講師派遣は年1回しかありません。 体験セミナーも年1回、オーディション見学も年1回です。 それでも芸能コースということで学費は余分に掛かります。 http://www.daiichigakuin.ed.jp/course/geinou/ 私立通信制高校で芸能コースなどのコースを選択すると、学費は年間150万円は掛かると言われています。 学費面は問題ないのでしょうか？ 第一学院高等学校はサポート校利用が必須の学校なので、特にコースを選択しなくても5日通うことが前提になってしまうので、年間100万円は掛かります。 本校でのスクーリングも必須です。 第一学院高等学校と飛鳥未来のどちらか、と言われると、飛鳥未来のベーシックコースを選んで、ダンスや歌はそれ専門のスクールに通うのが現実的だとは思います。 そうなると飛鳥未来だけではなく、通信制高校の選択肢は増えることになります。
嫌なら辞めてもいいでしょう。 親にも先生にもここに書いたまま説明し、辞めたいとはっきり言えばいいです。 でも >母親が決めたことです これは違いますよ。 たとえ説得されたからであっても、入部届を書いて提出したのは質問者様ですよね？ だから辞めるにしても「自分が入部したかったわけではない」ではなくて 「一度は納得して入部を決めたけれどやはり自分には合わないと分かったから」 が正解です。 説得されて最終的にどうするかを決めたのは質問者様ご自身。 それは認めなくちゃいけません。 自らの決定に責任を持ってこそ自立ですよ。＾＾
簡単に手に入れたものは簡単に捨ててしまうのが人間の心理。 苦労して辞書を引かなくなったのだから身にならない。
回答NO3さんも仰っていますが、その高校や部のレベルに左右されるものだと思います。後は、入った部の運動の適性などでしょう。 ただ、私の過去の友人や仲間にも高校で違う部活をやる人は何人もいました。女子なら小：サッカー、中：バドミントン、高：テニス、大・専：フットサルとか小：野球、中：バスケ、高：音楽、大・専：演劇など。男子なら、小：空手、中：バスケ、高：野球など完全に畑違いのものをやっていた人もいました。 特に男子の例の場合ですが、高校で硬式野球をやる人なんて本当にそれまでに野球をやっている人でなければやりません。ですが、その男子はただ「やりたかった」という気持ち一つを持って初心者ながら3年間やり通しました。 不安も多いかと思いますが、回答NO2さんの仰る様に幅を広げるチャンスかもしれませんし、意外と自分に合っているのかもなんて発見があるかもしれません。これまでにどういうスポーツをされていたかわかりませんが、例えば今までが個人競技で、これからは団体競技ならば集団スポーツの難しさや楽しさがわかると思いますし、今後のためにもなるでしょう。 私は野球だけしかやってこなかったので知識も技術も野球のみと狭いですが、上記のような人たちは何でもスポーツをこなせていましたし、スポーツ以外でも見識が広くて器用なイメージを持ちました。あらゆるスポーツをやってみることで、他の競技や生活にも生かせることが出てくると思います。途中で諦めないという覚悟とやる気こそこういう時は大事なので、それらを持っていればやり通せるのではないかと思います。 ただ、念のため入学後または入学前に部活動のレベルや様子を調べておいた方がいいでしょう。
こんばんは。 教科書って、変わるんですよ…。 数年ごとに、その時々に文科省で定められた教育カリキュラムに応じて 教科書業者さんが内容の改訂を行いますし、 その内容に応じて、来年からこっちの教科書にしようってことになることもあります。 （※だいたい使用開始月の半年くらい前になってから決まります。） 仮に、その年の３年分の教科書を買えたとしても、 １・２年後、その教科書を使用して授業が行われる保証はどの学校にもありません。 その時の先生によって変わったりもしますから。 先生だって移動とかで変わりますので…。 学校での内容を先にやって、受験が近くなった頃に一気に受験勉強に集中するよりも、 早めにその時々で空いてる時間を利用して、 志望大学の「過去問」をして対策をとっていく方がずっと要領がいいように思います。 過去問はきりがないくらいたくさんありますし、 志望大学候補が１つでなければ、その分、知る過去問が増えるわけで。 半年とかで対策がとれないような試験スタイルがあることも多いです。 小論文系は、とくにそうです。 得意ならいいんですけども…、 勉強がどんなにできても、小論文は全くダメという人もいますし、 苦手な人だったら、数ヶ月ではどうにもなりませんので…。
別にサッカー部へ転部してもいいのではないですか。 色んなスポーツをやってみるのもいいでしょう。
これを見て下さい。 名東高校の進路 http://www.meito-h.nagoya-c.ed.jp/Meito/c.html 千種高校の進路 http://www.chigusa-h.aichi-c.ed.jp/ 特に名古屋大学に入る人数を比べて下さい。 もし、千種高校がとんでもなく遠いとかではなければ、千種高校をおすすめします。
回答NO2ですが、先程挙げました3校にはアメフト部はないようですね。 「関西学院千里国際高等部」は部活動の存在すらわかりませんが、主として帰国子女の子たちの学校なので、別条件になってしまうと思います。 少々離れますが、北千里のある吹田市の横の豊中市に「箕面自由学園」（http://mino-jiyu.jp/hs/topics/2009/04/post-138.html）、その上の箕面市に「箕面高校（http://www.osaka-c.ed.jp/minoo/club/football/main.htm）」、また、その隣の池田市に「池田高校」（http://ikeda-h.ed.jp/club/amefoot.html）があり、それぞれリンク先にありますようにアメフト部があります。
「李下に冠を正さず」という言葉があります。 「実際にその行為をやっていようといまいと、そぶりを見せたら疑われる。だからそんなそぶりはやめておきなさい」という言葉です。 まさにご友人の状況ですね。 良い経験になったのではないでしょうか。 世の中、「本当はそんなつもりじゃなかった。たまたまやってみただけなんだ」という言い訳は通用しないわけです。 遊び半分で「やってみた」だけなのを、「いつもそういうことをやっている人」と見做されるのはよくあることです。 そして、一度疑いをもたれてしまったら覆すのは容易ではありません。 dorirandoさんもご友人も、今回の経験を今後の糧になさると良いでしょう。
30分単位で復習を繰り返すことです。 まず20分間だけ、全力で集中して問題を可能な限り解きます。 集中するのは20分間だけでいいです。 逆に言えば、その程度さえ集中できないならあなたの今後の人生はクズです。 今後逆転できない差がこの20分間にかかっています。 年収で言えば300万円程の差がこの20分間にかかっています。 生涯年収で言えばだいたい1億円くらい違います。 それがこの20分間です。心して集中してください。 高1でしたら、高校受験は済んでいるでしょう。 あの高校受験会場での集中力を超えてください。20分間だけ。 それで、20分間で解いた問題を答え合わせします。 当然ボコボコ間違いが見つかるでしょう。 そこで、間違った問題には印をつけておきます。 当たり前ですが、間違った問題は解説を読んで理解をしておきます。 勉強する習慣がないようですので、ここで10分程休憩しても構いません。 やる気があれば、軽い暗記科目などを流し読みすると良いでしょう。 で、20分の集中から30分後に、間違った問題をもう一度解きます。 当然、できますね？ まぁ、間違うこともあります。ここで間違ってラッキーだと考えます。 二度間違った問題には、色を変えてもう一度チェックをしておきましょう。 これでだいたい1時間が経過します。 そして次の勉強の時間、20分の集中を再び行います。 この時、前回間違いのチェックがついている問題を先にやります。 科目が違っても、まずは前回の間違い問題から手を付けます。 当然、もう間違いませんね。 まぁ、それでも間違うことはあるでしょう。色を変えて三度チェック入れておいてください。 チェックが3つ以上ついた問題は、1週間後にもう一度やってください。 と、これを繰り返します。 そして、チェックの沢山ついたのが最も苦手な部分になります。 テスト直前はこのチェックの数が多い順にざっと見直せばいいわけです。 実際、数A程度ならこれを5セット回せば90点以下は取れないですよ。 勉強時間5時間。それで90点以上なら安いものです。 よほど基礎ができていなければ無理ですが、高1ですから、それほど勉強は遅れていないでしょう。 センター試験でも数I・Aならこの方法で60点台→90点台まで上げられますから。 くれぐれも20分間の集中を忘れずに。 漫然と2時間勉強するより遥かに効果が高いです。 いきなり集中できない場合は、40分ほど時間を取ってください。 その分効率は悪くなりますが、集中の度合いは人それぞれなので。 慣れると5分程度で周りの音が聞こえなくなるくらい集中できるようになりますよ。 高校の中間テスト程度でつまづくのは、要するに 　・まったく勉強していないか 　・漫然とダラダラと勉強してるフリしてるか のどちらかです。 勉強時間なんて短時間でいいです。集中しさえすれば。 遊びも部活もやってるのに成績いい人はそういうものです。
こういう場合の「キャンパス」とは「サテライトキャンパス」のことです。 サテライトキャンパスとは、wikiを引用しますが「大学や大学院の本部から地理的に離れた場所に設置されたキャンパスのこと」です。例に挙げてある通信制高校の「クラーク国際高等学校」で言いますと、全てクラーク国際高等学校そのものではあるのですが、各地に全国の人が通いやすいよう設置されている地方用なんですね。 例えば大学ですと日本大学という名前は聞いたことがあると思いますが、日本大学では学部毎に違う所に通うようになっていたり、同じ学部でも二つキャンパス（二つの場所）があったりするんですね。 他の者で言い換えますと、つまりチェーン店のようなものです。Bookoffや某ラーメン店などのチェーン店が全国にあるのと同じ（厳密に言いますと違いますが）ようなもので、一つの所にいかなくとも近い所や行きたい所を利用してくださいという制度ですね。 再度言いますと、全て「クラーク国際高等学校」であり、「キャンパス」というのはただそれぞれの場所を表しているだけです。
あらあら、それはそれは　笑 実際は体調はどうでしょうか？ 熱が出た後は、体がだるくぼんやりしていることでしょう。 実際、熱が出る仕組みを見てみると、熱が下がった後で疲労感がないのが おかしいので、それを理由に体を休ませることをお勧めしますよ　(^O^) 一度熱が出る仕組みを検索して見てみてください。 若いからと油断は大敵ですよ、お大事にね(^O^)／
http://www.st.keio.ac.jp/candidates/h_faq_exam.html Q2 推薦入学があるそうですが、どのようにすれば推薦を受けられますか？ A ご自身の高校が理工学部推薦入学の指定校になっているかについては、高校の進路指導担当の先生に確認してください。 理系的律儀さがあふれているなぁ。 http://www.keio.ac.jp/ja/about_keio/data/tenken/kr7a4300000arrsh-att/kr7a4300000arsvy.pdf 商学部 指定校枠　150人 一都三県に偏重しているということなので 一都三県で1060高校がある。 ざっくり　上位　1／10　の高校に配分すると配分が終わります http://kintaro.boy.jp/AW04-010/sozai/html/sinnhennsati%20toukyouto.html http://www.studyh.jp/detail/286 ざっと見た 慶応指定あり 墨田川高校[普通]60 慶応指定なし 小平高校[普通]58 東京と兵庫の偏差値を同じ土俵に上げるのも変だが、まぁそのへんなんだろうなぁ。 閑話休題１ そこそのに成績がいいなら、学力向上はこのさいセーブして NMB48　に入り　そこから　慶応SFCに自己推薦 参考例 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%B4%BA%E9%87%8E%E3%81%82%E3%81%95%E7%BE%8E 慶応に入ったら　AKB48に転校ということで 閑話休題２ そこそこに成績がいいなら、勉強に集中してとりあえず東大に入る 慶応からアナウンサーよりも競争率がぐっと下がります。
私ばかりが回答して申し訳ありません。 もっと酷くなるのではという不安はありますよね。ただ、現在二年生ですと、もしかしたら来年（今から1年半）も同様に付きまとわれる可能性があります。既に耐え難い状態になっているのですから、先手は打つべきだと思います。 余計に酷くなり怖くなってしまうかもしれませんが、そこでくじけずに再度こういうことがあったとまた他の先生に相談してみてください。何度かあっても改善されないようでしたら、相談する先生も変えることをおすすめします。 精神的な状態がきつい場合には保健室の先生やもし学校にいらっしゃるならカウンセラーの方に相談されてもいいと思います。 決して一人で溜め込まない方がいいですよ。一対一の関係で考えて思いつめてしまうと、どんどん苦しくなってしまうので、どんな形でも味方をつけてみるといいと思います。
イギリス、ドイツ、フランス、イタリア。 もっと判りにくい国もありますよ。
教員です。 生活指導上の問題ですね。 まず疑問点から ＞授業中マナーモードにしておくというルールなのですがバイブ音が鳴った マナーモードなら、着信があったらバイブレーションになるのが標準設定なのでは？ 電源オフというルールならわかりますが・・・・。 次に反省点について たぶん、質問者さん、反省してないですよね。 理由は、質問内容にある表現が、それを物語っています。 「没収されました」「解除しろと強要され」「口答えするなの一点張り」「ケータイを取り戻したい」 私のクラスの生徒がそういう表現をしたとしたら、さらに指導を積み重ねることになります。 そこは、しっかり態度に表したほうがよいでしょう。 最後にお尋ねの点について 基本的に、公立の学校では、よほど悪質ないしは重大な問題でないかぎり、携帯電話、スマートホンなどの情報通信機器を、翌日以降まで学校で預かることはしないと思います。 質問者さんがいう個人情報等の管理の問題や、生活上必需品だったりするわけなので、常識のある学校では、「本人への指導および保護者へ確認の上返却」というのが一般的だと思います。 態度をあらためて、反省の意向を伝え、保護者からお願いしてもらうのが、一般的な段取りです。 がんばってください。
昨年度ということで回答致します。 入学金　25万円(入学手続き時) 授業料　42万円(4期分納) 施設費　15万円(年額) 諸経費　44万7千円(年額) 初年度計　126万7千円　です。 上記諸経費には、諸会費、制服代、教材費、旅行積立が含まれます。 なお、3年間の目安として約255万円です。(学校関係のみ)
いささか漠然としていますが，なるべくていねいに回答しましょう。 教育委員会や文科省などが，学校のランキングをすることはありません。そのかわり，受験生が志望校を選ぶときの目安として，受験産業（予備校や塾，テスト業者）が「入試難易度」を公表したものが入試偏差値です。 そのもとになるデータは，受験産業が実施する公開模試です。多数の生徒が受験して，それぞれに高低の得点がつけば，「君は全体の中で【中の上】の学力だ」とかがいえます。偏差値は統計的（数学的）にそれを表す数値であり，平均つまり【中の中】が50となるようにしたものです。【中の上】ならば，たとえば56とかの数値になります。 いっぽう，ある学校を多数の生徒が受験したとき，模試で偏差値60だった生徒は全員合格，偏差値55は半数だけ合格，偏差値50は全員不合格などといった結果がでます。この場合，その学校の入試難易度を偏差値55とするわけです。 そういう値があれば，翌年受験する生徒は，たとえば「僕は模試偏差値が53だったから，かなり勉強しないと合格できないぞ」とか，「無理そうなので，もっと偏差値が低い学校を受けよう」などと判断できます。 成績のいい生徒が集まって入試偏差値が高くなる学校は，有名な進学校であるとか，教育に特色のあるコースがあるとか，受験生にとって何らかの魅力があり，「僕もいきたい」と人気が高い学校です。いわば，オークションで人気がある品物には多数の人が入札し，価格がどんどん高くなるのに似ています。 ----------------- 以上は，入試で筆記試験をする場合です。おなじ学校でも，筆記試験でとる枠とか，推薦入試でとる枠とかを設けていたりします。推薦入試のほうでは，模試の偏差値はあまりあてになりません。人間性とか特技なども評価対象となり，模試偏差値が高い生徒が落ち，低い生徒が合格することがあります。 学校によっては，世間での評判を高く保つために，筆記試験でとる枠を少なくして入試偏差値を上げていることもあります。枠が小さくなれば，学力が高い生徒しか入れなくなります。
体調不良で退学になったなら、まずはその治療が最優先ではないですか？でも、バイトはしてるってオカシクないですか？ 東京の通信制ってどこですか？クラーク？立志舎？まさかブレアだなんて事はありませんよね？ 基本在宅の通信制でも、スクーリングには必ず参加しなければいけません。体調不良だからと欠席する訳には行かないんですよ。 しかも、そこに友達が居ても、会う機会なんてありません。 学費の高い通学制に通えるんだとしたら、全日制を辞めた意味がわからなくなります。 もし、朝が起きられない等の理由なら、来年に県立の夜間定時制の、４月編入の試験を受ける事をおススメします。 県立なら、学費は就学支援金で無料、教材費と交通費くらいの負担で通えますから。 前の方も言われてますが、私立通信制は学費が高いです。 そして、ちょっと調べたくらいでは、学費がはっきりわからない様になってます。 入学金が仮に１０万として。単位認定料が１単位８千円×年間取得単位２５単位分＝２０万円。 他に教材費、在籍料、スクーリング費用、通学制なら施設の利用料金、併設の専門学校みたいなので何かするなら、その為の学費。 入学金と一年間分の学費全額を、入学時に一括払いです。 １０代の女の子のバイト代では、どうにもなりません。
>入りたくて受けた訳でもない とすれば勉強が苦手だったでしょうか？ 高校を卒業した後のことは考えましたか？ 転校をしないのならば２年生の夏休みぐらいの時期から真剣に考えるのでも時間的に良いのですが、この時期に転校ということですと卒業後のことまで考える必要があります。 工業科に入ってしまったけれど理系は苦手であり、法律を学びたいとか、語学が大好きであるなどの　高校卒業後に理工系ではない大学の受験をすることにしたのであれば普通科高校に定時制であっても進路変更を行うというのは理解しやすいでしょう。 あるいは、専門学校に進学したいが進学費用を自分で貯める必要があり、働く時間を確保するために定時制高校に転校したいというのもわかりやすい話です。 上に書いたのは例です。 今の学校で酷いいじめがあるのなら話が違いますが、人付きあいが上手くいかないという程度では、（ご本人にとっては苦痛であろうと思いますが）周囲を納得させるのは困難であろうということです。 前向きの理由と、将来への展望を持ち、実際の覚悟を実績として残すこと。 これが周囲を納得させるのには有効であろうと思います。 今の学校で学業には手を抜かずに頑張り（１学期よりも２学期・３学期の成績を上げるという意味です）、転校してもアルバイトと勉強を両立させていくことができそうだと親を納得させましょう。 入りたい定時制高校からの返事は貰えましたか？ ７月にこのような話があれば２学期からの転校は受け付けて頂けたかもしれないのですが、今の時期になってしまうと早くて３学期ですが、工業科から普通科への転校ですから単位を考えると現実的には２年生に上がる時に転校するのが無難です。 （卒業が遅れるのは望ましくないので、１年生の単位を貰ってからの転校をしましょう。） １年生の間は今の学校でしっかり頑張ることで転校を親御さん・先生から応援して頂ける環境を作りましょう。
当然あります。 離島に行きたがる人は少ないですし、家族持ちだと帯同はもちろんのこと単身赴任でもキビシイ。そうなると独身の若いのに白羽の矢が立つのは当然で・・・昔からそういうのが伝統のようになっていますから「若いモンの義務」的な側面もあります。 不祥事を起こしたようなのは、その中身にもよりますが島の方からかなり強硬に忌避されるでしょ。 島は狭いですからね。
追記。 ＞資料集についてはわかりません。 おおむかしの個人的な記憶では，歴史では『世界史／日本史用語集』（教科書とおなじ出版社；個人購入），『歴史地図帳』（出版社は忘れた；高校で一括購入），『日本史史料集』（弱小出版社；高校で一括購入）を持っていたと思います。 日本史史料集には「倭人在帶方東南大海之中，依山㠀爲國邑」あたりから，「堪ヘ難キヲ堪ヘ忍ヒ難キヲ忍ヒ以テ万世ノ爲ニ太平ヲ開カムト欲ス」あたりまで掲載されていたと思います。読み物としても，けっこう面白かったなあ。 歴史地図帳も，「ふうん，関ヶ原ってのは，こんなところにあったのか」なんて”発見”がたくさんあった。大学入試でも白地図を出して，「金沢文庫の位置を×で示せ」なんて問うても面白いんじゃないかなあ（石川県じゃないよ）。 地理は，『地図帳』（教科書とおなじ出版社；高校で一括購入），『ワークブック』（古今書院か？；高校で一括購入）があったように思います。地図帳巻末には，抜粋版の統計データや，「世界の人口密度」とか「世界の農業地域区分地図・代表的な作物の写真つき」のような主題図がありました。
今まで部長さんとして頑張ってこられたのですね。 ですが相談する相手を間違っていませんか？ もちろん楽だから、という理由で入った部員もいるかもしれませんが、 仕事があるのに任せてもらえないことを不満に思っている部員もいるはずです。 顧問や副部長の言うとおりです。 この相談を、そのまま素直に部員にしてみて下さい。 「部員のみんなに嫌われたくない、居心地のいい部活であってほしいと思うあまり、 任された仕事を一人で全部やって勝手に一人で先走り、 その挙句、勝手に体調を崩したりして迷惑ばかりをかけてしまいました。 でもこのままではいけないと思うので、皆の意見を聞かせて下さい。」 と話し合うのも部活動のあり方ではないでしょうか。 ここで解決策を相談して、一人で解決しようとすることは、 それもまた一人で勝手に先走る事ですよ。
>中学も高校も行けないんなら、短大も会社も行けない それはその通りだな　うん。 「え～」と思うかもしれんが実際高校行けなくて大学行ったとしても何も得るものがないぞ。 いや高認とったとしてもだよ。 例えば跳び箱でいつも踏切番の前でＵターンする人が 「でも棒高跳びなら飛べる気がする」って思ってもやっぱり飛べないと思う。 いざやってみると「やっぱり怖い」「危ない気がする」「もっと力をつけてから」となる。 なんたって基本は同じだから。 教室が狭いのは受け入れないからだが それはどこでもそうなんだよ。 自分の部屋は別に狭く感じないだろう。 同年代の子が苦手ってのは実は大人に甘えているだけなんだな。 みんな分からないながらに歯を食いしばってるじゃないか。 だらけて不真面目に笑っている者達も 心の中では必死に守ろうと耐えてることには・・・気付かないんだろうなあ。 そう。あなたと同じにね。 彼らが人格も人間もできてないのはもちろんそうだがそれはあなたもだ。 人の足りないことばかり責めてても自分が大きくなる訳でも強くなる訳でもない。 大切なのは「自分が何を与える人間になれるか」だよ。 それには器もスキルも覚悟も根性もないと 与えるどころかいつまでもクレクレって言ってるハメになるぞ。 故に・・・「そのくらい根性出して卒業程度はしてみせろ」と言いたい。
水泳部に限りません。 そんな伝統（？）を持つクラブは、よく聞きます。 もっと進んで、 集団で自慰する、掘られる、などのAVもよく見かけますよ。
親に相談できないのに担任に相談するなんて意味ありません。最終的に認められるかどうかは親次第なのですから、まず親に相談するのが当たり前です。
定時制(できれば、夜学ではなく昼間定時制)じゃダメなんですか？ 都立通信制は確か３校でしたか。 授業料は無償化でかかりませんから、必要なのは教材費と、毎週土曜日のスクーリングの交通費くらいですかね。 転校なら夏休みがチャンスでしたが、通信制なら学期途中でも出来ますかね？ とりあえず、在籍校に相談してみましょう。 場合によっては、２学期が終わるまで待ったほうが良いかも知れませんよ。 その時は、留年しない程度に休みながらバイトして、定期テストで赤点取らない工夫が必要ですが。 可能なら、新宿山吹定時制の１部(授業はお昼まで)に入って、午後から夜までバイトとか。 それから、卒業後は専門学校にとのことですが、専門学校は高校と違って学費が月払いじゃありません。 合格が決まったら、直ぐに入学金(学校によるけど３０万くらい)を振り込まないといけませんから、入学前に少なくても１００～１５０万のお金を用意しておかないと、奨学金だけでは賄えません(教育ローンて手段もあるけど返すの大変)。今から資料を取り寄せて、入念に計画を立ててください。
Wikiで理数科のある高校を調べ，たまたま冒頭にでてきた「北海道札幌啓成高等学校」のカリキュラムを見てみました。 http://www.sapporokeisei.hokkaido-c.ed.jp/risuka/h26nyugakusyakyouikukatei.pdf 理数科でも倫理，政治経済を教えていますね。だから，制度的に「教えちゃいかん」とは決まっていないはずです。 【証明終わり】 ただし，あなたの高校でじっさいに履修できるかどうかは，あなたも認識しているように，別問題です。
授業が速いのであれば、ノートは予習の段階で「作っておく」ことが重要になります。 コツは3つです。 　・使えるものは何でも使い、常識に囚われない 　・予習の段階でノートは6割作る 　・授業は口頭説明に集中する（板書に意識を向けすぎない） 基本的に、ノートはA4を使います。B5は小さすぎてダメです。 ノート本体までコンパクトにするのが「きれいなノート」と錯覚しますが、それはないです。 空間は力です。書ける余白が広い方が圧倒的に有利です。 ノート作りのために、教科書のコピーは積極的に行います。 英文や古文、漢文を丸写しするのは、かかる労力と効果が見合いません。 また、教科書には「答え」は絶対に記述しないようにします。 教科書に書き込むのは、「わからない部分のチェック」「論理構成などの下線、記号、矢印」などにします。 以下、予習ノートの作り方を大まかに科目別に 英語、古文、漢文 教科書をコピーしてノートに貼り付けます。コピーは縮小するといいですが、見辛いのであれば原寸で。 その下に自分なりの訳を書きます。一字一句訳する必要はありませんが、 言わんとしていることの意味は通るように。これは論理的な日本語能力の訓練にも役立ちます。 また、ここで「わからない部分」の洗い出しをします。 合わせて単語の意味もその下にまとめておきます。 以上がA4の左のページです。右には授業の内容をまとめていきます。 このコピーを貼り付けるページは必ず左にするように。空白のページができるのは何も問題がないのですから。 数学 ノートを2冊用意します。 1冊は計算演習のためだけの、いわばメモ用紙。 もう1冊が、定理や公式、授業での口頭内容を書くノートです。 数学はノートの重要性が最も低い科目です。 なぜなら、数学の力は、数をこなさないとつかないからです。 数学で予習ノートを作る場合は、教科書の例題の内容を改行部分を2行あけて書くようにします。 授業中に、広く取った余白を埋めるイメージです。 論理構成がどのように進むのか、数式と数式の間で何が起こっているのか、 全てを理解できるように書き込むわけです。 例題1問を教師が解いてみせる間に、どこまでその余白を埋められるかが勝負になります。 疑問に思ったこと、理解したところ、過去に学んだ定理との関連、すべて書き込んでいきます。 数学はノートを持たない友人もいました。その代り教科書がすごいことになっていましたが。 数学は、演習ノートの方が重要です。1か月に4冊使い切れれば悪くないところですね。 それだけやればテストで9割採るのは何でもないことです。 物理・化学・生物 物理は基本的に数学と似ています。 これら理系科目でもっとも重要なのは 「何が起きているのか自分の言葉で理解する」ことです。 ノートは自分の物ですから、板書はあくまで副次的なものです。 化学・生物は言葉を図に、図を言葉に、どれだけ相互翻訳できるかが全てです。 化学式は図と言葉の後に理解するものです。 特に生物は「全体の中で、今はどの部分を勉強しているか」をわかりやすく書いておくべきでしょう。 ノートの左上に全体の中のどの部分」を図や言葉で書いておくと理解は早く進みます。 これらは英語と異なり、図は自分で書いた方が覚えはいいですね。 図を描きながら、自分なりの言葉でその現象を説明していくと良いでしょう。 授業ではその自分の言葉（図）と、教師の言葉で齟齬がないか確認します。 歴史系 ノートの左半分に、全体の流れをタテ年表のように書いておきます。 何が原因で、何が起こり、どうなったかを常に意識しましょう。 過去に学んだ別の地域の歴史も踏まえ、同時期にどこで何が起きていたのかを書き込みながらノートを作るとわかりやすくなります。 と、ここまで書いて面倒になったので、もうやめます。 あとは自分で工夫するなり、他の人のアドバイスを参考するなりしてください。 ノート作りで最初に捨てるべきは常識です。 自分のノートなのですから、自由にやればいいのです。要するに日記ですから。 スケッチブック持ってきてる人もいましたよ。 授業中はそれにひたすら汚く書き込んで、家でノートを整理するんだそうで。 成績は良かったですね。 頑張ってください。
　整備士という仕事をどういう風に考えているのでしょうか。 　専門学校に行って勉強をし、現場経験を積めばそれなりの整備士になれると考えているのでしたら、それは大きな間違いです。 　現在は自動車のコンピュータからデータを読みだして、故障判定をするというやり方が多くなってきていますが、それだけで多くの故障の判定ができるわけではありません。 　機械・電気の理論と現物のエンジンや電気・電子部品の理解がなければ、腕のいい整備士にはなれません。 　現在の自動車は、電子回路で制御されています。電子回路の測定器を十分に使いこなすにはそれなりの学力が必要です。 　昔ながらの整備士の中には、状況の変化に対応できず苦労している人が少なくありません。 　専門学校でどの程度の勉強をするのかよく知りませんが、卒業後現場で働きながら勉強を続けなければ、よい整備士にはなれないと思います。 　というわけで高校に進学することをお薦めします。それも普通科をお薦めします。 　普通科の高校で理系の進学コース程度の物理と数学をみっちり勉強するのがよいと思います。これからは英語も重要だと思います。 　そのうえで高校卒業後に専門学校に入るのがよいと思います。
始めまして。 自分も工業高校に入ってかれこれ2年生です。 私が住んでいる県にもいくつか工業高校があったのですが、最終的に選んだ決め手は「自分にあったレベルの高校だ」ということです。 また、受験の話ですが… 1.調査書 2.面接 3.学力テスト があるのは知っていますか？ 高校は3つの選考内容で入学生を決めます。(各学校によって異なる事がある。また、あくまで自分が受験をした時の制度の為異なる事がある) その内の調査書(内申点など…)ですが、その学校を受験する人の調査書の内容が良い人は調査書の点が高く付きます。 そして、面接、試験をして総合的に点が高かった人を順番に合格としていきます。 つまり、その高校のレベルにあった人たちが集まるので内申点が低すぎると落ちてしまう可能性が高まってしまいます。 簡単に言ってしまって失礼だと思いますが、アドバイスとしてまず成績の「2」を「3」に変える事をやってみたらどうでしょうか。 テストの点数は勿論なんですが、提出物も期限を守って、内容もしっかとして出せば「3」は簡単に貰えますよ。 あとは、授業を寝ずに受ける事ですかね^^; さて、工業高校は不良がいっぱいというイメージですが自分が通っている高校は不良という不良は居ないですね。 校則が厳しいというのも理由だとは思いますが… 長文になりました。 分からない事がありましたらご指摘お願いします。
数学は、四則演算が基礎になって、徐々に高度なものへと積み上げられていきますよね。 その途中のどこかで躓いてしまうと、もう「分からない」「苦手だ」となってしまいます。 質問者さんは、数学においてある程度のところまで躓かずに学習をしてきて、 解を導くやり方をご自分で「察する」ことが出来る程度になっているから、そのように言えるのでしょう。 だけど世界史、日本史といった科目は、ほとんど高校からの「ヨーイ、ドン」で勝負が決まります。 （中学校で基礎的な事項はやりますけどね） だから、数学に苦手意識がある人達はこちらで頑張るのでしょうね。 また、定期考査で高得点を上げるために、短期記憶で済むこれらの科目の学習に力を入れる、という ある意味「正しくない」学習をしている人が多いのかもしれませんね。 もちろん、そのような学習は将来的には何の意味も持ちません。 ちなみに、英語は文系科目ですが、数学と同じように積み重ねが必要な科目だと思います。 だから回答としては「必ずしも文系科目/理系科目という括りでは語れない」としておきましょう。
教科が書いてないから何でもいいのかな？ 英語だけでよければアイディア出しときますｗ 英語の上達には何より英語で遊ぶことがいいと思います。洋画が好きならしめたもの。DVDを用意してください。 (1)普通に見る (2)英語字幕を出して英語音声で見る (3)字幕なしで英語音声で見る そうすると何だか字幕なしで英語を理解できているような錯覚に陥ります。この錯覚は大事なものらしいですよ。少なくともリスニングやオーラルコミュニケーションの授業には役に立つでしょう。長くて疲れるなら30分程度の海外ドラマもいいでしょう。ただしホームコメディみたいな作品はやたらとセリフが多いので要注意です。 ポイントは『大好きな作品』という点です。『大好きな俳優が出ている』でもいいでしょう。好きでなければ飽きてしまい楽しくなくなってしまいます。楽しむことが何より重要です。 他には海外文学を原文の英語と、日本語に訳されたバージョンを並べて比べ読みするのも効果があります。何でもいいけど、ハムレットとかそういうヤツです。 ただ、やはり高校の勉強で「成績を上げたい」「良い点を取りたい」というのなら教科書の範囲内をしっかり自力で机に向かって勉強するしかないっぽいですけどね。 ぼくにとっては本当の勉強というのは机に向かってするものではない、という認識なんですけどね。哀しいかな、日本の教育スタイルでは机に向かってカリカリと勉強しなければ評価は芳しくありません…
中学生の女子です。 私も部活が嫌で辞めることを先生に伝えた後です。辞める意思が届いているかもう一度先生や部長に簡潔にまとめて言ってみてはどうでしょうか？勘違いされてると思うことを一つ一つ分かりやすく言えばいいのでは？もし勘違いではなかったら、それはそれで疑問を解消できて良いと思います。 LINEのことについては、やめるならその部活のLINEグループに居にくいですよね。『少しの間でしたがありがとうございました。』などの一言言ってグループを抜けたらどうでしょうか？ 自分も部活のことで、悩んでます。一緒に頑張っていきましょう！
森本元子訳注　1977　『讃岐典侍日記』　講談社学術文庫 図書館で見てね。
あなたはどういったところに就職を希望しているのでしょうか？ バイト先で就職が可能かと聞かれますが、高校生でバイト可能な職種が自分がやりたい仕事と一致しているなら構いませんが、そうでないなら、学校を転校してまでバイトをする意味があるのでしょうか？ あと2年半で全日制を卒業です。 普通科であっても工業高校であれば、学校に直に求人も来ているでしょう。 定時制はもともとは働きながら通う学校ですから、学校に求人はほとんどないと聞きます。 通信制も同様です。 高校を続けられないくらいに家計が苦しいのではないなら、今の学校に通いならがバイトをする方が人生の選択肢は転校するより間違いなく多いですよ。 仮にバイト禁止の学校であっても、家計の問題があると許可がおりることが多いです。 わずか3年に満たない時間で人生が大きく左右されることをしっかり認識してください。 今の考えでは、単に進学したくないから、課題が多いから、勉強したくないから、という言い訳にしか見えないです。
こんばんは。 私の中学時代にルーズソックスが流行し、 私の高校時代にルーズソックス派と紺ソックス派とに分かれ始めました。 ルーズソックスは、 ぶっちゃけお金がかかります。 普通の靴下より倍はしたんで。 履くのも面倒くさいです。（長いから） 雨や雪の日の汚れ具合もエグかった。。。 また、レッグウォーマーが人気になってきたこともあって、 だったら、紺ソックスに、紺色のレッグウォーマーでいいじゃんかと（笑） 汚れも目立たない上に、着脱可能で着こなしの幅もでますし。 さらに、カラータイツが流行したこともあって、 カラータイツ＆レッグウォーマーというスタイルになりました。 正直、制服には全然合ってなかったんですけども…＾＾；。 紺ソックスは、 結局、締め色（引き締めカラー）なので 足が細く見えやすいですし、きちんと感もあるため、 徐々に紺ソックス派が増えたこともあり、 ルーズソックスが下火になっていったような記憶があります。 なお、 今現在、 モデルでタレントのローラさんが、私服でルーズソックスをおしゃれに取り入れたことから 再び、ルーズソックスが注目されはじめていますよ～。 「制服ではなく、私服で」っていうところが昔とは違いますが。
その通りですね。反論の余地なしです。 私も中３くらいでそれくらいしっかり考えることができれば、今こんなになっていなかったと思うことしきりです。 教育なんて洗脳ですから。結局、都合よく動く奴隷がほしいだけなのですよ、国も社会も世間も、勿論会社も。 それをその年で見抜いている貴方は素晴らしいです。是非それをいつまでも忘れないで生き抜いていってください。 私はもう疲れました。笹井じゃありませんが消え去ります。
＞年1～2人しか東大に合格しないのに行くと言うのも学校の先生方の自己満足にしか感じられない私はおかしいのでしょうか。 全く正常です。 高等学校の教員のミエだけの話です。 世間も旧帝国大学に何人進学したかで、高等学校を格付けしています。 週刊誌がこの風潮を煽り立てます。 生徒の人生など一切お構いなしです。 優秀な生徒の中には総花的な国公立大学を嫌って、特色のある大学や学部を選択する生徒が沢山います。 学会などでも、重要な論文を発表する教授が在籍しているのはこれらの特徴がある大学です。 旧帝大の教授は権威主義で嫌われているのが実情です。 歴史的な経緯から人数が多いので、下手な鉄砲も数討ちゃ当たる、で件数が目立つだけです。 就職が有利と言っても実社会では真っ先に篩にかけられるのが総花的で受験術にだけ長けた国公立大卒です。 大学までの人間と大学からの人間に峻別します。 国公立大学を卒業したというだけでロクな肩書きもなく定年を迎える人間の数の方が多いのが実社会での現実の姿です。 国公立大学というのは元来国の官僚を育成することを目的として作られたものですので、結果として官公庁に就職する人間が多いのが実態です。 都道府県庁をはじめ地方では公務員は収入が安定していて社会的地位が高いために、大学進学率で高等学校を格付けする風潮はおさまりません。 後は、地方の場合は、悲しいことに高等学校の教員は都市部の私立大学の情報をほとんど持っていないのが実情です。 相談を無視しているのではなく、自信を持って説明ができないだけです。 学校の教員というのは予想以上に社会情報に疎い職業人だとお考えください。 むしろＳＮＳを最大限に活用されて情報を集めて下さい。 お子さんが興味をしめされた大学へ積極的に問い合わせてください。 何時でも回答する体制が整えられています。 オープンキャンバスへも積極的に参加させてあげてください。 地方の高校教師でオープンキャンバスへ出掛けていくような熱心な教員は希少価値です。 大概、雑用が忙しいといって行っていません。 まして在校生や卒業生と話をしたことなど皆無なはずです。
都立高校は、全日制の場合、「本人とともに保護者が」都内に住所を有するか、入学日までに都内に住所を有することが確実でないと、応募すらもできません。 両親が死別・離婚その他の理由のため、親権者が1人の場合を除いて、父また母のどちらか一方だけ都内に住んでいても、駄目です。 これは、他の方も書かれている通りです。 つまり、社会人であっても、兄弟姉妹や親戚……祖父母やおじおば……のもとに、本人だけが住民票をうつし、ご両親が他府県に住民票があるままでは、無理ということです。 どうしても都立高校に、という場合は、 1)定時制なら、本人が住所または勤務先が都内なら、応募できるようです。 2)ある女優さんが、東京で女優の仕事をしながら高校に行きたくて、でも経済的な負担を軽減するため、都立高校に進学を決めたのですが、、、なんと事務所の社長さんと養子縁組して、親権者になってもらって、都立高校の応募資格を得たそうです。
質問の真意とは外れますが、「進撃の巨人を読んでいると言ったら A君の機嫌が悪くなったみたい」という所のみの回答です。 A君が好きな漫画を聞いてきたということはAくんには好きな漫画があると いうことだと思います。 ですので、その漫画を聞き出し、読んでみてはどうですか？ で、A君と漫画の話で共感できれば、機嫌が悪くなった理由を 聞き出せるかもしれません。 （A君はちょっと手間の焼ける子みたいですね。。。 娘さんがストレスフルにならないように頑張ってください）
後半部分だけを見れば、「相手方のほうが悪い」と私も思います。 ですが、その前に「取っ組み合いの喧嘩をした」という事実があります。 担任の先生も前半部分を認めると、２人共、学校側としても「懲戒処分」の対象にしなければなりません。 懲戒処分が軽微で済んだとしても、懲戒処分歴が残ります。 言い方は悪いかもしれませんが、「前科一犯」になってしまいます。 推薦にこだわらず、あくまでも「傷害事件」として学校側に処分を求めるなら、自分にも前科がつくことになります。 「泣き寝入り」と受け取るかどうかも、本人（そちらさん）次第でしょう。 ★学校での暴力沙汰で、少しでも反撃すると同罪扱いされます。 「正当防衛」や「緊急避難」というのは、やられるままにやられたときのみ成立します。 少しでも反撃すると成立しません。 ※担任の先生としては、「双方になにもなかった」ということで懲戒処分をせずに済ませたいのでしょう。
夏休み、学校という（半）強制装置に頼らず毎日机に向かうのは、 普段学校に行き真面目に授業を受けるより、 遥かに強い意志の力を必要とします。 真面目に授業を聴いていれば定期試験くらいは良いはずなので、 結局、そうでない質問者が夏休みに真面目に勉強するのは、 無理というのが結論になります。
狭い画面から世界へアクセス 広い視界に目を向けず 歩きスマで狭い画面に注目しすぎて、自分の目の前の危険に気づかない危険性については、いかがですか？（交通安全的な）
粘り強く頑張ればなることはできます。続けられるかはその人次第ですが。 まず、ご存知かもしれませんが、中学高校の英語指導は、だんだんオールイングリッシュの方向へと向かっています。母校のある地域にもよりますが、授業中は英語のみの会話で英語を指導していく、英語の文法よりは英語を使ったコミュニケーションや、討論、英語を使ったほかの要素の指導などが入っていく方向に教育界が進んでいるようです。それが、地域ごと、学校ごとに方針が若干異なりますので、どこまでが従来の要素の指導で、どれくらい新しい指導で、また、どれくらい全く別のオリジナル指導でというのは、配属されなければわからないかもしれません。 さて、では、仮に大学で英語科の教員免許を取得したとしましょう。 通常、免許を持って、あるいは取得見込で、都道府県か政令市、私学の教員採用試験を受けます。 合格すれば晴れて仮採用となり、教諭になれます。1年後に本採用です。 倍率は非常に厳しく、質問者さんの今の状態からするとおそらくですが、相当な努力が必要になるでしょう。 また、講師登録で、産休や育休病休などの代わりの教員になるという方法があります。 期間契約です。これですと、運次第でなれます。 いったんなってしまえば、後は教える力の問題ですので、純粋な学力ではなく、指導力が問われます。こちらも日々研鑽し向上させてください。 私からは、大学卒業後について回答させていただきました。 今時、高校3年生でやりたい仕事があるのはとても良いことだと思います。 やりたい仕事に向かっているからこそ、努力のしがいがあるというものです。 好きを仕事にできる幸せを感じられるかもしれません。 それ故に、ひょっとしたら挫折を味わうことになるかもしれません。 ですが、それもまた人生です。 大学の試験というのは、自分で選べる未来への扉です。 やりたいことがあるなら、全力で目指し、必要な勉学には全力で取り組めば、取り戻すことは100%可能です。 まずはアタックしてみてはどうでしょうか。
日本語としてどうなのか？という観点で考えます。 ＞私の得意なことはスポーツです。 私はスポーツが大好きです。・・・後で「得意」と言う言葉が出ますので重複表現は避けたい所です。 ＞その中でも小学校二年生から高校三年生のインターハイまで続けてきたサッカーが得意です。 小学校、中学校と同年代の部員の人数に恵まれず、激しいライバル争いなどもなく、先輩だから試合に出れるといった状況でした。 「恵まれず」はそれで不利益を被ったと言う時に使います。 普通に「人数が少なく」で良いのではないかと思います。 ＞しかし、高校に入学して、同年代の部員の人数が23名という、経験したことのない事態にも、僕はとても嬉しく思いました。 「同年代」一般的に、同年代は１年から３年までの高校生を言います。 「同級生」か「新入部員」で良いのでは？ 「経験した事が無い」どんな事態ですか？ 良い事態？悪い事態？ 書き手は自分の話ですので分かってますが、読み手には伝わりません。 「競争が激しくなると予想される事態」が良いのかな？ ＞そして、一年生大会ではスタメンを勝ち取ると同時に、優勝もし、チームメイトと抱き合い、大喜びしました。その後は、怪我などで調子を崩したり、出場機会も減りましたが、チームは、インターハイベスト8という成績を残しました。 １年生の都道府県大会ですか？全国大会ですか？ 大会の規模が分かりません。 出場しない大会の結果を書く必要はないと思います。 ＞小学校、中学校の経験も今の自分に繋がっていると思います。しかし、高校サッカーで体験したことは、自分自身の成長に一番繋がっていると思います。激しいライバル争いに勝つための努力、努力を続けるための精神など、人間的にも一番成長し、協調性の強い努力家に育ったと自覚しています。 時系列で書いた方が良いのかな？ 高校時代の前に小中学時代を書いた方が良いと思います。 小中学生はどんな経験がありましたか？ 短いトピックがあった方が良いと思います。 でも高校生後半ではライバルに負けたんですね。 負けた事が分かった時のモチベーションの持ち方を書いた方が良いと思います。 原文ではちょっと難しいな？と感じます。
うちの学校は鞄自由
只見高校のことはわかりませんが、不登校についてはそれなりに知ってます。 親元を離れて…　厳しい環境で…　というのは正しくはないと思います。 例えるならインフルエンザにかかるのは体力がないからだと高熱の人を寒中水泳させるようなものです。 仮にショック療法のような生活が成功してももう１つ乗り越えなければならない山があります。 親の子離れです。 不登校というのは大部分が本人の自主性、自発性、問題解決能力、そしてコミュニケーション能力の未発達が原因です。 イジメで追い込まれるのは学校や加害者を悪にしがちですが、世の中正しいものがすべて味方をしてくれるわけではありません。 残念ながらね。 実際はひどくならないうちに立ち向かう、または親でも教師でも警察でもなんでも利用できるものを積極的に利用し自分に有利になるように闘うことが必要です。 残念ながらこういう自分の身を守ることを全く教えないんですけどね、日本の学校は。 いくら学力があっても自分の身１つ守れない教育なぞゴミ同前だと私は思いますけどね。 大人が手を貸すにしても何もせずじっと座ってる子より、自分の力でできる限りのことはしようと立ち向かう子では助けようという気持ちや助けるのに必要な力の量が全く違うんですよ。 今のままでは無理にその高校に行っても友達が一人もできず、できたとしてもちょっとしたことで裏切られた！　と孤立してしまう。 もしくは生活能力がないのであっという間に挫折するかのどちらかでしょう。 不登校というのは心がこれ以上壊れないようにと自分を守るための防衛反応です。 つまりは壊れた心をを直すこと、そして心が壊れないように守る方法や力を身に付けること、この２つが必要です。 荒療治で無理に復帰しても意欲的な人生はまず送れません。 私はこれを潜在的不登校症と呼んでいます。 具体的にこれからどうしたらいいのか。 まずは自尊心と自信を身に付けることです。 学校に行けないなんて自分はダメなやつだ！　とか思ってたらできる限り紙にくるんで捨ててください。 自分のいいところも悪いところも受け入れ、それが自信や意欲につながります。 学校に行けないことなど生きる上でたいしたことではありません。 生活力がどれほどあるかの方がよっぽど大事です。 極端に言えば分数の割り算ができなくても社会人は十分できます。 しかし家事ができなければ生きていけませんよね。 自分を受け入れ、生きていくだけの生活力を身に付ければそれが自信となり、また自分を認めてくれる存在がいれば自然と外の世界へ歩み出せます。 多少のことがあってもくじけない心の支え、趣味でも能力でも人でもいいのでそれを見つけることが大切です。
両親としては友達とコミュニケーションをとったりして復帰して欲しい。 あなたは今の状態ではあまりにも復帰できそうにない。 親ならその心配はもっともなことだと思いますし、 ご自分でも普通の高校に通う方がいいと思っている。 でもできないのでしょう？ 必要なら第三者（学校先生とか、専門医とか）を交えて、 まずはそのことについて、よく話し合った方がいいのではありませんか？ それとその後の事を考えた方がいいです。 通信で高校卒業資格を取って就職するのか、進学するのか。 進学なら高認を取ると言う方法もあります。 就職するにしても、ここで将来の為にならないか？と聞くより、 通いたい通信の卒業生の就職実績を調べた方が、 親を説得する材料になると思います。
心配ですね。大抵は挽回できるでしょう。 でもね、体調って、気を付けたからって仕方ないことだってあります。 ２ケ月の入院って、きっと体力も落ちていると思うのです。 だから、学校にちゃんと行くとか、留年しないように、ではなく、 主治医と良く相談をしながら無理をし過ぎない、を、最優先にして下さい。 もしも留年しても勉強の挽回は可能です。 通信制や定時制など、病気の療養を続けながら勉強をすることが可能な高校もあります。 勉強については、優先順位を高校の先生に教わって下さい。 ２学期以降の学習に直接関係する部分を重点的に理解しておくための手助けをお願いしてみましょう。 数学や英語のように基礎から積み重ねておかないと２学期以降の学習にも差し障る科目もあります。 しかし、知識の暗記が主要な部分を占めるような科目であれば、追いつくための勉強は少し後回しでも大丈夫かもしれません。 そのあたり、担任の先生を通じて、それぞれの学科の先生に相談してみましょう。 ここに書いてある相談内容を、そのまま担任の先生に相談なさるのも良い方法です。 学校の先生は夏休みの間でも登校なさっていることも多いのです。 途中で質問に行っても良い日がありそうかどうか、お願いしてみるのも良いと思います。
校内期限のあと，提出書類に不備がないかを検査して，まとめて奨学金事務局に送る予定なんでしょう。不備があれば，即日に再提出を指示されると思います。このような余裕をみこんだ校内期限だと推測されます。 11日金曜日の17時しめきりなら，月曜日の朝から検査が始まるでしょうから，「受理しない」と断られることはないだろうと思います。しかし，担任から小言はくらうでしょう。社会にでたらこういうミスは許されず，追徴金や権利喪失という不利益をこうむりから，今後は注意しましょう。
懲戒権限を持つ者に対して、その事実を通知する。 通知でなくても口頭で伝えるとか・・・ 定時制高校の先生を処罰できる人は誰か？ とりあえず、校長先生に相談する。 ダメだった。。 教育委員会に相談する。 ダメだった。。 お近くの役所に相談する。 ダメだった。。 文部科学省に相談する。 https://www.inquiry.mext.go.jp/inquiry11/ にメールです。 こんな先生がいる、これは違法じゃないの？ 処分してくれないの？ 的な・・・ 公務員法違反かそうじゃないか？ではなくて とにかくその先生の言動でコチラは傷ついたのですから これは、その先生に反省してもらわないといけません。 両親に、相談はできないのでしょうか？ 民事で争う、まで視野にいれてコチラの正義をアピール しないといけません。 他に相談できる人は、いませんか？
NO5です。 　コメントをどうも。 　　高認、受験科目免除 　　http://www.kousotu.com/nintei/menjyo.php 　一日も早く高認・受験の勉強に専念したい気持ちはわかりますが、退学するのであれば、高認資格を取得してからでしょうね。いわゆる、保険をかける・・という感じかな。 　本当は、差別になりいけないことだと思うけれど、先の回答にもありましたが、会社の採用側としては、高校卒業と同じとはなりません。　 　どうしても、高校進学ではなく「なぜ高認？」となってしまうのです。 　 　なんらかの形で、社会生活からドロップアウトしてしまったと思われるのです。 　家の子供たちが就職活動をするなかで、「コミュニケーション能力」があるかどうか重要視されているように感じました。 　 　履歴書では、最終学歴だけを記入させる企業も多かったようです。 　ただ、年齢によっては、中学卒業後からの記入を求められたようです。 　 　同じ年齢でも、浪人・留年・病気療養などの理由で空白期間があるということもあるからのようです。 　 　早まって退学してしまうと、学生身分でもなくなるし。 　 　とりあえず迷っているのであれば、今年度は通学して、高認で試験免除になる科目の単位は取得する。 　今年度中に単位取得できない科目を優先して勉強し、できるだけ早く高認に合格する。 　もうすぐ夏休みですね。 　がんばってね
学生の内は小さな狭い世界を「これが世界の常識！」と思いがちです。 お友達が「SNSで活動する＝正しい世界」と思うのは否定しませんが正しくはありません。 相談者さんの「SNSばかりやるなら家族と話します」という言葉。 きっとご家族がしっかりと相談者さんとの関係を育んでいるのだと思いますよ。 それにスマホなどの端末や通信費、学生さんなら親御さんの支払いではないかと。 それを当たり前のように「SNSで活動する＝正しい世界」とは何様でしょう。 大人になり自分の稼いだお金で支払いをしてからようやく言える言葉なのです。 （お小遣いは親御さんから貰ってますから論外） 相談者さんはそういう諸々関係なく「SNSが好きではない」かもしれませんが、 当たり前と吹聴するご友人は、まあ、そういう人だな、くらいで。 ご自身は具合の悪い友達に『直接聞く』など出来ることをしてみては？ もしその相手の方が「直接は言えない。SNSを見て。」というようならば、 やはりそれもそういう方と捉えどう付き合うか考えていけば宜しいかと。 時代は変わっているので、「SNSでのみ本心を言う」という方もいらっしゃいますが、 それは結局人間同士生の付き合いができない方だなあと思います。 もしかしたら学生の間は「変わり者」と言われてしまうかもしれませんが、 相談者さんの考え方、間違っていないと思いますよ。
1990年ごろじゃなかったかなぁ http://univ.howtolearn.biz/gakuji/gakuji_0904.html http://www2.ttcn.ne.jp/honkawa/3860.html
水1モルが約18グラムなので，コップ１杯を10モルとして計算させたいのでしょう。 このなかの水分子の数は　6.02x10の24乗　個。 海にもどして再び採水したとき，おなじ水分子が入ってくる確率は， 180立方センチメートル／1.4x10の18乗立方メートル ＝180x10の－6乗立方メートル／1.4x10の18乗立方メートル ＝1.3x10の-22乗 おなじ水分子の個数は，総数に確率を乗じて， 6.02x10の24乗x1.3x10の-22乗 ＝7.8x10の2乗 少し違いますね。ぼくがどこかで計算ミスしたかな？ --------------------- これが有名問題かどうかは知りませんが，ぼくが高校で習ったときは，こういう表現でした（たぶん原文は英語だろう）。 「いま君が手にしているコップ1杯の水の中には，クレオパトラとアントニーが酌み交わしたワインの水分子が，○○個入っている」。 ぼくは，ふまじめな生徒だったから，こうも考えた。 「翌朝にクレオパトラが垂れたションベンの水分子だって入ってるよ」　笑。
公立の通信制高校を自力で卒業するのは結構大変です。 スクーリング、レポート等のシステムの理解だけでも大変です。 授業日数が少ないだけに、１日の欠席の重みがおおきく、教科ごとの出席管理が非常に大変なのです。 また中退という履歴も心象は良くありません。 素直に高等専修学校を卒業し、技能も身に着けましょう。 念のために高校卒業程度認定試験も受験なさっておくと良いでしょう。 大きな会場での受験経験は大学受験への経験という意味でも悪くないでしょう。 また、専修学校の卒業が上手くいかなかったときでも大学の受験資格が得られます。 高認は大学入試に比し極めて易しいので、負担は小さいはずです。（科目数は少し多いですが。）
社会には依然としてこういう人が多く、君みたいな状況の人には辛いね。僕は去年の六月から不登校だが、苦しんでいた時期にはやはり、おそらく君のと似たような気持ちを抱いていた。社会の要求と自らの心の要求との間で板挟みとなり、押し潰されそうだった。だが、今なぜ元気になり (バイトがなかなか始まらずだらだらしてしまっているが) こうして悩む人へ手を差し伸べたりできるのかというと、やはり周りの人間との関わりによるところが大きい。君が思いを伝えられるのは親だけなのだろうか。僕の場合、こちらも親がダメだったため、幼馴染みや姉、第三者としてカウンセラーなどと気持ちを共有しあった。君と一歳から二歳しか違わない身で僭越ながら述べさせていただくが、まず輪を広げてみていってはどうだろう。これは他の回答の中でも伝えていることだ。輪とは、絆の輪である。これほどの悩みとうまく付き合っていくにあたり、現時点で機が熟しているだろうか。まだ君の出会っていない選択肢が多くあるはず。まずは慌てず落ち着くこと。 選択に際しては、時には理性の赴くまま頭を使い、時には感性の赴くまま心に素直になることを僕はお勧めする。人間は、肉体はもちろん精神も、考える以上にうまくできていると思う。よって、どの道にも、どの時にも、無駄は無いと考える。 僕も君もまだ十代。人生なんて旅と同じだというぐらいに考え、気楽に行こう。輪を広げていけば、光が君を照らし、眼前にわくわくすることがたくさんあることを知るだろう。興味が広がるのだ。白地図に塗り絵をしているうちに、自ら唯一の地図を描くようになり、学校が全てでないと気付ける心が生まれるだろう。 頑張ろう。
周囲がどう思ってるかなんてどうでも良いのです。 あなたが出たいかどうかだけ。 下手な嘘をつくから困る事になる。 ストレートに「出たくない」と言えば良い。 自分の責任で、自分の言葉として言う事が大事。 どうしても嫌なら退部してしまえば良い。 というか、普通インハイ終わったら正式に「引退」しませんかね？
模試で校内平均の偏差値が50を超える通信制高校はないです。 大学進学するひとが、高校生の半数以下なので、平均で話をすると大学に行ける生徒がいないってことになります。 バラつきはあるので、生徒の中で特にできる子や家庭が裕福で人の何杯もお金をかけられる子が行けるってことかな。 普通の進学校だと、校内のほとんどの子が、どっかの大学を受験するなんてところが多いんですが、そういう世界ではないってこと。 人並みで満足する勉強だと、大学受験のスタートラインにも立てません。 通信制に行くと決めた時点で、少しでもレベルが高いとこって発想は捨てましょう。自分だけで何とかする。先生には教わるんではなく、利用するんだって覚悟を決めなきゃ。
　大学では、国際的にも通用するような科学技術の研究者の養成に適した入学者を確保するための入試水準を要求し、高校での学習内容水準を求め、それに伴って中学校までに習得しておくべき学習内容が決められていきます。 　一方で、子どもの認識力に応じて、幼児教育の内容や小学校教育の内容が決められていきます。その頃は、子どもの興味関心を重視していますが、前述のように、上級学校から要請される学習内容が、小学校まで下りてくる場合もあります最近の外国語活動の時間というのも、その最たるものです。外国語活動の時間の方法は、活動が重視されていますが、えてして上から下ろされる場合は、暗記が重視される傾向にあり、子どもに考えさせる時間を軽視する傾向にあります。一時期、「ゆとり」教育ということが提唱されていましたが、国際的なテストでの成績順位が下がると、暗記重視が復活しました。国際的なテストでは、考える力も重視されていますが、それすら既習事項の反復練習で成績向上を目論んでいるので、「正解」から外れた奇抜な考えを着想する力を養うには、あまり役に立ちにくいようです。 　一般社会の大部分は、あまり奇抜な発想をせず、地道に働く常識人となることを要請されており、そういう人たちを育てることが学校教育制度のねらいとしてあります。ただ、やはりそうした常識に嵌め込まれるのを潔しとせず、奇抜な考えを追究しようと思ったり、ドロップアウトしたりする人も出てきます。「勉強」の価値を全く否定する人もいれば、学ぶ意味を考え直し、自分なりの意義を見出して、どんな場所や境遇にいても、自分が納得するような学びを求める人もいます。つまるところ、自分で納得のいくような応えは、自分自身でしか出すことはできません。学校だけが学ぶ場ではないので、様々な人との出会いや読書によって経験の場を広げることによって、視野を広げていきましょう。
あなたの学校の、学則がどのようになっているかはわかりませんが、’高校’は義務教育ではなく、特に、私立であれば それなりのポリシーがあります。 それを承認したうえで、入学しているのです。 持っていてはいけないもの（学業に不要）を持っていること自体がよろしくない。 リップと、ハンドクリームはケア範疇でも、フレグランスが必要なのか？ 匂いとして迷惑の範疇にもなる。 それと、もし、中身を見なかったとして、中身に何かあった時に、拾った時からそうであったかどうかという問題があります。 たとえノートを拾ったとしても、名前が書いてあったとしても、中身は見ます。 なにがしかの失ったときとの違いがある場合、中身がどうであったかを確定できないからです。 図書館で借りた本を返すときにも、パラっと中身を見る。 基本、返却というのはそういうものです。 なので、誰のものであったかわかったとして、開けられるものであれば、中身は見ることが原則です。 開封されてないものなら、そのままということはある。 このままの状態で落ちていたというだけのことだから。 さらに、女の子の親として疑問があるのは、なんでピルを学校にまで持って歩くかな？ 日に3回飲むような薬ではないし。 第一、ポーチをなくしたら、飲む薬はどうする？ 毎日飲み忘れないように・・・ということであれば、持ち歩くよりも、決められた時間に必ず飲むという習慣のためにも、 ’自宅’においておくのが普通でしょう？ あなたの憤りはわかりますが、いささか、詭弁にすぎません。 親から、クレーム付けてもらってください。 それができるならね。 それと、教師に対して40後半中年男と付記すること自体が、これはこれで逆セクハラにもなるのでは？ 拾った人＝担任教師ではなく、誰か別の人が拾って、担任経由で戻ってきたことを認識したほうがいいです。 いいですか？ 名前がある、女性ものだとわかる（女子高という訳でもなさそうですね？）。 多分、知る人ぞ知る、あなたの名前なのでしょう。 どうして、直接、生徒経由で戻らなかったのか？ それを一度、考察してみたら？ 拾った、善意（？）の人（別にゴミ箱に捨てたっていいし、パクることだってある）が、教師に渡した。 もちろん、中身を見たでしょう。 教師が’誤解’したように、拾った人もまた、中身をみて’誤解’をしっかりとしてるはずです。 男子生徒かもしれない。 そして、あなたの風聞について無関心だったほかの生徒はどうなる？ 実際に、’誤解’に基づいていると、火消ししますか？
あなたの提案は間違っていないと思います。 ですが今回の事も、毅然とした態度が取れず、きちんと挨拶もせず 逃げてしまったことが一番いけないと思うので、 部全体としてちゃんと話し合うべきなのではないでしょうか。 まだ18かそこらなんですから、部内の揉め事の仲裁がうまく行かず 愚痴る位は当たり前のこと。 その時の事と今度の事は無関係であると、きちんと説明しましょう。 それでもまだそのことを持ち出してくるなら、 部長は愚痴も言えないのか、 そっちこそ変な理由を掲げて人を中傷するな、と言ってやればいいんです。 先輩も、文句があるならあなたと顧問に直接話せばいい。 まるで陰口のように、Twitter上でぐずぐず言う方が、 よほど礼儀を知らない人間です。 ですから外野は気にせず、毅然としていてください。 正直ほっとしている部員もいっぱいいると思います。 特に受験生は、センターを1月に控えて踊りどころではないでしょう。 OGの中にも、それで悩んだ人はいるはずですし、 その部活形態のせいで、途中でやめたり入部をあきらめた子もいるはずです。 親からも、いつまで部活をやっているのか、責められてつらい思いをした子も いたのではないでしょうか。 8月で世代交代するのが部長の勝手な都合というなら、 いつまでも後進に道を譲らず、部活に居座りたがるのは副部長の勝手な都合です。 折衷案で、8月で部長は交代する。 ただし下級生であっても部長の指示に従うと言う条件で、高3の参加は自由 としてはいかがでしょう。
見つけるのが遅く、回答も遅くなってしまってごめんなさい。 高校の先生をしています。少しでも役に立てればいいなと思います。 難しいよね。心配かけたくないって思いだけじゃなくて、 もし誰かに伝えることで、大げさに騒がれてしまったり、必要以上に心配されてしまったりしたら、面倒くさいし、かえって惨めな気持ちになるものね…。 安心して、信用して話せる大人がいないって、ちょっと寂しいよね、やっぱり。 自傷行為は、自分の身体を傷つける行為だから、ちょっと心配。でも、身体と同じように、心も大切にしなきゃだよね？ 心が機械みたいに感じてしまった時、「生きてる」「私だって生き物なんだ」って思えるから、身体を傷つけてみたくなるんだと思いますが、どうですか？ 大丈夫。「相談した方がいいのかな」とか、「でも話せない」とか思う気持ち、ちゃんとあるもの。心、あるよ？そんなふうに悩むことだって、「生きてる」証だよ？ ちゃんと泣けてる？テレビとか観て、笑えてる？ 時々、休み時間や放課後にトイレにこもって、泣いてね。 感情を表に出す訓練、してみよう？ 人に相談するのは、最初はこわいから、まずは自分でできることをしてみよう。そして、少し勇気が出てきたら、思い切って相談すればいいの！ ゆっくり、焦らずにね！自分の心を、拾いに行きましょう。
たくましい娘さんじゃないですか。 確かに今どきはそういうお子さんは少数派でしょうからご心配はわかります。 でも、一人でも平気な子ははぶかれたりしませんよ。 はぶいても面白くないですからね。 はぶかれるのを恐れてる子がはぶかれるんです。 協調性がないわけでもなさそうですし、我が道を行くマイペースな娘さんはむしろ尊敬されてるかも知れません。 クラスからも一目置かれてる存在かもですよ。 今どきの子にはなかなか出来ないことですからね。
普段から自宅で机に向かって勉強する習慣はありますか？ それがなくて耐えられないのか、ただテストがイヤで気乗りしなくて現実逃避したいのか、理由にもよりますね… 私が学生のときは、国英社は教科書を声に出して読んで自分なりに噛み砕いて問題集を解いたり、数理は公式など同じような問題を何度も解いて身につけるようにしました 質問者さんは何となくでいいので、「やりたい仕事」「なりたい職業」はありますか？ やはり、ある程度勉強が出来ないと社会人になったとき、選択肢が少ないです… もしあれば、その業界や職業がどんな人を求めているか一度見てみるといいと思います あと、社会人になると純粋に勉強だけに充てられる時間が少ないので、ちょっと羨ましいですよ(^_^;) 音楽を聴いてもいいし、甘いものを食べてもいいし、テストが終わったら遊びに行くとかご褒美を設定したりして、自分を騙し騙し上手く気分転換しながら頑張ってみては？ 高校生活満喫下さい♪
結構厳しい意見が多いですね… 質問者さんのなんとなく行きたくない原因にもよりますよね 「勉強がイヤ」 「人間関係がイヤ」 「体調がなんとなく優れない」 「大人になりたくない」 など、単純な理由なのか複合的なものなのか 私自身は悪い大人なので、高３で学校サボったりしたことありますよ 友達もいたし、学校では勉強もそれなりに出来る方だったけど、何となくイヤになっちゃって…ってヤツです (ヤンキーとかじゃないです、地元では進学校です) 確かにずる休みは堂々とオススメ出来ないけど、単位が足りてて卒業出来るならいいと思いますよ？ (私は現国の単位がヤバかった(笑) ただ、他の回答者さんの回答にもありますが、就職や推薦入試を希望するのであれば、現実問題きちんと学校に行った方がいいと思います (私は一般入試だったので…そんな私でも大人になった今ちゃんと就職出来てますのでご安心を) 上記を経て、私は 「人間生きてりゃ、何となく休みたいサボりたい日もある そんな日は休むなり深呼吸して明日からまた頑張ればいいじゃん(^_^;)」 と思っています ちなみに質問者さんは「なりたい・やってみたい職業、業界」はありますか？ もしあれば、その職業・業界がどんな人がやっているのか調べると、どのくらい勉強すればいいのか逆算出来るのでやってみるといいと思います まぁ、勉強しておいた方が未来の自分の選択肢が増えるのは否定出来ません… 色々無理して自分を追い詰めないで下さいね？ 変だと思わないよ 自分を大切にね 長くなりましたが、質問者さんのご参考になれば幸いです
理転がむずかしいのには、２つの理由があります。 ひとつは、センター試験って、科目が同じならどの受験者も同じ問題を解くのですが、センター試験の文理別、科目別の平均点を見ると分かりますが、理系の受験者の方がほとんどの科目で平均点が高いんです。平均点の低いグループから、平均点が高いグループに所属が変わるわけですね。 http://www.kawaijuku.jp/news/data/20140123.pdf 同じ学力のまま理転した場合、志望大のレベルを２つくらい下げる必要があります。 もうひとつは、科目の難しさです。高校の科目は、積み上げ科目と繰り返し科目に分けることができます。 積み上げ科目とは、小学校、中学、高校と、分野をどんどんと積み重ねて勉強していく科目で、数学、理科の科目が当たります。数学３なんて、小学校の算数の時代から延々と１２年間積み上げた最後の科目になります。 繰り返し科目は、小学校、中学校、高校と、範囲を広げながら繰り返し学ぶ科目です。地歴公民や国語がこれに当たります。 積み上げ科目を独学するのは、かなりの自立した学習力が必要になります。 記述の模試や定期テストの問題を見ると分かりますが、同じ数学でも、文系と理系ではまったく問題が異なります。文系の人が数学で得点できるのは、単に問題が易しいからです。高２あたりだとこの辺を勘違いする人がいて、文系なのに数学が得意だと思ってしまう人がけっこういます。 出来ないわけではないので、諦める必要はありませんが、そうとうな覚悟は必要です。 なお、経済学部志望が文系でないのと同じように、医学科志望や看護科志望は理系ではないので、もし、医学、看護を志望しようとしているのなら、あまり気にする必要はありません。看護の場合、文系のまま習う理科、数学で受験できる大学がほとんどですし、医学の場合、文系も理系も等しくトップクラスでできないとダメなので、文系でも理系でも大変なのはあんまり変わりません。
＞　実際は新聞に載るのが嫌で、いじめが起きても見てみぬ振りが一般的ですか？ 私は、幼稚園のときにいじめにあったことがあるため、小学校、中学、高校と、他の人がいじめをしている現場を見過ごしたことはありませんが、ご質問者さんやご友人はどうでしょう？　私は、上級生であろうが、あいてが柔道部の段持ちであろうが、自分ができる最大限の手助けをしました。そのためには校長先生だろうが生活指導の先生だろうが巻き込んだし、敵対が必要なら戦いました。 助けようとした人は友達というわけではないので、私が争えば離れていくことも良くありました。人助けをしたいわけじゃなく、いじめ自体がイヤだったんで、一種の私のわがままなわけです。誰に感謝されるから、ってわけじゃないんですよね。 先生に暴言を吐くことも厭いませんでしたし、そのために職員会議や親が呼び出されたこともありました。でも、必ず味方の友人や先生もいましたよ。 ご質問者さんやご友人が、もし、いじめの現場を見過ごしているのなら、その理由は「新聞に載るのがイヤ」だからですか？ いじめは、「だれが」その現場を見て見ぬ振りをするから起きているんでしょう？　そして、何が「一般的」なのでしょう？ カンタンなことですよ。 ご質問者さんやご友人が、いじめを見て見ぬ振りをせずに、これまで、目一杯の抵抗や助けをしてきていないなら、なぜ、高校で変わる、変われると思うんです？ 「何が」か「誰が」かは分かりませんが、新聞に載るのがイヤって思うのって、だれ？または何？のつもりで書かれています？　ひょっとして、「高校」とかいうものがイヤだと思っているんですか？　もしそうだとしたら、「高校」って、だれ？または何？です？ 建物？　試験？　ひょっとして職員会議？ 当事者やその周りにいる人がイヤって行動を起こしていないのに、その「高校」って誰かか何かもイヤも何もないでしょう。巻き込むんならきちんと問題を起こして、口実を作らなきゃ。 私が中学・高校生の時代って、ごくごくふつうの中学校でも、卒業式では窓ガラスを割られているのは良くあることでした。いじめも先生が生徒をいじめるのもよくあることでしたよ。逆もありましたけど。 タバコやバイクなんて、かわいいもんじゃない。私の学生時代のように、校庭や校内を走り回っています？
私は理系(物理)の大学生です。 理系科目には「"これ"を理解するには、"あれ"を理解する必要がある」ということがよくあります。 何か、どうしても分からないことが出てきたら、「分かるところまでさかのぼる」のに限ります。 そして、「記憶を定着させるため」と「自分は何が分かっていないのかを調べるため」に、問題を解いてみましょう。 初めのうちは、解けそうになければすぐに解答を見ても良いかと思います。 ちなみに答えじゃなく解く過程や考え方が大切です。 とにかく教科書を納得するまで読み込んで下さい。納得できなければ別の教材を使うのもありです。 例えばNHK高校講座は無料で見れますので、試してみてはいかがでしょうか？ http://www.nhk.or.jp/kokokoza/tv/butsurikiso/ http://www.nhk.or.jp/kokokoza/tv/kagakukiso/
なんかに載ってた。 荷物を座席にたくさん積んで、汚れてるから。。。 この後、旦那と待ち合わせて、食事に行くの。。。 や、買い物によるから。。。 誘われる前に、事故りそうになった事をそれとなく伝える。。。 他にもあったと思うけど、覚えていません。
お母さん、勘違いしててはいけません。 夏期講習といっても Ａ進学目的の場合 Ｂ一学期または前期での成績不良を補う目的の場合 で違ってきます。 Ａの場合は当然、私学、公立関係なく有料でしょう、任意ですから、詰まり参加は各自の意思次第だからです。 Ｂの場合は、単位不足の補修目的ですから無料です、これも私立、公立関係ないでしょう、逆に有り難いと思わなければね。ペナルティの意味合いで私立で有料のところはあるかもしれませんがね。 質問文中から類推するに、多分、御子息、進学コース組ですね？「選抜」偏差値６６、「普通」偏差値６１くらいですか。 娘さんの時は、多分、補修目的だったのでしょうかね？
学校に進路指導や受験指導を求めないってきちんと伝えたら、大丈夫なんじゃないかな。 学校としたら、大学入試の合格率なんて3割ないわけだし、志望大を変えない生徒なんて超進学校でもない限り、2割もいないわけです。 あとになって聞かれても、模試の資料も不十分な生徒には指導なんてできません。 その辺の迷惑はかけないよって誓約したら考えてくれる気がします。
許可を貰ってから面接が普通でしょう。 許可がなければバイト先も採用しにくい。
こんばんは。 マネージャーの仕事って、いろいろあると思うんですよ。 例えばですけど、記録係に徹するとか、声かけとか。 ほかにも、ゼッケンつけるとか、洗濯するとか、 動き回ることは無理でも、 １カ所にしばらくとどまって出来る仕事は何かしらあるかもしれません。 事情をきちんと話し、 まわりの人にもフォローしてもらえるか相談すれば、 その時だけでも許可をもらって座りながらさせてもらえる可能性も十分あります。 骨折してても、部活に顔を出して、自分に出来ることをやろうとしたり、 仲間を見守ってる人もいます。 先生が、「「足痛くてもマネージャーの仕事はできるんだから来い」と言ったのは、 そういう意味で、マネージャーも部員の一人なんだから、 顔くらい出せるだろって意味だと思います。 マネージャーが１人だとか、人数不足だったら、当然ほかの誰かがフォローすることになります。 マネージャーは選手を支える重要な裏方さんで、大事な役目があるんですから。 「休んじゃダメ」じゃなくて、「休むことを申し訳ないと思ってほしい」です。 せめて、自分が居ないことで、ほかの人たちがどういう対応をすることになるのかを もう少し考えないと。。。 もちろん、痛くて辛いから、家に帰って休みたいという気持ちもわかります。 ならば、きちんと 「今日は本当に辛いので申し訳ないですが休ませてください」と言えばいいと思います。 今回の件に関しては、 自分の状態をしっかりと伝えなかった質問者さんと、 これまた言葉足らずでぶっきらぼうな言い方をした顧問の先生、 どっちもどっちってとこだと思います。 どうぞお大事に、早く復帰できるといいですね…。 少しでもご参考になれば幸いです。
とりあえず親か学校の先生に相談してみるのが良いと思います。 それと神奈川県の教育委員会に問い合わせてみるのも良いかもしれません。 早ければ早いほど可能性はあると思うので、早めに行動しましょう。
私が親なら休学させるね。 だって、君が強く抱えているストレスの根源は学校にあるのだもの。 君の理想と別に、現実が目の前にあって、その二つともが自分で満足できるレベルに達していないわけだから。 「こうでなければいけないのに、こうなれない自分は変だ」と、どこかで思ってしまっているんだと思う。 でも、変じゃないんだよ。 上手く行かないのが現実だから。 その理由について、君が考えいたるところまでに、君自身の精神的な成長が追いついてないわけ。 無理しちゃったんだよ。 だから今がある。 精神的に不安定で、過食まで出てるじゃないの？。 そんな状態で学校に行かせて、何になるかってことだよ。 堂々巡りで苦しむのは君だし、そんな自分は嫌でしょ？。 認めちゃうことだよ。 現実として、いろんな人がいて、所謂「天才肌」の人もいる。 不公平とか思わないでくださいね…勉強でもスポーツだって「生まれついたもの」というのは確かにあるんだから。 あるんだ、存在するんだ、と認められて始めて、その後の「努力」というものは進むものだし、結果として結実していくものなのです。 君は未だ、その段階にさえたどり着いてないのですよ？。 「不公平」という言葉は、それを口にするだけ自分の成長が遅れるものだって、そう覚えてくださいね。 頭を切り替えていきましょう。 時間を十分にかけていいから。
どのような学校に転校するのかは通信制に変える理由にもよります。 通信制高校は多数あります。 その２校に絞った理由に立ち返ってみませんか？ 直接の指導も受けたいわけですね？ 例えば　Ｉ am success 一ツ葉高校　の説明は受けましたか？ 週に５日通う一般コースで年間４０万円ほどのようです。 再度の情報収集をしましょう。 学費では年度途中での転校になりますし就学支援金の扱いに注意して下さい。
　 >生徒の性格とか注意していないと危ない生徒 必ず書かれてます そうでないとイジメや自殺された時に学校は何もしてくれなかった、ってバッシングされますから 　
起立性調節障害という診断がつき、治療が開始されて日がない時期でいらっしゃいますね。 治療によって徐々に朝からの登校が可能になる場合もあると聞きます。 実際、我が子の同級生は休みながらも一緒に卒業ができました。 病気によって遅刻・欠席が多いことの説明を、保護者会の場で親御さんからクラスの保護者へという形で行われました。 ただし、回復までに相当の期間を要する場合も少ないないのも事実です。 転学した方が　様々な意味で楽になる可能性も否定できません。 いずれにしろ治療の見通しがつかないかもしれないので、今の時期は、親御さんに場合によっては転校も考えたいと申し出るだけにして、判断は　もう少し先でも良いのかなあという気が致します。 （親御さんにも考える時間が必要なのです。） 　 転学するとすれば ＞現在全日制高校(進学校)・高校２年生５月末・起立性調節障害・東京都 という条件を考慮して　 昼間・単位制・定時制　高校　普通科午後部　の欠員募集の受験をお勧めします。 午後からの通学ですから起立性調節障害でも通学がしやすいはずです。 直接授業を受けることができますので、実験・演習などの理解度が違います。 履修する科目を自分で選択することから、途中からの転学でもなじみやすい校風を持っているはずです。 進学実績としても新宿山吹・砂川等であれば不足はないと思います。 今の時期であれば、担任の先生・主治医との相談などを経ても２学期の転学試験への手続きが間に合います。（１学期の成績や欠席日数も判断材料になります。） http://www.e-sodan.metro.tokyo.jp/info_document/q_and_a.html ７月上旬にどの高校で欠員募集があるかが公表され、受験の申し込み・受験は８月です。 通信制高校であってもスクーリングは朝から行われます。 通学制に比べて登校すべき日数が少ないため、一回の欠席での占める割合が高く、その時に朝からの登校が困難であるときには卒業が厳しいものがあります。 通信制に移るときには、スクーリングの柔軟性について良く調べて下さい。 都立の欠員募集に受験なさるときには 私立として 国士舘付属　http://teiji.kokushikan.ed.jp/　（昼間定時制・通信制もあり。） 東海大付属　https://www.bosei.tokai.ed.jp/course02/index.html（通学授業の通信制） 北豊島高校　http://www.kitatoshima.ac.jp/　（通学部のある通信制・受験対策有） あたりの資料を送って頂くと参考になると思います。 通信制でも大学への推薦枠も持っているので、そのあたりの推薦条件も確認をお勧めします。（２年生の２学期からの転校であれば、成績によっては推薦可能なはずです。）
埼玉県の高校入試では不登校経験者に対する配慮のある入試制度が設けられています。 内申点を重視せず、入試までに実際に身についている学力・面接等で評価されるものです。 http://www.pref.saitama.lg.jp/page/26nyuushiqa.html#Q14 学力は　これからの頑張りで挽回できます。 勉強する習慣は今からでもつけることができます。 授業も　まあまあ　わかる　のですから　 偏差値42程度までなら　基礎を固めることで今からなら間に合うと思いますよ。 勉強の仕方は、学校の先生を頼りましょう。 ７月に高校で入試説明会がありますから参加しましょう！ （事前申し込みが必要です。　中学校の先生に相談してくださいね。）
こんにちは。 自信満々な人を見た事が有ります。 ワタシがその様に見たから、事実がチガッテも その様に見えただけの場合が多かった事を、 自身に自信を持てないアナタに言う事が経験上 できます。 「自信」は字の如く、人から与えられるものでは 有りません。アナタ自身で決めるモノです。 ヒトが評価したモノは、妬みとか嫉み、羨望で 自信と言いません。 自身の中に、どんどん自信を増やして行ける ためには、ヒトとの比較をシナイ事です。 自身の内面は自身にしか理解できません、 アナタ自身の素晴らしさや魅力を自分自身で 認めてあげます。 その「絶対的な自信」を増やす！と心に 強く決めつけます。 ヒトから何と言われようとも、イイのだ！ とも、思い込んでしまいます。 たとえ根拠など無くてもいいのです。 最初はカンチガイでもイイのです、とにかく日々の 生活の営みのなかで、小さな自信を積み重ねる事を 諦めずに続けます。 そうすると、不思議なんですが周りにもソレが 伝わります。そして、いつの間にかアナタが 自信を持っている事を褒めてくれたり、 対応も変化してきます。 補足： 例えば、洋服を選ぶ時に「自分のスタイルが 気に食わないし、試着しても似合わないから～」 と思った時に店員にそれが伝わるのです。 その時に「もっと自分に似合う服が必ず有る」 と思って店員さんに「似合う服を持って来て 下さい」と言うから、自信の言葉になり、店員さんも 真剣に似合うモノを探す事につながります。 しかも、堂々と自信を持って着るから、ヨリ フィット感で着こなすことになります。 この時の店員さんの評価は自信とは言いません。 仕事です、先生の対応も同じです。
カンニングで無期停学とはずいぶん厳しいのですね。 飲酒喫煙、万引き、恐喝、いじめ、というわけでもないのに？ もちろん立派な不正行為ですが、同情も否めませんので少しアドバイスさせて頂きます。 ご参考になるかは、わかりませんが。 反省文は、まずはとにかくできるだけたくさん書いてください。 何ページでも多ければ多いほど良いです。 文章は下手でもかまいません。 そして、自分がなぜカンニングという行為に至ったのかを冷静に徹底的に分析してください。 その背景にはどんな気持ちがあったのか、どんな出来ごとがあったのかも。 悪いこととわかっていながら何故止めることが出来なかったのか。 止めようと思えば踏みとどまれる時点があったはずなのになぜそこを通過してしまったのか。 不正行為というものは、人を欺く行為であると同時に自分をも欺く行為です。 人を貶め、自分を貶める行為です。それを理解できますか？ 真からの深い反省があれば理解できると思います。 今あなたはやり直しの機会を与えてもらってるのですから、それに応えるべく頑張ってください。
　大手企業の知人に聞きますと、最近は大学などAOがありの、推薦は全入だの、東大でも発達障害で使えないのが多いので、高校名を見ると聞きましたね。確かにガラは良くわかります。
大学を卒業後は何をする予定ですか？ ３年生の２学期から通信制に変われば、履歴書を提出するような場面では少なからず不利になります。 良く言えば常識にとらわれないと言えますが、普通は協調性に欠けるという見方をされます。 成績以前の問題として就職を希望しても面接にも進めない可能性が出てきます。 高校を卒業する方法は一つではないのは、その通りです。 しかし、今の時期に転校することで将来に負うマイナスの大きさを見誤っています。 今や履歴書は小学校・中学校から考慮対象にすることもあるそうです。 通信制に変わるというのは、社会適応に失敗しやすい人材であるという先入観を与える経歴であることを理解して下さい。 精神的に無理してまで～これが、どの程度の無理なのか？にかかっています。 提出物も最低限にして、内職をなさり、欠課時数を表にして管理しながら後５ケ月を切り抜けましょう。 社会的な評価は、一緒に働くに値する人物なのかという物差しをとても大切にするのです。 そのことの重みを社会人であるお父様は理解なさっているのです。 仮に同じ大学に入学するとすれば、今の高校を無理に卒業することで勉強に集中できずに浪人してしまったケースでも、おそらくは通信制高校に転校してストレートで入学するよりも評価が高いはずです。 それだけのマイナスを転校は生みます。　貴方自身がマイナスを一生背負います。 転校なされば、おそらく後悔することになるでしょう。 ただし、満足に食事も取れず、布団に入っても眠ることができないなどの病的な状態が続き、精神科の医師の助けを得ても改善されないほどに追い込まれているのであれば話は異なります。 医師の診断書を提出し、ぎりぎり卒業可能な方法を高校の先生と相談なさって下さい。 どうしても卒業不可になりそうであれば、その時は転校も仕方ないでしょう。
私も、高校受験以来失速して、転落しました。 今、高3。当たり前ですが、本当はネットなんかしてる場合じゃないんですよね。 それなのにこの体たらくです。 つまり、二年前の失速の後、加速出来なかったのです。 もう今となっては過ぎ去りし過去の栄光ですが、高校入試の成績は学区トップの公立高校で一番でした。 しかし、入学後、勉強する気が起きず、最初の中間で半分以下の順位、その後ガタガタとアップダウンを繰り返し、たまたまとった高得点を自分の本来の然るべき成績だと勘違いして安心し、徐々に滑り落ちて行きました。 だから、このままだと、貴方も転落する可能性は大いに有ります。 しかし、一年生のうちなら、途中で気付けばいつでも取り戻せるでしょう。 問題は気づけるかどうかです。 私はだめでした。 落ちて行くのを自覚しながら、一年生の私にはずっと、今ならまだ間に合うという意識が有ったのです。 実際、一年生で改心していれば、現在の惨状を免れ得たと断言できます。 しかし、なんか、もう、二年生になったらダメです。 中だるみでさらに勢いは減速し、ズルズル落ちます。 あっという間です。 だから、七月に進研模試が有りますでしょう？ 多分、今までの貯金で良い点取れると思います。 英国数の実力試験なので。 その成績に安心しないで下さい。 ああ、もう、あの模試の慢心さえなかったらなあ、とか、今更になって思うわけですよ。 やる気とか、でないよ。出ない。 危機感を覚えないと無理ですよ。 部活も、行事も、去年より忙しくなって、楽しくなって、なんでそんな中自分を制して勉強に励めるんでしょうね。 私と一緒に転落した人はたくさんいました。 私より下まで落ちた人も、私のやや上に引っかかっている人もいますが、途中で改心して這い上がり始めた人は少ないです。 一緒に落ち始めた人は、今大概一緒のところにいます。 だから、落ちたらだめなんですよ。 一回落ちたらおしまいです。 授業の理解度、八割で妥協する習慣がついたら、そのままずっとダラダラ行きます。 課題写すのも味を占め習慣化したら、全部完璧に自分でやる日なんかもう来ません。 まだ、一学期でそこまで習慣にはなってないでしょうから、今、頑張りましょう。 周りみんなできる子だから、去年のような、優等生としての矜恃なんかなくなっちゃいますよね。 彼らなんかに負けられない、が、彼らになら負けても仕方ない、に変わったり。 尻叩いて勉強させてくれる人だって減ります。 やる気が起きる要素がない。 自分で頑張るしかないでしょう。 頑張れなければ、じわじわと落ちて行き、中学時代の貯金を食いつぶすうちに、取り返しのつかない事になり後悔する、とただそれだけです。 一応、楽しかったしまあ良かったかな、って言い訳も用意してるんですが、成績悪くてクラス落ちた時のショック。 上位クラスから数人だけ、机持って下の階に追いやられた新学期。 楽しかった思い出と天秤にかけても、傾きなんかお察しです。 レベルの低い授業。 それにさえついていけない自分。 いつの間にか、やらないのではなく出来なくなっている宿題。 廊下ですれ違う前のクラスの友人。 挽回しようと躍起になっても、今まで怠けて来たから何から手をつけて良いのか分からない。 そもそも机に向かう習慣が抜けているから、集中力が続かない。 まあ、多少盛りましたけど、そんな感じです。 勉強、した方が良いですよ。 進学校で落ちこぼれるのは、逃げ道がないので辛いと思います。 学年皆兵で受験戦争に臨みます。 反戦なんて掲げられる雰囲気ではないのです。 勉強しないという選択肢を選べない。 推薦で私大行きますとか非常に言いづらい。 言っても一緒に徴兵される。 とりあえず、失敗してなお学べない私が言うのもなんですが、一度小さな失敗を味わうと、また頑張れるのではないでしょうか。
ベネッセは元は福武書店と言います。福武書店は岡山県で創業されました。 高度成長期に全国に大学が増え進学希望者も増え始めた時期のことです。 岡山県の新設校が名門校と学力比較をしたいと希望したことから、福武書店と岡山の高校教師が共同で模擬試験を行った関西模試というものが実施されました。問題は高校教師が作成しました。 この関西模試を全国的に展開していったものが進研模試です。 つまり、元々高校との結びつきが強い模試ということです。 学校単位で進研模試を受ける経緯は上記の通りです。 > 進研模試の平均点を下げている人たちは、何者で、何を思って模試を受け、受けさせられているのですか？ 受験者は現役高校生です。高校生とは勉強するために学校に通っています。大学受験を希望するかどうかは関係ありません。難関校だろうが非進学校だろうが高校生は高校生です。高校生が自身の達成度を知りたいと思うのは（本人が実際にどう思っているかはさておいて）、決して不可思議なことではありません。ましてや高校教師にしてみれば自分の教育の是非を知る直接的機会と言っても良いでしょうし、カイゼンのきっかけにもなるでしょう。 確かに難関校の生徒にとっては低偏差値校生徒との比較は意義を感じないでしょう。 ですが、経緯からもお判りのように進研模試の主役はどちらかといえば低偏差値校生徒です。 質問者さんの質問内容はそっくりそのまま真逆の立場からも言えることだということです。
男子だったら恥ずかしくないだろうって言う人は昔ながらの人か、それを理由に男の水着姿を見たい変態かのどっちかです。 前者は今の40台以降なら男性でも女性でもほぼ確実にそう思うでしょう。 半裸をさらすのを恥ずかしいと思うことのほうが恥ずかしいという常識の中で育ったわけですから、まあしょうがありません。 ただ今の30台くらいからジェンダーフリーな発想や性同一性障害が認知され始めた関係で、男でも半裸さらすのを恥ずかしく思ってもええやんという風潮は多少あります。 でも大多数は今でも半裸くらいええやんと思ってますがね。 後者はそういう趣味の人が増えてきましたよねっていう。 まあ食生活変化の影響か、女の子っぽい男の子もいっぱいいますし。 ショタコンな変態教師が生徒に手を出すなんて事件もありましたね。 あとはBL好きな女子が男子を視姦したりとか。 まあ本気で嫌なら学校に相談してみては？ 今の時代ならジェンダー！って叫んでればどうにでもなりそうな気がします。
３年生の５月！ これからの転入で卒業を認めて下さる高校が見つかるかどうか？という点を重視してください。公立では年に１回しか受け入れない県もあるはずですから。 四国には、他にも通信制高校があります。 直接問い合わせ、可能なら見学に出向き、実際に卒業できることを最優先させましょう。 http://stepup-school.net/step/link/link/1sikoku.html また、通信制では自分から何回も確認をしないとセンター試験の「学校を通じて」の受験ができなくなる可能性もあります。（センター試験を受験する生徒が殆どいないのが普通ですから）必要書類、夏休み明けの締切日等、ご自身で注意してください。 学費については先方に直接問い合わせれば良いでしょう。 コースがいくつかありますし、履修する科目数でも変わるはずです。 私立大学の受験の時期と高校の後期期末試験の日程が重なったりという不便が生じる可能性もあります。 今の高校を卒業できないとなったら転校も致し方ないでしょうが、「視野にいれている」という程度なら転校しないことを勧めます。
費用の事ですが、まずは学校の進路担当の先生や、市区町村の役場の子育て支援(呼び方はいろいろですが)課に相談を。 一人親家庭や低所得家庭向けの貸付け制度や奨学金を組み合わせれば、進学は可能だと思います。 例え無利子でも返済義務がありますので、妹さん達の協力は必要不可欠ですけどね。 相談の結果、全日制(就職を考えれば、普通科よりも商業科や農業科)が難しいとなれば、定時制も視野に。 妹さん達に、何が何でも高校だけはという熱意があれば、どうとでもなります。
＞巣鴨駅にある女子高の名前を教えてください ⇒昔、近くに住んでいたことがあり、親近感を抱いている駅です。 （おっと、ご質問に関係ないことで失礼しました。） 以下のとおり、お答えします。 同駅周辺には、 文京学院女子高（約４５０ｍ）、東洋女子高（約５５０ｍ） などがあります。 詳しくは、 http://www.mapion.co.jp/phonebook/M11004/13116/ST22760/ をご覧ください。 半径２ｋｍ以内にある２５の高校（男女校）がリストアップされています。
それは直接学校か、お住まいの都道府県の教育委員会に尋ねたほうが早いですよ。 確かに定時制は、1部＞2部＞3部の順に偏差値が高い傾向がありますが、それは単に元から成績は良いけど、何か理由があって定時制を選択した生徒が多いから(私立中高一貫校からのくら替えとか)。 わざわざ転部を試みなくても、単位制なら2年目以降は、必修科目以外なら1部の授業にも出られるのではないですか？。そうやって定時制でありながら、3年での卒業が可能になる訳ですから。 以前、定時制である都立新宿山吹高校から東大合格者が出て話題になりましたが、あれは学校が東大に合わせた受験指導をした訳ではないんです。 単に本人が学校以外で努力した結果、そうなっただけ。
仲間になれそうもないとか、こうしたら引かれそうだとか、行動する前に言い訳並べてたら、いつまで経っても何も変わりません。 行動して、それでも上手く行かなければ、その時はまた次の行動を考えれば良い。 別に、つまはじきにされているのではないんですよね？話し掛ければ、普通の会話くらいはしてくれるでしょう？ 話し相手が居なくて暇なら、本でも雑誌でも眺めていれば、そのうち興味を持った人が寄ってくるんじゃないですかね？ 薄っぺらい仲良しグループで、楽しくもない薄っぺらい会話して、人の陰口叩いて同意を求められ、つねに横並びで足の引っ張り合いをして『うちら親友だよねー』とか言うような仲間なら、こちらから切り捨てるくらいの気持ちでいないと。
女性なのか男性なのかわからないのですが かわいいということなので女性として回答します。 八王子北高校 http://www.hachiojikita-h.metro.tokyo.jp/cms/html/entry/270/3.html 福生高校 http://www.fussa-h.metro.tokyo.jp/cms/html/entry/162/17.html 小平西高校 http://www.kodairanishi-h.metro.tokyo.jp/TopPage/index.html 拝島高校 http://image.search.yahoo.co.jp/search?rkf=2&ei=UTF-8&p=%E6%8B%9D%E5%B3%B6%E9%AB%98%E6%A0%A1%E5%88%B6%E6%9C%8D#mode%3Ddetail%26index%3D23%26st%3D700 羽村高校 http://www.hamura-h.metro.tokyo.jp/cms/html/entry/73/3.html 多摩高校 （技術高校） http://www.tama-st-h.metro.tokyo.jp/web/information/uniform.php ここまでしか調べられませんでした… 参考になればいいのですが。
教員です。 ＞心療内科、精神科でプールに入るの禁止というような診断書は貰えるものでしょうか？ ドクターストップですよね。 皮膚疾患や膠原病とかでなら経験はありますが・・・。 ＞通ってる高校では診断書がないと欠席は不可能です。 風邪とか怪我とか下痢とかでも、欠席そのものはできると思いますが。 ただ、おっしゃるように、必ず補習やレポートなどの代替措置をとることが前提になります。 ＞以前にも不登校をしていて・・・ おおよその事情はわかりましたので、ひとつ提案をいたします。 できるだけ早めに、保護者同伴で、学校の担任および教科担当とご相談なさってください。 必要であれば、管理職か養護教諭にも同席をお願いしてもいいかと存じます。 いわゆるＰＴＳＤの一種かと思います。 保護者や教員に隠し事はせず、しっかりお話しするのですよ。 中学校と違って、高校には「必要最低出席時間数」というものがあります。 進級や卒業のための「評価基準」というものもあります。 何もせずに評価をもらえる・・・ということは絶対にありません。 その点は、よく理解しておいてください。
こんにちは。 それはガセネタでしょう。 先生が全ての塾で何をおしえているかなんて知り様がないです。 それに数人ですが塾に通わず合格している生徒もいるようです。 （馬淵、類塾の合格者問題で、出ていました。）
教員です。 実は、いろいろな回答が出てくるのは、質問者さんが、『１単位も修得できていない中退者』という状態だからです。 まずは、入学を考えている通信制高校に相談に行きます。 電話ではなく、できれば保護者同伴で、きちんと相談に行きましょう。 そして、相談に対応してくれた先生または職員の肩書と氏名を控えてきましょう。 「新入学」と「編入学」どちらがよいのか、きちんと聞いてきましょう。 言いにくくても、すべてさらけ出してお話してきてください。 公立私立問わず、あなたが、より有利に入学できる方法を考えてくれます。 その結果、新入学のほうがよいのなら、中学校へ出向いて、担任の先生または進路担当の先生と相談して書類（いわゆる内申書、正式には調査書）を作成してもらいます。 入学時期は、４月限定の学校と、毎月の学校とがあります。 また、編入学のほうがよいのなら、退学した高校へ出向いて、担任の先生または教務の担当の先生と相談して書類（いわゆる成績単位修得証明書、あなたの場合は０単位ですが）を作成してもらいます。 こちらも、入学時期はさまざまです。 ネットの質問では、どちらがいいかはわかりません。 すべて入学予定の学校（複数あるのならすべての学校に出かけて相談してください）次第なのです。 なお、授業料の件ですが、転入学ではない（いったん学籍が途切れている）ので、無償化の対象とはならないと思っていたほうがいいです。（それも相談してきてください。）
何を基準とするかだと思う。 >就職の面接の際辞めた理由を聞かれるので 大学以前だと聞かれないことも多いですよ。10代と大学を卒業する20代では大きく変わることもアリますので。 >高卒認定の方がコストパフォーマンス高い コストパフォーマンスならそうでしょうね。高卒認定と通信制卒業の最大の違いは「高卒」という学歴があるかどうか。高いコストを手に入れないといけないだけのメリットは通信制高校にはあると思います。それでいうと大学に通うことのコストパフォーマンスはあるのかって話ですけど。 大学に入学前から中退することは考えていないかもしれません。が、大学を中退したときに学歴がどうなるかという問題でもあります。高校を中退した理由は解りませんが、それがもし大学中に起きたとした場合。何事もなく高校を卒業した生徒に比べるとそれなりに大学を中退する確率は高いと思います。
No.1です。都立で１００人以上の強豪校というと、なんとなく想像がつきますが、そこは一軍から三軍（二軍以下、ということです）まであって、さらに１年は別メニューで黙々と走り続けたり筋トレしたり、というところです。 たぶん１年の秋くらいまでは入部できたとしても、本当に体づくりだけで、サッカーボールを触らせてもらえるのはリフティング（甥っ子さんから見れば、本当に子供のやっている練習です）の時くらいじゃないかと想像がつきます。 二年まで挫折せずに続けられるかどうか。 そして、無事二年に上がったとして、なんとか国立に行けてもピッチに立てるわけじゃないです、お客さんと一緒にスタンドです。 そこにいた、というだけで、はたして甥御さんは満足できるんでしょうか？ 多少の体力を得るだけで、挫折感だけを味わってしまいそうな気がしますが……。 私の友人の子供で、高校で強豪校に入るつもり、という子がいますが、小学校からバリバリ体づくりをしています。 食べて、走って、クラブチームに所属して、コーチには特別指導を受けています。休日も何もない感じです。 中学も行くところを決めているんだとか。 そういう子たちに混じってもくじけない、というのならいいですが。 また親御さんの考えの甘さも気になります。 強豪校に入ると、PTAみたいな親の会があって、遠征にもついていったりしますし、しょっちゅう遠征があって、その費用だけでも大変だと思います。サッカーは野球に比べてお金がかからないと言われますが、宿泊を伴う遠征もあると思いますし、また設備費も必要です。細かいことを言えば、夜間練習の電気代とかもお金がかかります。 入ってから「こんなにお金がかかるとは」で辞めさせられては、甥っ子さんが可愛そうだと思います。 本当によく考え、よく調べるよう言ってあげてください。
日本国憲法 第六条 　天皇は、国会の指名に基いて、内閣総理大臣を任命する。 ○２ 　天皇は、内閣の指名に基いて、最高裁判所の長たる裁判官を任命する 第七十九条 　最高裁判所は、その長たる裁判官及び法律の定める員数のその他の裁判官でこれを構成し、 その長たる裁判官以外の裁判官は、内閣でこれを任命する。 ○２ 　最高裁判所の裁判官の任命は、その任命後初めて行はれる衆議院議員総選挙の際国民の審査に付し、その後十年を経過した後初めて行はれる衆議院議員総選挙の際更に審査に付し、その後も同様とする。 ○３ 　前項の場合において、投票者の多数が裁判官の罷免を可とするときは、その裁判官は、罷免される。 ○４ 　審査に関する事項は、法律でこれを定める。 ○５ 　最高裁判所の裁判官は、法律の定める年齢に達した時に退官する。 ○６ 　最高裁判所の裁判官は、すべて定期に相当額の報酬を受ける。この報酬は、在任中、これを減額することができない。 第八十条 　下級裁判所の裁判官は、最高裁判所の指名した者の名簿によつて、内閣でこれを任命する。 その裁判官は、任期を十年とし、再任されることができる。但し、法律の定める年齢に達した時には退官する。 ○２ 　下級裁判所の裁判官は、すべて定期に相当額の報酬を受ける。この報酬は、在任中、これを減額することができない。 ※最高裁判所長官は、内閣の推薦で、天皇が任命する。 ・他の最高裁の裁判官は内閣が任命。十年ごとに国民審査。 ・下級裁判所の判事は、最高裁から推薦名簿に基づき内閣が任命。
どこに引っ越すかがネックですね。 もし今と同じ都道府県内だとすると、やはり通えないくらいの距離である必要があります。 違う県だとしたら理由が親の引越しですから、転校するのは可能でしょうけど、自分で探して『この学校に入れて欲しい』とはならないので、今の学校と同じ程度のレベルの受け入れ先があるか、という問題があります。 しかも、今現在不登校の状態ですから、受け入れ先が見付からない、という可能性もありますが、転校さえすれば、不登校は解消出来るんでしょうか？ 1年生なら、今の時期なら単位は関係ないですが、2年生3年生だと取得した単位が問題になる事も、なくはないです。 引越し先の都道府県の教育委員会にでも、相談してみてはどうですか？
通信制高校では高認合格の科目について相応する単位を卒業単位に数える仕組みがあります。高認と組み合わせることで３年間で卒業できる可能性があるかもしれません。　このあたりを担任の先生に確認してみましょう。　高認試験は高校に在学のままで受験可能なのです。　夏の試験についての締切がすぐですね。　１４日の消印が有効ですから急いで申し込みをしておきましょう。 専門学校の件ですが公的な職業訓練校の利用を考えてみませんか？ たとえば 広島県立技術短期大学校　http://www3.ocn.ne.jp/~tc-hiro/index.html ２年制です。　技術系で学費も年額で５０万円程度と私立専門学校よりも負担が少ないはずです。ご家庭の所得によっては減免される可能性もあります。今から数学Iをしっかり勉強しなおせば合格の可能性は結構あるのではないでしょうか？半年先、あるいは１年半先の受験ですから。　校長推薦が無理でも自己推薦が可能だと思われます。　もちろん一般入試でも良いのですが・・・・・・。 このほか短期の技能訓練もあります。 ハローワークに相談なさってみると良いと思います。 http://kunrenkou.seesaa.net/article/49616558.html http://www3.jeed.or.jp/hiroshima/poly/kyushoku/center/ability_schedule.html アルバイトの内容ですが、興味のある上下水道関係、機械関係の職種に就いてみるもも良いと思います。　将来、資格試験を受けるにあたっては勤務経験が必要になることがあります。この時に有利かもしれません。
いいえ、普通はその学校の制服を着用するものでしょう。 たとえば同じ黒い学ランだったらボタンを変えれば着られるでしょうけど。 まったくデザインの違う制服だったら転校前の制服を着るのはおかしいです。
陸上部に一票です。 ＞次に、放送部　 毎年全国大会にでるほどの実績のある部活です。 ということで、きっととてもビジーだと思います。 勉強どころじゃないかもです。 ですから、消去法で陸上部となります。
教員です。 すでに回答のあるとおり、感染性が大きいかどうかによります。 「水疱瘡（正式には水痘）」は第二種の感染症で、強制的に出席停止になります。 「帯状疱疹」は、ウイルス自体は同じものですが、症状によって学校医が判断します。 感染性疾患による出席停止は、保健当局に通告義務があるので、二者の違いはけっこう大きいものです。 ご質問にあるような『水疱瘡と書いてもらって・・・』は、本当ならちょっと問題になる発言ですね。 頻繁に発生する事例ではないのですが、担任の先生、ちょっと判断が甘かったですね。 ただし、出席停止になるかならないかに関わらず「学校を休むべき」でしょう。 かかりつけ医に診察していただいて、必要なら薬を処方してもらいましょう。 お大事に。
十三界隈で高校というと、北野か英真。 女子の制服にリボンということは英真高校ではないでしょうか。 （北野は女子がブレザー、男子が詰襟。ものすごくオーソドックスです。 女子の制服は白シャツの上にブレザー（ベストもある）でリボンはありません。） 淀川女子商業高校から共学化して英真高校になった頃（2000年頃）は短かったので、校則が厳しくなったのか、チェックが厳しくなったのか、はたまた時代の流行なのかはわかりません。 参考までに英真高校のHPを参考URLにいれておきます。
学力がなく、他に行けないって人は論外として。 定時制 貧困などで高校に行けなかった人が、昼間、働きながら、夜に通う高校。 通信制 僻地や家庭の都合で同じ時間帯に学校に通うことができない人が通うところ。長期入院や仕事などで通えない人も。 単位制、総合高校 進学のための普通科や就職のための職業科、家政科、商業科、農業科など、の従来の枠に当てはまらない、その人の学びたいことを重視した高校。ゆとり教育と並行して全国に開校するように文科省が指導した。少子化に伴い、生徒が集まらない高校への対策の面もある。 難関の高校も全国にあります。
世界史の勉強を独学でもいいから何とかしたいということですか？ それとも授業でもっと理解出来るようになりたいということですか？ 後者は少しわからないのですが、前者なら参考になりそうなサイトだけ。 流れはここを利用するといいと思います http://www.geocities.jp/timeway/ 後は、前の方が良かったのですが内容が変わってしまったので仕方ないんですけれど NHK高校講座の利用 http://www.nhk.or.jp/kokokoza/library/tv/sekaishi/ もし参考書を買えるようであれば ナビゲーター世界史がいいと思います。 詳しくは教科書や資料集で埋めていくということですね。 それとmanaveeの動画を利用してもいいかもしれませんね。 http://manavee.com/
バスケ部やバレー部ですと、授業で使用するボールも使えます。 その一方で、「クラブ専用のボール」も購入されているでしょう。 練習するのに体育館も利用できるでしょうから、ネットなどの購入する必要もありません。 県大会に出場するにしても、観光バスを1台、1日貸し切ると結構な費用になります。 立地条件がよく、電車や路線バスで移動が可能であれば、安くすみますね。
つらそうですね。。。 それでも、ここで相談して、知恵を得てなんとかしようとしているんですね。偉いですよ。 心根のしっかりしたお子さんだと思いました。中学校時代、お友達も多かったそうですし、ムードメーカー的な子って周りを考えて振る舞うことのできる人とも言えるでしょう。 その高校・・・、中学からのクラスと高校受験組とが別クラスになってないのですね。それではお互いやりにくそう。中高一貫校の中３生は高校の内容を始めていませんか？　もしそうなら、そこに優越感を持ってしまったり、高校受験の子たちが知らないことをバカにしてくる子がいるのも想像できなくはない（かなり幼いけれど）。 今の学校・クラスの様子を親御さんに伝えられていますか？ 親御さんのことまで思いやってる様子ですが、今はためらうことなく全てを話して、自分の辛さをしっかり分かってもらいましょう。 親が子に寄り添うのは当然のことですよ。まだ自立するときではないのだし。あまり自分を責めないでね。 「これからどうしたら…」 道は何本かあると思うのですが、先ず、今の高校について・・・ (1)休学届⇒しばらくゆっくり過ごす　 (2)退学願（もう、絶対にこの高校には関わりたくない！と思えば。）⇒｛大学など進学の気持ちがあれば高校認定試験取得　 　　　↑ 　(A)どこか教育機関（フリースクール含めて）に通いながら取得したい＝同級生が欲しい・学校という環境がいい 　(B)塾とか自宅で勉強続けて取得を（とりあえず）目指す｝ などなど。　分かりづらかったかしら…^^; それから、心療内科の先生もいろいろです。 お話をゆっくり聞いて下さる先生なら良いですが、そうでない先生も実際にいらっしゃいます。すぐに薬を出す先生もいらっしゃるし逆に傷つくことも（残念ながら）ありますので、お子さん自身が受診する前にどういう先生か（＝治療方針も）親御さんが確かめたうえで受診することをお勧めします。 わが家も下の子が学校から離れて生きていますが、16で高校認定を取り、今は国公立大学を目指して受験勉強中です。 高認のレベルはあまり高くない、といいますか、センター試験などと比べると差がかなり大きい。それでも訳あって高校行けなかった子にはありがたいものです。 まだ１年生になったばかりでは高校後の事まで考えられないでしょうけれど、道はいろいろあります。自分にはどれがいいのかな、って試すつもりで挑戦するのもいいでしょう。 少し遠回りしたとしても、それが悪いと思わなくていいですよ。むしろ、他の子が体験しなかったことを経験できた分、大きい人間になってやれ！って思いましょう ^▽^)/ 頑張ってね。
現実的な話ですが、高校もボーっとしている訳ではないので、入学してくる生徒に合わせて部活も再編すると思います。統廃合なのか廃部なのかは、在籍している先生方が、多分ですが３年後に粗々と道筋を立てて、６年後に向けて徐々に変えていくと思います。 そもそも部活動、とりわけ文化系というのは所属している教師陣(or講師陣)に左右されやすいので、偏差値云々という問題はあまり関係ないと思いますよ。 憂鬱になるより、今の部活動のレベルを高めて、教師陣に「これは残さないと」と思わせる事が一番ではないですか？
スジの話ですが、親に浪費させたのでそのカネを返すぐらいの 気構えを持ちましょう。もちろん、アルバイトを許可してもらうには 並以上の勉学の成績が必須でしょう。 所詮、高校なんて通過点に過ぎません。その時間をどう過ごすか、 まずは現時点で負債を抱えているという認識を持つ事です。 罪悪感を保つという事は、ある意味手持ちぶさたなんでしょう。 それこそ、質問者が自分で言う「中途半端」を体現している事に なります。「時は金なり」これを認識しましょう。
生活保護を受けていて退学しても、また新しい高校に行けますよ。 違う高校に編入するか、あるいは、一度退学して違う定時制高校に通う方がいいと思います。 1年の単位を取って、来年から違う高校に行くとか。 一度、そういうことがあると学校に居場所がなくなるでしょうし、なにより、楽しくなくなっちゃうと思います。 ですから学校を変えた方がいいと思います。 高校教師は無能なクズばかりです。いじめを解決するどころかなんの役にも立たないでしょう。 いじめ対策推進法ができたので、多少は学校も動くかもしれません。 でも、教師から生徒に注意が行くことで、「なにあいつ～」みたいな空気になってしまいそうです。 どこにでも思いやりのない人はいるものです。 結局、そういうことがあったら、その場から離れるのが一番だと思います。 友達が高校のときにやっていた事ですが、学校や教師に動いてほしいのなら、 いじめの解決、あるいは、いじめを行っている生徒への対処を希望する同じ文書を2通作り、 割り印をし、片方を教育委員会に配達証明付けて送ります。 これで自分と相手に証拠が残ります。 学校や教育委員会が後で「いじめなどなかった」といいわけできなくなります。 これで学校や教育委員会がどう動くか様子を見てはどうでしょう？ 証拠があって医師の診断書などあれば裁判にもできるでしょうけど、 いじめをした人(していた人)に謝罪調停を申し立てて裁判所に呼び出すとか。 調停とは、話し合いの場、謝罪調停は相手にあやまってもらう場です。 相手は未成年ですから裁判所からものものしい訴状のようなものが学校に届けば、教師も相手の生徒もかなりビビると思いますよ（笑） 生活保護を受けている場合、定時制高校は普通は4年で卒業ですから、生業扶助として4年分のお金を支給してもらえます。 1年通い退学し、再び違う高校に入学した場合は、たとえ1年から入学しても、残りの3年分しか支給されません。 つまり、4年分という範囲で支給されます。 留年した場合などは、4年分を超える分は自分で払うことになります。 一度、高校を辞めても、違う高校には通えます。直接ケースワーカーから聞いたことがあります。 生活保護で高校に通うことが認められたということは、精神疾患で生活保護受けている場合は、 福祉事務所から病院の医師に意見を求められ、医師は高校に通ってもいいですよと答えたということです。 違う高校に入学する時は、また医師がいいですよと答えてくれれば問題ないと思いますよ。 最終的には、福祉事務所で、ケースワーカーが数人で会議をして、そこで 「この人の高校のお金を出すことを認めよう」と決まって、生業扶助としてお金が支給されます。 よほどのことでないかぎり、ほとんどの場合は認められると思います。
チラッ
＞高校に行かないと不幸になるということをもっと具体的に 説明しなけえばと思います。 具体的でなくとも、ずっと不幸になると言い続けてきたのですか？ あなたはずっと相手の生徒さんにネガティブな事しか言わないのでしょうか？ 勉強しなければ駄目だ、進学しなければ駄目だ、そんな駄目出しばかししてはいませんか？ 思春期、反抗期真っ盛りの子供にとって、駄目出しは全ての拒否の原因にしかなりません。 何故勉強をしないかという理由も考えもせずに、ただ勉強をするよう強制しても、本人にとってはウザイとしか感じない気がします。 あなたと生徒さんの関係が良好であるとは思えません。 良好な関係が築けてない状態で、勉強を押しつけられたらやる気なんて起きません。 高校に行かないとまともな職に就けない、ってまともな職って何ですか？ 大人が考えるまともな職は、時に中学生の考える将来の夢とは全くかけ離れたものであることは分かりますよね？ 例えばAKBになりたい子にとっては、まともな職って何なんでしょう？ あなたの生徒さんは将来何になりたいと思っているのでしょう？ それも知らずに自分の意見だけ押しつけても、堂々巡りだと思いますよ。 子供にやる気を出させる一番の方法は、褒めること。 これに尽きるとは思います。 駄目出しが多い人は人の事を褒められない、こういう傾向が強いですから、生徒さんを褒める先生になることは大変かとは思いますけどね。
うちの子どももまさに同じような状況にあります。 公立がかなわず私立に入りましたが、学費のことも子どもなりに心配しています。 本当に心配なことでしょうが、余計なあれこれの気遣いは かえって娘さんに負担になるように思います。 それより、親は親の生活をすること。そしてほかの方も書いてありましたが、 家では羽をのばさせてあげてください。 時に、荒々しくなったりすることもあって、親としてはなぜそんなことを、と 心配したり、憤りを感じたりすることもあると思いますが、 そうせざるえないくらいにつらいんだ、という気持ちを汲んであげて、 話をしてきたらジッときくこと。 親はこのくらいしかできないし、それでよいのだと私は思って、 そうやっています。 少しでも参考になれば・・
本当にお子さんの事を思い、将来の事を考えるなら、 慰めの言葉をかけるとより、現実を直視させ、 これからの事話し合うべきではないでしょうか。 中学の成績が下位で、その学校に行かざる得なかった事は事実。 そして今回のテストは、入学直前まで中学の復習を 徹底的に仕込んでくれた塾のおかげかもしれない。 どこの高校に進学しようと、100人いれば1番から100番までいます。 猛勉強してレベルの高い高校に編入する。 高校は高校生活を楽しむものと割り切って、 予備校とのWスクールで大学進学を目指す。 （予備校で他の進学校生のレベルを知るのも必要です。） 色々方法はあると思います。 絶望したまま終わるか、これからどうするか、 しっかり話し合うことをお勧めします。
プロフィールによると、あなたは高校1年生でしょうか？ 岐阜の城南高校は私立の様ですので、学費や入学に関する詳細は、直接学校に問い合わせをするのが１番良いと思います。 単位制普通科なら多分ですがいつでも入学は可能だと思います。 必要な費用ですが、単位認定料(74単位分)のほかに在籍料とかも必要なはずで、週に何回通学するかで費用が違うはず。 調理製菓なら実習費が別にかかります。 どちらにせよ城南高校に入学するなら、入学金や必要な施設費や教材費などは丸々払わなくてはならず、卒業までに掛かる費用は公立高校の比ではないです。 それに今の公立高校に支払ったお金はおそらく戻って来ません。 もし本当に高校1年生であるなら、入学1ヶ月も経っていない状態で退学を考えるのは早計ではないですか？ 堪えられない程のミスマッチを感じているなら、少なくはないお金の絡む問題ですから、どうして今の高校を辞めたいのか、どうして城南高校に行きたいのか、まずは保護者の方を説得して理解してもらわなくてはね。
前回の質問を読みました。 うちの子供たちも少年団でずっと剣道をやっていて成績もよかったので、 高校に入ると顧問の先生は当然剣道部入るだろうという態度で、 少年団の先輩も名簿を持って勧誘に来たそうです。 でも、うちは体つきがきゃしゃだったので、 中学くらいまでは何とかスピードで通用しましたが、 高校生になると体つきにも個人差があるし、 中学まで活躍していたからといって高校でも通用するとは限りませんよね。 上の子は最初から大学を目指していたし、 下はどうしても入りたい文化部があったので、 笑顔できっぱりお断りして、自分のやりたいことをやりました。 それでご質問ですが、 (1)逆にどうしておかしいと思うのですか？ 私も施設のお掃除ボランティアに参加させていただいていますが、 男子高校生でもボランティアをやっている生徒はいっぱいいます。 災害時も、たくさんの男子学生が参加していました。 どこでも若くて体力がある男子学生はとても助かります。 (2)自分の好きな事なら、文化部も楽しいですよ。 というか、楽しくするもしないもあなた次第だと思います。 ただせっかくずっと運動部に所属していて、走ることも好きなら、 体力作りの為にも、趣味で走ったり運動することをお勧めします。 ボランティアも、もし受験するなら受験も体力は必要です。 (3)やめると決めたら早い方がいいと思います。 部活が固定されるのは、大体ゴールデンウィーク明けからです。 その前に言えば、連休明けから新しい活動に入れるのではないでしょか。 もしやめたことで少し気まずくなっても、顔を合わせないで済みます。 順番はまず先生、先輩、同級生でしょうか。 担任と顧問は力関係が上の方が先。 どちらも他の先生から耳に入ると気に入らないでしょうから、 先の先生に、後の先生には自分から話をします、と 言っておいて、あなたの口から話しましょう。 そもそもどの部活に入るか強制するほうがおかしいのですが、 ここはあなたが大人になって、 「誘ってくれてありがとうございました。 せっかく言っていただいたのに、ご期待にそえなくてすみません。」 とでも言っておきましょう。 ボランティアも語学も素晴らしい事ですよ。 やめたことを引きずらず、自信を持って楽しい高校生活を送って下さいね。
今年度から「ゆとり教育」→「脱ゆとり教育」に伴う教科書の改訂だったのでは？ 今年度の大学受験から試験内容も大幅に厳しくなるので、 昨年度に大学受験失敗した「ゆとり教育世代」は、再受験はかなり不利になると思われます。
　恐らくは、Ａ部の顧問とやらには自身の名誉心が先にあったのでしょうね。質問者様が「ある程度知られた有名選手」とのことであれば、それを自分の下で管理指導して更に有名選手に育て上げれば、自身も名監督としての地位を築くことにもなるなどの、とても教育者とはいえない部分があったと推察もされます。 　質問者様御自身は、今すぐにでも退部して陸上部に入部することはできないのでしょうか。御自身でやってみたいと希望したのであれば、今からでも入部を待っているかもしれませんので、一度相談してみては如何ですか？。 　半ば拉致同然の強引な引き抜き行為が貴方を傷付けてしまったのですから、本来ならばその顧問からは謝罪の一言もあって然るべきです。 　意に染まないままの形ですから、その部の関係者などに気配りする必要もありません。ドライに割り切っても問題はないでしょう。全ての罪はその顧問にあり、貴方はその被害者でもあるのですから「逃げ」には当たらないと申し上げておきます。
明日の朝、さっそく「○○部にすることにした。」と言えばいいのでは？ 一晩考えた結果だということで。
「どのくらい」とは、何がどのくらいですか？ 手続き等にかかる時間でしょうか、費用でしょうか。 それとせっかく留学のカテがあるのですから、 そちらの方に質問された方がいいのではありませんか？
1と4は、下記のURLを参考にしてみて下さい。 通学の利便性も考慮した方がいいと思います。 2は、私立で商業、工業高校だと アルバイトを認めているところが多いようです。 特に商業高校は、就職の訓練を兼ねて、 学校でアルバイトの紹介をしてくれる所もあるそうです。 公立でも、家庭の事情などによっては 届け出をすればアルバイトを認めてくれる所もあります。 3は、最低限の行事はどこの学校でもあるはずです。 ただ強制的に全員参加かどうかは学校によるでしょう。 文化祭などは、部活などに入るかどうかでも違うし、 出席をとれば後は自由、と言う学校もあります。 それは先輩に聞くか、高校に問い合わせるしかないでしょう。 ご参考までに。
部活動は色々な役割を果たすものではあると思います。 先ずは、先輩後輩同級生、限定された空間で生活を共にする仲間を得られるため、高校卒業後も繋がりを持って情報交換したり、支え合ったりする人ができるかもしれないということが言えます。 次に、今は経験０で興味がなくとも、興味を持ち出すかもしれませんし、大学進学後や社会人になってからも趣味の一つ、あるいは特技の一つとなり得るかもしれません。フォークですとアコースティックギターなどを主に使うと思いますが、フォークそのものに興味が持てなくとも楽器に興味を持ったり、ギターを使った違う音楽に興味を持ったりすることもあるかと思います。今までやってきたことのない体験をする、それだけでも質問者様にとって将来の糧になり得るかと思います。 後は、主に勉強ばかりしてきたとありますが、息抜きも大事だとは思います。勉強が出来る人はメリハリをしっかりつけられる人というのはよく聞きます。勉強だけでは息が詰まってしまう日々が来るかもしれません。そういう時に気分転換する場所にもなるかもしれませんね。進学校の生徒って意外に思われるかもしれませんが、結構部活も頑張る子が多いんですよ。それは我慢して努力する姿勢を持っていることもあるでしょうし、アンテナを常に張って情報を吸収したい（情報を得られる環境をつくりたい）ということもあるのだと思います。 確かに自分が心からしたいと思えない部活では長続きしないことも考えられます。勉強との両立も不安というのもわかります。なので、もう一度質問者様が高校をどういう場所として位置付けたいかを考えてみるといいかもしれませんね。やりたいと思えば学校外でも、勉強以外の活動はできますしね。
言えること。 よくもまあ指導力のないあほんだらな先生ばかり揃った学校に入ってしまいましたね。 アホにつける薬はないので今後はアホに巻き込まれないよう賢く立ちまわりましょう。 理不尽なことは世の中にはたくさんあるので、その訓練だと思えばいい。 それだけ無能な教師が揃ってるということは学校の体質がよほど腐ってるんです。 私立か公立かわかりませんが、教師同士の人間関係も最悪なんですよ。 自分の保身ばかり考えていて生徒のことが考えられない。 そんな高校に入ってしまったのが運のツキと思うしかない。 私にも経験ありますよ。 当時はあなたのように純真な高校生でしたから、どれだけ傷ついたかわかりません。 大人が信じられなくなりました。 だから今のあなたの心の傷も理解できます。 でも自分も大人になって行くしかない。 今後は先生を頼ることはやめましょう。 問題が起きてもすぐ先生に相談したりしないこと。 アホに相談しても事態を悪くするだけです。 こんなアドバイスしか出来ないのが情けないけど、それが現実だと思う。 ただ一人くらいは話のわかる先生はいるかも知れない。 世の中の教師がみんなそんなアホだという事はないから。 味方になってくれる先生を見つけて力になってもらう方法も考えてみては。 部活の顧問はその部長に指導を入れるべきだった。 しかしその能力がなく、ただ面倒を嫌うだけの無責任教師だった。 あなたは相手をみて相談すべきだった。 無責任教師なのはその前段階でわかってたのだから。 リスカを相談した先生の行動はもちろん愚かなこと。 しかしあなたもその可能性は考えて行動すべきだった。 そもそもリスカなんて個人的な問題について先生に解決能力なんてないのです。 最初から言うだけ無駄でした。 会議中の入室についての問題は、まあ間が悪かったとしか言いようがないね。 課題のやり直しをする時点でその日は会議だという事を思い出すべきだった。 終わったらどうすれば良いですか？と事前に聞いておくべきだったでしょう。 まあ、そういうわけで、あなたももう少し要領よくなりましょう。 何でもかんでも先生を頼れば何とかなると思うのも間違いです。 先々を読んで行動する力をつけましょうね。 今後もきっと必要なことですから。
こんにちは。 家庭教師をしているものです。 どのくらいのところから解らなくなっているかが わからないと参考書の紹介もできませんが、 文面を読ませていただいた限りで、 少し思い当たるところを書いてみます。 一つの可能性として、中学以前のところで つまずいてませんか？ 私の経験上、意外とこのケースが多いように感じます。 例えば、四則演算とくに分数の加減乗除の あたりがしっかりできていないないなど・・・ もしそのようであれば、私は以下の参考書を薦めています。 未来を切り開く学力シリーズ http://books.bunshun.jp/list/search?fulltext=%E6%9C%AA%E6%9D%A5%E3%82%92%E5%88%87%E3%82%8A%E9%96%8B%E3%81%8F%E5%AD%A6%E5%8A%9B 『小河式プリント中学数学基礎編』(文藝春秋)小河勝著 　…最初に小学生の算数のチェックテストがあります。 英語であれば 同じシリーズの『本多式中学英語マスター反復基礎』(文藝春秋)本多敏幸著 　…これもアルファベットから始まります。 どちらも初歩の反復演習を中心に、進めていくタイプで 内容も易しく書いてあり、厚さも薄いので気軽に進めていけます。 これらがスラスラできるのであれば、同じシリーズの 分野別のものをやるといいかもしれません。 これらが簡単にクリアできるれべるであれば、 『中学総合的研究』(旺文社) http://www.obunsha.co.jp/03/series/b001/ などを辞書的に使ってポイントを絞って復習しても良いと思います。 いずれにしても高校の勉強と一緒にやるのは かなりの負担になると思われます。 お子さんと一緒にやってみるとよいかと思います。 レベルが解らないので見当違いでしたら申し訳ございません。
陸上部は運動系の部活の中ではお金がかからない方です。 ましてマネージャーなら、陸上用のシューズも必要ないし、 部でそろいのジャージなどがあれば、それ位でしょうか。 部費や遠征費用など、どの程度生徒自身が負担するのか、 マネージャーの場合はどうなのか、学校によると思うので、 学校に直接聞いてみてはいかがでしょうか。
店長不在では営業もままならないでしょう。 店長につぐ人が店長代理だったらその人に話せばいいのでは？
教員です。 深刻なお悩みですね。でも、そういう悩みはどこの学校でもあるのですよ。 ＞入学したのはいいものの、勉強が簡単過ぎて、不安だらけです。 授業を甘く見ないでください。 今はそうであっても、高校でコツコツと努力を続けた生徒は驚くほど学力が伸びるモノです。 反対に「こんなものか」と思って手を抜く生徒はどんどん落ちていきます。 今の質問者さんに必要なのは、授業は「完璧な理解を目指す」ことです。 そして授業以外の時間は進学の勉強や専門科目の勉強に充てること。 成績も「人並みでいいや」ではなく、目標としてパーフェクトを目指すこと。 ＞私立の進学校に編入？転校？したほうがいいのか やめたほうがいいです。どうしても・・・というなら別ですが。転学先で成功する保証はないですから。 いいですか？ 専門知識を身につけ、進学していきたいなら、悩んでいるヒマはありません。 勉強に励むことは当然ですが、クラスのリーダーとして、資質を身につけることも、人望を得ることも、今の学校でしかあなたができないことで、しかも将来必ず役に立つことですよ。 がんばってください。
私は高校生の時から硬式テニスをしています。 硬式テニス部ののような ほぼ個人競技で マネージャーというのは 初めて聞きました。 審判は一般的に負け審だし、 ボールも自分で取りに行き、 飲み物なども自分で用意します。 野球のようにスコアでもつけるのだろうか？ あとは顧問の先生との連絡係など？ 時間を区切って練習する時などの タイムキーパーなどだろうか？ いまひとつピンときません。 して何ゆえマネージャーなのか 少し興味がわきます。 回答になっていなかったらごめんなさい。
中学校で教員をしていました。 大学一年のときにピアスをあけ、そのまま教員採用試験を受けました。 激戦県なので合格までに数年要しましたが、別に質問をされたことはありません。 試験のときにつけていったこともありますし、講師の時も、教諭の時もピアスはしていました。 ピアスの有無で能力が測れるわけではないので、気にしなくても大丈夫だと思います。
内閣府のひきこもり調査 http://www8.cao.go.jp/youth/kenkyu/hikikomori/pdf_gaiyo_index.html があります（とはいえサンプル数が少ない）。このなかに「学校在学中になにが得意／不得意科目でしたか」という質問項目はないので，調査を計画・実施した専門家の脳裏には，その関連性があるという仮説はなかったんじゃないでしょうかね。 むしろ対人関係が苦手であることが指摘されていますが，苦手な人がみなひきこもってしまうわけではありません。こういう現象については「こうならば必ずこうなる」とは言えず，例外もたくさんでてきます。「統計的には有意である」としか言えません。 もしひきこもりになって運動量が少なくなり肥満すれば，「体育が苦手」の印象を与えるかもしれませんね。それを典型的に漫画化したのが，『浦安鉄筋家族』の大沢木晴郎。ぼくの知人のひきこもりも，晴郎に似ています。この場合は，運動が下手なのは「原因」ではなく「結果」といえます。
元塾講師で、大学の推薦入試の添削、社会人として採用のお手伝いをしていた経験を使って添削いたします。 　自己PR文の三文目と四文目の初めに「その結果」という言葉があります。この状態では、「三文目と四文目は因果関係」、「四文目と五文目も因果関係」となり、結果「三、四、五文目が因果関係の連続」になっています。仮にそうした構造や内容であったとしてもできれば同じ言葉（その結果）は使わない方がいいです。同じ意味で全く同じ言葉を使うと「語彙が少ない」と知識のなさを露呈することになります。 　というより、むしろ三文目の始まりは「例えば」の方が自然です。なぜなら、明らかにそれ以降は「努力できる」というアピールのための具体例になっているからです。 　また、人は（特に全くの初対面の人に会う前に書面で見てもらう場合には）書面に数字や明らかな実績が書かれる方が好印象です。例えば、今回は地道に努力することをアピールしていますが、これに「パートリーダーになり、全国大会に出場しました」とあれば書面を見る人は「全国大会に出場する強豪校のパートリーダーなら凄いに違いない」と何も書かない人よりいい印象になるはずです。 　 　他にも、「楽譜を持ち帰る」だけでは「教科書を持ちかえる行為より簡単なこと」です。これでは当たり前すぎる行為を書いているにすぎません。恐らくあなたは「家に帰っても練習している」という内容を表しているつもりでしょうが、こうした自己PR文章は「内容を簡潔に、相手に分かりやすくかけるか」という能力も見られています。つまり、相手に想像してもらって初めて分かるような文章ではいけないということです。さらに、「持ち帰って練習しました」だけでもいけません。なぜなら数字や実績がないからです。私なら（私は吹奏楽経験者でないので、真剣さをアピールできそうな想像ですが）「部活の練習後も練習したく、近くの公民館を借りて練習していましたが、ある月は私以外の利用者が一人もおらず、結果私だけが使っている状態であり、清掃の方と顔見知りになり練習楽曲を変えたことも指摘されました」などと書けばいかに練習しているかが読む側にも分かるはずです。 　上に書いた内容を踏まえて再度質問されることをお勧めします。また、こうした文章はあなたのプロフ（個人データではなく、部活や性格等）と字数制限によってもアドバイス内容は大きく変わってきます。次回はそれらを自己PR文章外に書いた方がいいですよ。 ご参考までに
おばさんです。 やさしいお姉さんだと思います。 ですが・・・貴女がついていないと弟さんは何にもできないのでしょうか。 ここは＜親離れ＞ならぬ＜弟離れ＞の時期ですね。 貴女のご心配はわかります。 同じようにご両親も心配されていると思います。 ですが・・・貴女やご両親にできることは・・・＜見守る＞ことだけなんです。 弟さんを愛情で＜見守る＞だけしかできないんです。 そして・・・そうしなければ・・・弟さんのためにならないんです。 高校生活って、勉強も大変だし、友達関係も大事で・・・壁にも突き当たるでしょうし、悩んだり、落ち込んだり・・・でも、だからこそ、たくさん悩み、たくさん考えなければならないのだと思います。 いじめにあったら、ただいじめられていた小中と違って、どうすればいじめを受けなくなるか、どうすれば反撃できるか、どう対処するのが1番良いのか・・・自分で考え、向き合い、対処していく＜力＞を養っていかなければいけないんです。 一人になっているのが嫌なら、どう動けば友達ができるのか、どういう友達と付き合いたいのか、自分にとって友達とは・・・と、自分で考えていかなくてはならないんです。 自分の＜生きる力＞を養う・・・それが・・・高校時代だと思います。 つまづきもあるでしょう。 落ち込みもあるでしょう。 頑張っているのに成果が見えないこともあるでしょう。 そんなたくさんの悩みと向き合い、自分なりの解決方法を＜自分＞で掴み取ってこそ、弟さんの＜人生＞だと思うんです。 貴女にしたら、危なっかしくて放っておけない、心配ばかりかけさせられる弟さんでも・・・オーバーな表現ですが・・・高校時代は、必死で生き方を＜学んでいく＞時間なんだと思いますよ。 たくさんの悩みと向き合い、自分なりの解決方法を＜自分＞で掴み取ってこそ、自分を大事にできると思うんです。 弟さんの＜自分で切り開いていく力＞・・・いくら危なっかしくても、静かに見守り、信じてあげましょう。 弟さんが貴女に意見を求めてきたり、悩みを相談してきて時には力になって差し上げてください。 私にも大事な弟が1人います。 散々喧嘩をしてきましたが・・・おじさんになった今でも、私にとっては、泣きながらあとを追いかけてきた、可愛い可愛い弟です。 弟さんの成長を愛情を持って見守っていかれてくださいね。 ご参考までに・・・。
スーツ買っとけば色々使えて便利ですよ
いい加減に回答します。 まじめな子は、平日が学年＋１、休日が学年＋７時間くらい、学校の予習復習や宿題以外の自分の勉強に当てるとよいと言われています。 でも、実際は、一番多いのは、３０分以下の子です。 でね、高校って、小学校や中学校とちがって、入試によって同じ学力の子が集められるでしょう？ 高校によって、各中学校の上位１０％の子が集まっていたり、中位１０％の子が集まっていたりします。 上位１０％の子が、１０の中学校から集まる高校があったとしますよね。あたりまえですが、その高校で上位１０％の成績を取れるのは、上位１０％の子だけです。残りの９０％の子は、中学校よりも成績が落ちます。 これが、中位１０％の子が集まる高校だと、成績が上がる子が４５％、下がる子が４５％、だいたい同じ子が１０％になるわけ。 でね、だいたい高校の順位が一度決まると、クラスの子も先生も自分も、「ああ、この高校では○○位くらいの位置なんだ」と納得してしまって、そこから頑張るのはけっこう大変です。 なので、進学高に入った、できる子は、さっさとはじめに勉強して、最初のテストで上位を狙うんですね。 入試では中学生の中で差をつけるテストでした。高校では、その高校の新入生の中で差がつく問題が出されます。この意味、分かりますか？
今持っている4/7までの定期券は、明日4/1以降も有効なので、期日の4/7まで乗車することができますよ。
まず高校の公式サイトで進学実績を調べるのがいいです。今年から新設された特進クラスなどでないかぎり，あなたの将来は先輩のレンジのなかに入ると思われます。 その進学先のなかに「北海道教育大学札幌校または旭川校」があれば，校内順位でどれくらいで行けそうだという目安がつくんじゃないですか。正確に判断するには，年に数回の模試を受ける必要がありますが。 ためしに，北海道札幌白石高等学校 http://www.sapporoshiroishi.hokkaido-c.ed.jp/ について調べてみると，国公立では， 　小樽商科大学　１名 　北海道教育大学函館校　２名 　北海道教育大学釧路校　１名 　室蘭工業大学　４名 　・・・・ などとあり，校内で１桁順位なら教育大に行けそうだという感触が得られます。
見学なら、家で使うような「室内スリッパ」で良いと思いますよ。 しかし受験になると話は別ですので、綺麗な運動靴（紐付きでも無しでも良い）を用意しておくべきです。
No.１３です。 お礼読みました。 前回は、思ったより長文になり、見直す時間がなかったので、部分的に接続詞が少しおかしかったり、書き直した文章を削除しすぎて、逆の意味合いになってしまっていて申し訳なかったと思っております。 前回は、質問者寄りに書き込みました。 今回書き込むことは、言わずに済めば…と思いましたが、誰も本音で質問者に言う人がいないのだろうと、私自身少し躊躇しますが、質問者にとっては不愉快な意見かもしれませんが書き込ませていただきます。 まず、私の前回の文。 「逆に言えば今回の件は学業成績、出席日数が理由ではないのか？と私は思うのですがどうでしょう？」 の部分ですが一番言いたかったことが逆の意味になっていました。 正しくは「学業成績、出席日数が理由ではないのではないか？」です。 息子さんの一番の理由は「授業態度、生活態度」ではなかったのか？ということです。 その改善が見込めないので学校側が「慣習がない」などと言う曖昧な言葉で見放したのではないか？ということです。 No.１２の方が「留年のシステムがない高校など聞いたことがない」と言っていますが、私学でないなら、普通はあり得ない話です。 この部分に関しては、前回述べたとうり、学校側の意図、思惑が見え隠れしており、もし問いただすならこの１点のみです。 学校側に非があるならこの部分のみです。 ただ、そこまでさせたのは息子さんの「生活態度、授業態度」であったということを、大前提として、もっと、息子さん本人、親御さんが自覚、反省すべきだと、私は思います。 前回の繰り返しになりますが、出席日数はごまかすことはできません。 が頑張っているなら、赤点とっても、何としてでも教員は救い上げようとすると思います。 頑張ってなくても、普通の子でもチャンスを与えて、叱咤激励して、よいか悪いかは別として、進級させていると思います。 高校、大学、よくある（は語弊があるかもしれませんが、水面下で）話でしょう。 １単位足りなかったのですよね。 高校のことは詳しくないので、あくまで私の推測ですが、進級判定会議があるだろうと思います。 たった１人の教員がＯＫを出さなかったということですよね。 何かの教員が「あげるしかないなぁ」といったというようなことが書かれていますが、そういうこともできたはずなのにしなかったということですよね。 No.１１の方が教員のようですが、言うように、「ふつう」ならそういうめんどくさいことをせず穏便な道もあっただろうと思います。 それを選ばなかった、１教員、余程の事だろうと思います。 尚且つ、結果的には学校として留年を選ばせなかったのですから、学校側の決断も余程だと思います。 「成績と、日数さえ基準をクリアしていれば、他は何やってもいいいでしょ」というようなことは許さなかったということではないのでしょうか。 表向きは単位不足で進級不可です。 素行不良などと言う基準が曖昧な物より、余程わかりやすい理由です。 学期末は平均点取っていたとのこと。 そこまでで（１、２学期）テストに比べて厳しい評価がついている…と担任の先生が言っていたのですよね？ 高校の評定の出し方がわかりませんが、絶対を含んだ相対評価？と推測しますが、学期末、１、２学期の成績を学年末だけでは挽回できなかったということですよね。 これも、教科担任次第だったと思います。 これも今更ですが、１、２学期で教科担任から成績が上がってきて、担任が「このまま行けば進級できそうにない」と思ったら、本人に言って、教科担任に相談させるようにするとか、３学期なら担任に成績が上がっててきて、公になる前に、本人を連れ、「何とか及第点をもらえるように」と追試、追追試、レポート…どんなことでも「やります」とお願いするようなこともできたのではないでしょうか。 １０段階評価なら、１と２は進級不可…などと基準があると思いますが、進学する時にそれくらいは本人、親御さん承知していますよね？ 知らないというのは認識不足ですし、それを放っておいて「学校のレベルを親子で値踏みしていたことの敗因があったと息子と話しました」というような文言もあったかと思いますが、ここまで放っておいたことを棚に上げて、何とかなるだろう的な発想だったとしたら、今更ですが考えが甘すぎです。 高校は義務教育ではありません。 勉強したい人が進学するべきです。 が昔と違って全入のような時代になり、本来は勉強など嫌いな子供も、多数存在することも事実でしょう。 学校とは、ただ単に教科の知識を得るところではなく、「人格形成の場」であると私は思っています。 社会に出る前に社会性を身に着ける場でもあります。 綺麗な言葉で言えば「人間性、人格の陶冶育成」です。 教育の目的はあくまで各教科、部活や人間関係などを通しての「人間教育」だということです。 知識の習得だけが目的なら、自学、家庭教師、通信等で事足りる気がするし、集団生活なので、理不尽なこと、効率の悪いことも多々あるでしょう。 質問者は「停学になったり法に触れるようなものではない」「むしろこの時期大人に反発することも成長だと私は思うが」「修学が見込めないと判断されたのであれば意義を唱えたいところです。学期末のテストでは平均点を取っています」などと言われていますが、問題は学業ではなく、成績で一目瞭然な成績ではなく、度重なる息子さんの素行の悪さではありませんか？ 具体的にこういうことがあったと、学校側から説明受けていましたか？ 私は親の知らない姿が、もっとあるのではないか？という気がします。 テストの点数より評定が低いというのもそういうことだと思います。 「まあいいか」と甘くつける先生もいたかもしれませんが「これを認めたら絶対に本人のためにならない」（過去を思い出すと、私はそういうことを言ったのではないかと想像します）と厳しめの評定を覆さなかったように推測します。 そして、学校全体として、当然第一選択肢として挙げてもおかしくない留年を認めなかったことも、ここまでの息子さんの素行に原因があるのでは？思います。 遅刻で「ゴミ箱清掃」とありますが、誰が課したバツか？これに関しては息子さんの言うように、おかしいと思いますが、本当にそんなようなことだけでしょうか？ 遅刻して、授業中居眠りしていただけで今回のようなことを学校側がするでしょうか？ もっと親御さんの知らない息子さんの言動が原因だったりはしないでしょうか？ １人悪態をついているならまだしも、周りへの影響が測り知れないことを、学校側が懸念したのではないでしょうか？ 前回も書きましたが「程度の問題」であり、息子さん、親御さんの基準と学校側の基準がかけ離れてはいなかったでしょうか？ 学校側や教育委員会側が伝えたことをそのまま担任も「慣習で」と言ってしまった…というようなことが書かれていますが、私はそんなことあり得ないと思っています。 いくら新任の担任でも、ふつうは「留年が選択肢として出来る」くらいのこと思いつくでしょう。 疑問に思うでしょう、教員なのですから、周りの経験の長い教員、他校の経験のある教員に聞いてみればわかることです。 あくまで質問者側に話した内容は建前であり、担任も充分言い含められて、こういう結果を受け入れさせようとしたと、私は思います。 学校側の行為は問題ありますが、学校側だけ非難される物でもなく、こういう事態を招いたことは息子さんの態度であり、それの改善が見込めないと判断されてしまった結果だということを、本人は反省するべきではないかという気がします。 が、そこはご家庭の教育方針もあろうかと思いますので、担任にはいい印象を抱いたまま知らずにいることも本人にとっては幸せかもしれません。 もし退学届を出さないと…に対して「息子さんが困るでしょ」というような学校側の言葉でしたが、息子さんを引き受ける教員が、結果としていなかったわけですから、強引に留年していてもいい結果（卒業）につながるとは限らなかったと思います。 いずれにせよ、復学や訴える気がないなら、ここで不毛なやりとりをしても無駄です。 連れ合いなり、周りの友人知人などに茶飲み話として愚痴を聞いてもらうなり、いい加減、親として一人で潔く腹くくって事実を受け入れ、先に進んだらどうですか。 厳しい言葉を書き連ねましたが、私が身内なら、中立な立場なら、オブラートに包まず、以上のようなことを話します。
同校にとっては，はなはだ迷惑な投稿だと思いますね。理由は， ・内輪の説明会で話したことを公開されては困る。ぼくも国立大学教員だから予算が少ないのは知っているけれども，本来は国家ないし大学が手当てすべきものを，筋違いの保護者に金をせびったというのは，みっともない。でしょ？ より重要なのは， ・寄付金は任意なので，払わなくてもいいわけだし，払っても１口でもいいはずです。この公開の場で「いくらいくら」という回答がつけば，それが「相場」になってしまうおそれがある。それは寄付金の趣意から外れます。あなたが知り合いに電話して「いくら払いましたか？」と尋ねるのはかまいませんが。でしょ？
ぜんぜん厳禁じゃないですよ。 彼女に申し訳ない勝手な妄想ですが小保方博士はメール・メル友を活用されたと思います。私はそれに関して淫靡な振舞いと決めつける方が卑猥な脳味噌をしていると断言します。 自由であり自己責任です。 向こうが教えたくないならそれまでの事です。別に貴方を嫌いだからとかではなくて、さっぱりと。日本人も文明人ならば、個人の意思というものを重視されてください。 知りたいなら聞け、管理社会申し子よ。教えてくれないというよりも聞いてないのでしょう。聞いて構いません。教えてくれないなら貴方は迫るか諦めるかですが、あくまでも決定権は先生の意思にあります。
Ｎｏ．１の方がおっしゃっているように、進研模試は河合塾、駿台に比べて簡単です。 灘や開成などのトップ私学は参加せず、平均的な公立高校の参加が多いです。 ですから、ちょっとがんばれば点数が上がりやすい特徴があります。 どのもしもそうですが、出題に特徴はありません。 全ての範囲から平均的にオーソドックスな出題がされます。 点数をとるポイントの１つは、０点の大問をつくらないことです。 模試というのはあらゆる学力レベルの人が受けています。 それを得点順に切り分けるのが模試の役目です。 ですから、非常に簡単な基本問題からかなり難しい問題までが出題されます。 １つの大問が４～１０個くらいの小問で構成されることが多いですが、 たいていは難関度が順に高くなっています。ですから、小問の１～３くらい までの問題は絶対に落とさないことです。 一番重要な事は学校の授業です。 進研模試で半分でよいのならば、どのような学校でもそのレベルの授業はしています。 学校の授業を聞いて、与えられた問題集を３まわり解くだけで学力は上がります。 この方法で河合塾の全統模試の偏差値６０くらいまでは通用します。
こんにちは。 法律的に。。 各自治体にある青少年保護育成条例により18才未満の者とSEXすれば教師云々ではなくみな罰せられます。 「卒業したらＯＫ］は高校生の場合そうですね、18歳に達していれば問題はありません。ですから、退職した教師であってもお相手の年齢が問題となるわけです。 それとは別に公立高校であれば、先生は公務員です。地方公務員法というものが適用されます。 そこには「信用失墜行為」を罰する条文があります。 公務員は「全体の奉仕者」つまり税金を納めている皆様の信用を損ねる行為は許しませんということです。 したがって、在籍している生徒とキスをしたらクビです。ボディータッチはすべてダメと考えるのが妥当でしょう。 次に、私の経験からですが。 教え子とおつき合いしたり、結婚するケースはとても多いです。 在籍中に問題にならぬよう慎重におつき合いして、卒業（18歳）に達してから～というのは少なくないです。 で、質問に対する答えですが、生徒が先生に告白すること自体はなんら問題ありません。 いけないことではありません。 でも、わきまえなければ、いけないことがあるんですよ、そういうことです。
転入学生（他校に在学中の方）のみで、新入学生の受け入れはしていません。 新入学であれば４月入学しかありません。
通信制の高校は、通学になれていない学生さんにも優しいと思います。 ECC学園やクラークなどありますので、資料を集めてみてはいかがでしょうか？ 韓国留学は、高校生だと一般的ではなく受け入れ態勢ができていないというのが現状だと思います。 高校ではオーストラリアに交換留学というのが一般的ですね。しっかり英語力をつけて、将来の韓国生活に備えるのも１つの方法です。 高麗大学では高校生を対象としたサマースクールがあるそうなので、そういったもので韓国に慣れて大学で留学するというのが一番良いのではないかと思います。 今抱えている悩みも、いつか「若かったなー」という思い出に代わると思います。良い進路をとれると良いですね。
　確かに学校によっては生徒との交流を厳しく制限する 所もありますね。僕が数年間勤務した所もそうでした。 　ただ、その先生は退職をなさったのだからもう学校には 縛られません。また生徒である貴君も校外での私生活は、 個人の判断に任されるべきものです。 　後はその退職なさった方がどう思われるかですが、まあ 常識で考えて、アドレス交換を拒否なさる人はいないと 思いますよ。
以下のとおりお答えします。 ＞この前合格発表があり、見事合格しました。 ＞そして、一昨日入学説明会に行き、課題を受けっとってきました。 ＞課題の中に、「高校生活への抱負」を書きなさいと言う指示がありました。 ＞そこで質問です。 ＞抱負とわ、どのようなことを書けばよいのでしょうか？ ⇒高校に入ってから頑張りたいことなどについて書きます。教科の勉強が中心になるでしょうが、生徒会活動やクラブ活動のことを含めてもよいでしょう。 ＞例としての文章やポイントを教えてください。 例文： 　私は、将来○○系へ進む予定にしています。それで、○○科目の学習には特別に力を注ぎたいと思います。授業科目の勉強以外では、○○活動に参加したいとも考えています。なぜなら、～だからです。…ということで、何事にも積極的に取り組んで、意義ある３年間にしたいものと思っています。 ポイント： Ａ．内容面で （１）学習面と活動面の両方について言及するとよいでしょう。 （２）特に学習については、将来の進路と関係づけて述べることが重要です。 （３）活動の一部かも知れませんが、ボランティアへの参加などに触れることもありででしょう。 Ｂ．文章の形式面で （１）文章全体を１段落とせずに、内容のまとまりごとに段落を改め、その冒頭をインデントします（１字分下げる）。 （２）誤字・脱字に気をつけ、適正な句読符合にも配慮しましょう。（質問文中に「抱負とわ、どのようなことを書けば…」とありますが、「抱負とは、どのようなことを書けば…」とすべきところですよね。） （３）書きあがって最終点検するとき、特に文と文とがスムーズに続くかをチェックしましょう。そして、必要な場合は文と文との間に接続詞を補いましょう。 　その接続詞は大きく分けて次の２種類です。 順接：前の文を肯定する接続詞＝「そして、なぜなら、それゆえ、因みに」など。 逆接：前の文を否定する接続詞＝「しかし、とはいえ、それなのに、他方」など。 （順接か逆接かを明確に区別することが大事です。ただ、接続詞が多すぎると読みづらい文章になるので、それがなくとも分かるところは省略します。特に、順接は省けるところが多いでしょう。） 　不十分かも知れませんが、以上ご回答まで。（いい文章が書けるといいですね！）
http://www.aridachuo-h.wakayama-c.ed.jp/1_a_school/a04koushou.html
因数分解の問題、 ということでいいのかな？ 因数分解には「基本ルール」があるので、 それを押さえればいいだけだよ。 --- ＞a^3+b^3+c^3-3abc　 これは 誘導(※ヒントのこと)がないなら、 解けなくてよい。 普通は、誘導があるはずだけど。 誘導がないなら、その教科書は異常。 ＞a^2(b-c)+b^2(c-a)+c^2(a-b) 因数分解の基本ルールの1つに、、 「「次数の一番低い文字」に着目して、 その文字について、「降べきの順」に整理すること」 というのがある。(※高校数学必須の基本事項) これに従って、 上記の式を、 たとえばaについて「降べきの順」に整理してみてよ。 あとはその式を「aについての式」とみなして因数分解。 --- というか 「解説、解答方針や着眼点、答がない教材」 (その教科書のことだ)は使ってはだーめ。 参考書かったら？ 今すぐ高校数学の予習したいなら。 おすすめ参考書は、 教科書レベルなら文英堂の「これでわかる数学」 やや発展レベルなら文英堂の「シグマトライ」かな… (他にもいろいろあるので、 ホントは高校に入って少したってから、 先生の意見を参考にして、 自分の目で見て決めて欲しい) 今の時期、 自力で予習したいのであれば、 「まず教科書レベルの参考書」をやることをおすすめするけど。 下手にレベル高い教材に手を出して、 無駄なことに悩んでもしょうがないので。
＞あがり症を治したいです。 ⇒私も、どちらかと言えば、あがり症でした。 以下、自分の経験からお答えします。 （１）まず、あがり症は治さなくてもいい。直接それを治そうとしても、とてもむずかしいです。（別の角度からの解消を考えましょう）。 （２）徹底的に練習して、姿勢・運指・呼気の強弱・間合いなどが「無意識にできる」ようにしておく。（自転車はいちいち意識せずに乗りますよね。そんな感じになるまで「体得」しておくといいですね。） （３）オーディションなどの独奏の場合も、「練習の続き」と考え、「全身を耳にして」自分の演奏に聞き入る。（そうやって、「音楽を楽しむ」ようにする。） （４）観客は、「カボチャが並んでいる」くらいに考える。あがると、自分に注視する観客を強く感じてしまいますが、（２）（３）で見たように、「自分に没入」していると、カボチャ以下にボケた存在に感じられますよ！ とにかく、「自分自身にひたり込む」ことが、あがり症克服（というより、解消）のための最良の方法だと思います。ご幸運をお祈りします。 以上、ご回答まで。
大学入試は、一般入試を受けるのなら、内申点は関係ありません。 どのくらい関係ないかと言うと、内申書の提出を求められません。 つまり、大学側は、高校での成績は見ません。 指定校推薦とか、ＡＯ入試などを狙っているのでしたら、内申は気にした方がいいです。 ただし、こちらも、教科の成績が大事で、成績が一定基準以上せないと、メイクしてない生徒でも、推薦すらしてもらえません。 基本的には、メイクが禁止されていないのに、メイクをしているから教員の印象が悪くなって、授業態度が真面目でテストでも高得点をとっているのに、悪い成績をつけるってことは、無いと思います。 定時制は、少し年上の方も入学してくる確率が（全日制普通科に比べて）高めです。つまり、日常的にメイクしてもおかしくない年齢層の人（しかもパートなどで働いてるかも！）もいますから、メイクでいちいち印象を悪くしてたら、キリがないです。 ただ、高校に通っている以上、たとえ定時制でも、高校生です。 高校生であるということは、高校の勉強をしる意思があるということです。 義務教育のように、成績が良くても悪くても、学校に通えばいい、という場所ではありまええん。 メイクに忙しくて、授業に遅れるとか、宿題できなかったとか、テストの成績が悪かったとかだと、さすがに「メイクしてる暇があったら、勉強しろ」って言われると思います。 生徒会については、それだけで印象が良くなるわけではありませんが、たとえば生徒会の用事で先生方と話をする機会が増え、気分的に先生に気軽に？質問できちゃったりとか、進学などのエピソードを聞けたりとか、損はないと思いますよ。
とても良い心がけですね。 1年をきっちり復習しておけば、2年の良いスタートを切れるでしょう。 一番安上がりなのは、1年で使った教科書や問題集をやり直すことです。 1年の時のテストはとってありますか？ もしあれば、特に間違ったところやできていないところを 重点的にやり直してください。 少しお金をかけるなら、本屋に行けば学年ごと、教科ごとの問題集を 売っています。 もう少しお金をかけるなら、塾の春期講習（もう始まっていると思うけど）や 短期の家庭教師を利用すればいいと思います。 勉強は積み重ねですから、頑張って下さい。
勉強するようになるきっかけがそれだったら別にいいと思います。 ※決して今まで勉強していなかったという意味では無いんですが・・・。 高２だと思うので、進研模試の科目は英数国だと思うのですが、 普通に学校の授業で出る課題や参考書をしっかりやっておけばいいと思います。 分からないところやつまずいた部分は先生や友達に聞いて早めに解消しておくとか。 いきなり点数が上がったというのは、まれです。 受験の学年まで時間があるといっても、あなたと同じ学年の方は全国に何十万もいます。 まだスタートしていない方もいれば、もう志望校の学科を決めて、早くからスタートしている方もいます。
> どのような進研模試対策をしたらいいですか？ その進研模試の成績表に、何をしたら良いかのアドバイスが書かれていませんか？　まずは、そのアドバイスを確認するのが先です。 また、学校で受験した場合、先生のところへはもっと詳しいデータが提供されているので、見せてもらうのも手です。 大学に進学できる人って、高校生全体の約半分です。 進研模試の場合、低学年では高校生全体がほぼまんべんなく受験するので、偏差値４５くらいを維持していると、どこかの大学には進学できる計算になります。ただ、大学って、学力が低くても受かるところほど、授業料や入学金が高くなっているので、卒業までに田舎でマンションが買えるくらいはかかってしまいます。 ご質問者さんのご家庭がよほど裕福でない限り、国立大を目指しましょう。その目安は１年生の模試だと偏差値５５くらいです。 あと、模試対策というよりも、もう一度同じ模試を受けた場合、９０点は取れるくらいの模試の問題の復習はしておきましょう。最初は丸暗記でもいいので。
　人それぞれ身体的特徴や性格の違いがあるもんです。 　それを個性というのではないでしょうか？ 　周りの目が気になるのは、自分が周りを気にしすぎるからです。 　 　おデブだって、周りの人間と楽しく付き合ってる人は五万といます。 　要は、あなた自身が人を寄せ付けないようにしている・・ということです。 　自分はおデブだ・・自分は人見知りだ・・下の毛が濃い・・・ 　こんな風にマイナスから更にマイナスへの思考では、友達もできないでしょう。 　そういう自分から抜け出したいと考えて、高校を選んだのでしょう？ 　その気持ちを忘れて、ネガティブになっていては前に進めませんよ。 　どうせ一人も友達がいないんだから、拒否られてもいいから自分の力で 　友達さがしてみてはどうですか？ 　拒否られたって、今以下・・ということはないんですから。 　「ねぇねぇ！あたしの下の毛、濃いんだけど、面白くない？」 　なんて自虐ネタで笑かすぐらいになれれば、自然と友達もできると思いますよ。 　 　どうすれば上手く話せるか・・とか、どうすれば周りの目を気にしないか・・とか 　下の毛そりますか？・・とか、そんな他人に聞いても、あなたの答えにはならないと 　思いますよ。 　今の学校を選んだ自分の初心に戻って、自分がどうしなければならないのか考えて見てください。 　
退部が2回目になるとなにか不都合なことがあるのでしょうか？ どういった部活なのかわかりませんが、例えば団体戦を組むような部活では、チームに迷惑がかかる可能性があります。 他のメンバーに迷惑があまりかからないようでしたらすぐにでも辞めていいと思います。 やりたいことがあるのなら、それをやるのが一番だと思います。
水彩画か油絵かでも違う。 用紙のサイズによっても違う。 技法によっても違う。 「人物画を描き始めた」という前提がまったくわからないので、うかつには答えられないよ。 「真っ白いキャンバスをイーゼルに置いたまま、A子の笑顔を必死に思い出そうとしていた。」なんていう文章だと想像はできるけど。 油絵でイーゼルに置けるサイズ。 高校生なら特殊な技法は使わない。 で、30時間から50時間。
こんばんは。 近畿圏数カ所で、非常勤講師として高校で働いております。 今現在、また４月からの１年間に関しましては、 公立では週休２日制。 私立では土曜日の午前中は授業となっております。 最近では、祝日をずらして３連休になるようになったので、 月曜日の授業がよく代休でなくなりがちな傾向も見られます。 結果的に、のちのち月曜授業が時間割変更で入って来るので 自習課題を出すのが大変で、ちょっと迷惑してます…＾＾；
詳しい状況がわかりませんし、在籍の学校が公立なのか私立なのかによっても異なりますので、一般的な事例としてお答えしたいと思います。 全日制の高校から通信制への転学が認められない場合の例 １学年の在籍で単位がほとんど修得できていない ・・・「入試の受け直し」または「編入学」となります。 転入学募集期間が終了してしまった ・・・転入の時期は、年にだいたい２回か３回なので、この場合は留年することが前提になります。 　　　ただし留年すると、その学年で修得できた単位はすげて無効となります。 　　　修得単位を生かすためには、一度退学してから他校を受験することになります。 くわしくは、お住まいの自治体の教育局の転編入学担当の部署に相談することをお勧めします。 なお、時期的に締切日等の事情があるので、至急行動することをお勧めします。
アラフォー主婦です。 長男二男が現役高校生です。 ２人ともスクールバッグを使用しています。 リュックって格好悪い、ダサい、中学生みたい、オタクみたい・・・という感じでしょうか。 確か二男入学準備のとき、夫が山に行くような、災害があっても大丈夫なようなリュックをゴリ押ししていましたが、二男は必死に抵抗していましたね。 お弁当水筒はスクールバッグに入るのですが、体育着やジャージはスクールバッグに入りません。よってスクールバッグとは別の袋で体育着等を持って行っっていますが、それでも本人たちは不便を感じていないようです。
どんなプランだろうが、そもそも進研ゼミで医学部受験に足りるかな。 ましてやついて行けないレベルでは、挑戦資格すら得られず終わるかも。 「夢」とか悠長なこと言ってると、あっという間に本番ですよ。 残り1000日くらいしかないんだから、 目標に向けておおざっぱにでもスケジュールを立てないと。 来た問題を解くだけでは、多分足りないし間に合いません。 ではどうするか。それを探して決めるのが最初の勉強です。 ちょっとヒントをあげると、合格体験記を読み漁るといいですよ。
