以前のOSよりは機能は向上しているようですが、やはり万全の備えにするには通常のソフトが別途必要ですね。
バージョンについての質問が締め切らたのでこちらですみません 旧バージョンもダウンロード可能です https://eset-info.canon-its.jp/support/wc0102/ パッケージ８個　個人名でも店舗関係者が出している場合もあり　窃盗品の可能性もあり？ 私は昔々に失敗してからオークションは参加しないと決めているので シリアル番号に問題無ければ　V7でもV8でも使えます　メーカーに製品登録してみるまで分からないかも知れない
情報漏えいはないと思いますが、まれに市販のソフトなどにもウイルスが入ってたりするので、ウイルス感染のリストは高いでしょうけどね。
ＥＳＥＴを入れているならウイルスに関してはまず安心していて大丈夫だと思います。あなたの環境ではＥＳＥＴが適切に動作していると思います。 エロサイトで警戒すべきはウイルスよりもアドウェアと呼ばれる迷惑ソフトです。感染すると広告を勝手に呼び出したりしてとてもうざいです。アドウェアに対してはＥＳＥＴはじめ普通のセキュリティーソフトでは対応しておらず手動で削除する必要があります、なお、お使いになっているクロームは大変アドウェア感染に弱くて、おなたがアドウェア削除のスキルを持っておられないのでしたらお使いにならないよう強くお勧めします。ＩＥをお使いください。
ウイルスバスター for @nifty mailは、nifty mail経由のウィルス感染を防ぐ限定的なサービスです。nifty mail以外のメールは対象外で、インターネットからのウィルス感染には無防備です。 常時安全セキュリティ２４はカスペルスキーインターネットセキュリティのNifty月額版です。メールやウェブを含む総合的なセキュリティで、これに入っているなら、ウイルスバスター for @nifty mailは不要です。 ノートンインターネット・セキュリティは、カスペルスキーとほぼ同等のサービスです。総合セキュリティの併用は、PCが遅くなったり、動作が不安定になる原因となることがあるため、原則として非推奨です。通常は、インストールを実施する際に、他のセキュリティソフトが検出されるとアンインストールが促される仕組みになっています。 可能性としてですが、常時安全とノートンと２つ分のお金を払っておきながら、片方（最初にインストールした方）はアンインストールされるか動作停止して使われない状態になってしまっているか、またはお金だけ払っていて肝心のインストールをされていないのではないでしょうか？ 結論としては、カスペルスキーまたはノートンのどちらか１つで、他は不要です。評価が高いのはカスペルスキーで自分も使っています。レノボ/NECのPCをご利用ならノートンの方が無難かも知れません。と言うのも、ここ数ヶ月でレノボのWindows10環境のPCでカスペルスキーが原因と思われる突然の再起動を複数経験しており、レノボではノートンを使って様子を見ているところです。 なおセキュリティソフトを使っていても、YAHOOショッピングや楽天を偽装したなりすましサイトでの詐欺被害などは防げません（カスペルスキーはある程度検出してくれましたが）。その辺は、使用者の注意力でカバーする必要があります（URLのドメイン名がYAHOO/楽天と違う、一部のリンクがおかしいなどを見て「おかしい」と思う感性）。
怪しいものではないと思います。 最近のWindowsだと、初期状態で3つ以上パーティションがあります。 1. 起動に使われるEFI/BOOTパーティション 2. Cドライブ本体 3. 非常時のリカバリ起動用パーティション(回復ドライブ) メーカーPCだと、メーカー側が設定しているパーティションもあってもっと多くなります。 2以外は普通は見えないのですが、環境によってはドライブ文字列が割り当てられて見えていることがあります。ただし、ドライブとして見えていても、アクセス許可がないと出て、ふつうの方法では中身が見えません。 1か3、あるいは回復ドライブパーティションだろうと思います。気にする必要はないです。
プロバイダが月額制で提供するセキュリティサービスと、セキュリティ会社が販売するパッケージサービスの最大の違いは支払い方法で、ほかは同じブランドであれば同等です。 ノートンセキュリティの場合、3年3台用パッケージ版はAMAZONで税込11740円なので、1台1ヶ月あたりに税抜き換算すると、11600➗1.08➗36➗3＝約101円です。OCN月額版のノートンインターネット・セキュリティ3台版は月額税抜き490円なので1台あたり約163円となりますのでパッケージ版の方が4割お得です。 なお、OCNの場合はInternet sagi wallと同時契約すると、月額590円で、1台あたり197円(追加34円)です。パッケージ版のsagi wallは1年3台版が税込み798円(amazon)なので、798➗1.08➗12➗3=追加20円なので、やっぱりパッケージ版が4割お得です。 sagiwall込で3年間で払う合計額は、パッケージ版が14134円に対し（sagiwallは毎年買い直した場合)、月額版は22,932円になります。
バージョンが9.0.396ではありませんか。そうでしたらリコールが出ています。参考URLをご覧ください。
(1)はたまに見かけることがありますね。 (2)信頼できませんね。 (3)怪しいですね。 >又、このトラブル解消方法を教えて下さい。 特定のサイトで出るだけなら無視すれば良いだけです。何かアドオンをインストールされてしまったり何かフリーソフトをインストールした際に一緒にアドウェアのようなものでもインストールされているような場合だと特定のサイトに関係なくランダムに表示したり常時表示されるような事があるのでその場合はマルウェアやアドウェアがインストールされていないかチェックしてその場合は削除したりする必要があるかも。
Yahooだけで出るのでしょうか？ win10ですが、IEでスクリプトエラー表示が出る同じ方の記事がありますが、リセットなどの一般的な対処方法でも出るのでしたら、ブラウザを変えてみることはできませんか？ （IE(Internet Explorer) 11 スクリプトエラー 頻発 した時は Windows10） http://fanblogs.jp/kozukai2rennkinnjutsu/archive/53/0
まだ、「大型アップデート」は来てませんが、「コントロールパネル」の小さいアイコンでは、「Windows Defender」アイコンをダブルクリックしたら、[無効になっている]と出ます。 有効でしたら、「設定」→「更新とセキュリティ」に「Windows Defener」の項目がありますが、これから無効にできないですか？ 何でしたら、ESETの再インストールでもしてみたらいかがですか。 http://eset-support.canon-its.jp/faq/show/3276?site_domain=default
セキュリティソフトを有効にするには、PCに繋いでいるすべてのデバイスとアプリをフルスキャンします。プリンターをスキャンの対処から外すには、プリンターの電源を切るかネットワークから外す。 プリンターの電源を切った状態でフルスキャンを実行してみてください。
ブラウザにおいて、Secure Search機能がOFFになってます。注意してください。 ということらしい。 Doneをクリックしブラウザを再起動することで、Secure Search機能をONに変えます。 ということみたい。 安全上、指示に従うべきかと。
入っていません。 iPhoneではPCのような対策ソフトはありません。 iPhoneのOSでは、アプリがシステムや他のファイルにアクセスすることを制限しています。 つまり、PCのようなウイルス対策ソフトを作ろうにも、この制限のせいでファイルを調べれないので作れないです。 さらに原則、AppStoreからしかアプリを入れれないし、審査にパスしたものしか登録されません。 脱獄（JB）していない限りは、Androidのように危険を伴う野良アプリは入れれません。 それでも、セキュリティーソフトはあります。 ウイルス対策と謳っているようなのもあるけど、どれも実質はWebブラウザです。 そのアプリを使ってサイトを見ると、フィッシング詐欺サイトとかを警告してくれるだけ。
こんにちは。 Windowsでも似た報告がありました。 一昨日、Windows10でedge使用の知人から、全く同様の相談を受け、症状からおよその想像はついたのですが、ＰＣをチェックさせてもらって感染の無いことは確認しました。 手法は、ＷＥＢサイトの改竄と思われますが、ページ自身の改竄ではありません。 サイトのリンク間違いを利用して、エラー発生の場合サイトの指定に従った代替えページに飛ばす方法で、HTMLファイル配信をコントロールする.htaccessやWEBサーバー管理者しか弄れないhttpd.confを書き換えておき、削除やエラー記述の発生を待ちます。コンテンツページだけをコーディングするWEBデザイナーには気が付きにくいという特徴があります。 ＷＥＢサーバー管理者とコンテンツ制作者がグルという可能性も無い訳ではありません。 手段としては10年以上前から知られている古典的な方法です。 一例は、私がOKWAVEに出入りするきっかけになった件にも、その手法が併用されていました。ご参照ください。 http://okwave.jp/qa/q4998383.html ただ今回の場合、エラーを起こすサイトがＷＥＢに表示される広告サイトと推測されので、目的とするサイトの問題ではありません。 問題のある広告を表示する広告会社のサーバーに問題が有ると考えられます。 また、常時ではなく、リンクエラーがある広告が表示対象になった時だけ出現するので、再現確認しづらいです。トラッキングクッキーによって広告（ターゲティング広告）候補が偏りますので、同じ趣向の人に出やすいことになります。 広告会社でも、たまにあるリンクエラーとしてエラー広告ページだけ修正処理されて終わりかもしれません。 知人の場合は最近熱心にペット系のサイトを見ていて数回遭遇したようです。とりあえず広告が偏らないようにオプトアウトしておきました。たちまちの遭遇確率が減るだけですが。 http://www.ddai.info/optout 具体的な手法はこれだけではないので、違うかもしれませんが、サイト側のリダイレクトによるもので、ブラウザ側に細工を必要としない方法であることには間違いでしょう。 なお、ウイルス感染の可能紙が全く無いとは限りません。使用確率の高いWindowsにIEという構成であればドライブバイダウンロード攻撃されていたかもしれません。 途切れずご用心ください。
いわゆるエクスポートして、再インストールした2013や、他のPCのOutlook2013にインポートして移行できる機能はないです。 したがって、新規にアカウントを手動で追加してください。 次のページの「アドバイス」の箇所で「Outlook 2013は、メールアカウントを移行する機能がありません。そのため、メールアカウントは手動で設定してください。」とあります。 （[Outlook 2013] 今まで使用していたメールソフトのデータを移行する方法） http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=9210-2612
製品の性能にもよりますが、メールスキャン機能のあるUTMなら添付ファイルのウイルススキャンを行い、危険と判断した場合は添付ファイルの削除を行うことも可能です。 但し、決して万能ではありませんので、PC側のセキュリティ対策や添付ファイルの慎重な取り扱いも怠ってはいけません。
私は標準のまま使用していますが　滅多に出ないメッセージです　なので表示された場合は危険なサイト・ページと判断しています　ブロックしています 設定のファイアウォールに「対話型」がありますので表示を消す事は可能だと思いますが　ウイルスやマルウェアなどに感染しても自己責任になってしまいます ユーザーが認証してしまうとウイルス対策ソフトを入れている意味もない状況かも知れません
Win10にグレードアップ前に、ver8→ver9にバージョンアップということですか？ それでも、「設定」画面の各機能の有効/一時無効の切替えボタンが反応しないのでしたら、再インストールするしかないですね。 http://eset-support.canon-its.jp/faq/show/179?site_domain=private 次には、注意事項などがありますから参考にしてください。 （【V7.0 以降対応】Windows向けアンインストールツール　等） http://eset-support.canon-its.jp/faq/show/289
無効な製品認証キー（エラーコード: ACT.5）と出た場合の対処法がヘルプにありますよ。 （「アクティベーションに失敗しました」と表示される：1）以下のエラーコードが表示されている場合の項） http://eset-support.canon-its.jp/faq/show/294?site_domain=private それでも改善しない場合は、サポートに問い合わせてみましょう。 （お問い合わせ窓口（サポートセンター）のご案内） http://eset-support.canon-its.jp/faq/show/368?site_domain=private
http://bbs7.aimix-z.com/mtpt.cgi?room=mal_lab&mode=view&no=1 相談するといいと思います
詐欺広告のポップアップではないですかね？アプリインストールをしていないなら大丈夫だとは思うんですが。今後は警告が出た時の画面のスクショを撮影しておくと、質問サイトやプロに見てもらう場合も分かり易いと思う。 iPhoneでインターネット中に「ウイルス感染警告」が出たときの対処法 http://yukiohno.com/2015/06/iphone-virus/ 本日ブラウザのchromeでいろいろ見ていたら ウ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q12139130367 そのウイルス警告、本当に本物ですか？ http://ameblo.jp/pctascal/entry-12128198385.html
残念ですが・・・新たに買い直すしかないですね。 今後は大事な設定は何かにメモして、保管して置きましょう。 ちなみに私は　パスワードノートを作って、全ての設定を保存しています。 ＰＣを使っていると、色々なパスワードなどが必要になりますからね。
参考に下記のような情報がありました。 http://bbs.kakaku.com/bbs/K0000605559/SortID=17588176/
そのメールにウイルスがあったとして、そのメールアドレスはiPhoneのものですか、それともパソコン用のアドレスですか、ウイルスもプログラムなので、そのOSにあったものしか動かないはずです。なので、Windows用のウイルスはiPhone(iOS)では機能しないと思いますよ。
ESET Smart Securityのバージョン９でしたら、新しい機能によるものではないですか？ 使用ブラウザなど不明ですが、次で対処できないですか。 （インターネットバンキング保護について） http://eset-support.canon-its.jp/faq/show/4439 状況によっては、ESETに問い合わせした方がよいと思います。
まずESETで全体にスキャン掛けてみて下さい。 異常が出なければ、まず大丈夫でしょう。 最後の手段として、別のソフトでスキャン掛けてみるのも良いです。 例えば・・・ https://security.symantec.com/nbrt/npe.aspx?NUCLANG=ja-jp&inid=jp_hho_homepage_topnav3_products_powereraser 非常に強力なツールなので、使用にあたっては、チュートリアルを 熟読して下さい。強力過ぎて逆に危険度があるとも言えるツールなので。 これは無料でお試し出来ます。
ノートンのほうで、この件の説明と、 対応方法を公開しています。 ご参考ください。 https://support.norton.com/sp/ja/jp/home/current/solutions/v113038371_EndUserProfile_ja_jp 上記内容をざっくり説明だけしときますと、 Edgeには、IDセーフが連携できる仕組みがない。 EdgeのメーカーのMicrosoftは、その仕組みに対応予定。 現状ほかのブラウザ使ってください。(設定手順もありました。) って感じです。 Windows Defenderには、IDセーフのような機能はありません。 ノートンなどがある場合、これがとまっているのは正しいです。 IDセーフ以外にも似たソフトはありますが、 原因はEdgeの機能のためなので、それらも動作しません。
こちらが参考になると思います。 http://eset-support.canon-its.jp/faq/show/214 動作環境だとか、いろいろありますが、 一番重要な、製品認証キーの確認方法だったり、 最悪メーカーに問い合わせるなりが記載されてます。
今は良くても後のことを考えて１度Windows10のアップグレードをしてWIN10のプロダクトキ－の控えを取ってからwin8.1に戻した方が良いのでは。 アップグレードの中でDVDにISOファイルを作成する項目が有るから作成して保存しなければ。 プロダクトキ－検索ファイル　↓ 　　　　　http://pcrepair.w-pickup.com/post-1455/
事前にダウンロードしたカメラアプリをセキュリティスキャンして見てはどうでしょうか。 もしくは、例外設定でカメラアプリを登録。
https://eset-info.canon-its.jp/support/versionup/ess.html
基本的には発見までは行いますが、有料契約しないと削除出来ないパターンがほとんどです。
これでしょうか 「新しいHao123をスタートページに設定しませんか？」を消す方法－Windows http://itbenricho.com/hao123-startpage.html
入力した情報は『クッキー』と呼ばれるファイルに記憶されます。 firefoxでしたら『設定』を開いて プライバシー項目から『履歴を記憶させない』を選択します。 ついでに一番上のトラッキング禁止にもチェック。 do nottrackの文字をクリックして次の画面で有効にする。 動作モードとしては『プライベートモード』と称するモードです。 確かＩＥには無かったと。 一番問題に成っているのが『トラッキングクッキー』で サイト側から内容を読みこみし、閲覧したサイトのデータ を取得する事が可能です。これでサイトのCM内容を変更します。
事前にドキュメント、ピクチャ、ビデオなどのフォルダーにあるファイルをバックアップを取ってください。 次にシステムの復元を選択すればいいのではないかな。 いずれにせよ、パナソニックに相談した方がいいでしょう。 Windows 10で、システムを復元する方法について教えてください。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=017721 パナソニックパソコンサポート（総合案内） | パナソニック パソコン（レッツノート・タフブック等）パソコンサポート http://askpc.panasonic.co.jp/
ウィルスセキュリティZEROを一旦アンインストールしてから再度インストールしてみたら如何でしょうか。
IP8730はA3対応の6色ですよね。写真向けのタイプになるかと思います。 残念ながらCanonだとA3対応の複合機がなく、A3で6色の写真向け複合機ははEPSONになるかと思います。 EP978A3ですね。 http://www.epson.jp/products/colorio/ep978a3/ ちなみにA3は背面一枚差し、全面給紙部分はA4対応です。 スキャンとコピーをA3で行う際は分割して読み込ませる仕組みになるため、印刷以外は純粋なA3ではありません。分割して読み込んだ際にEPSONのドライバと一緒についているソフトが処理してくれるので切れ目や境目が出る事はないとEPSONの方は言っていましたが、実際はよくわかりません。 それと、インクの減りはEPSONの方が早いです。が、私はEPSONの色の出し方の方が好きですね。
状況が理解できました。「 at the bottom of ～」という所が引っかかっていて、ブラウザは何なんだろう？バージョンは？という疑問があったのですが、spicelikeさんが「貼り付けたサイトでは、↓には何も表示されてませんが・・」と書かれているように、サイトの説明が少しおかしいですよね。なので、本当にノートンが出しているメッセージなのか？などと勘ぐってしまいました。 spicelikeさんのご理解されているとおり、このページでアドオンを有効にするか選んで下さい。ということですね。ちょっと訳してみました。 「ノートンセキュリティツールバーは、インターネットを閲覧している時に、危険なサイトを警告してくれます。個人情報の盗難やオンラインでの詐欺(フィッシング詐欺)から、あなたを守ってくれます。これらの指示に従って下さい。(1)ブラウザの下部にあるEnableをクリックして下さい。(2)それからOKをクリックして下さい。＊下にあるOKをクリックした後はノートンツールバーを有効にする新しいウィンドウが開きます。もしトラブルがあった場合は、違う方法を試して下さい。」 大体こんな感じです。「違う方法」をクリックして出てくるメッセージは、ブラウザ側の設定の方からアドオンを有効にする方法が紹介されていました。やっぱり「 at the bottom of ～」と「↓」が引っかかりますね。 私もたまたま回答する少し前に、ノートンのバージョンアップをしました(再起動を促されました)。で、回答後にInternet Explorerのノートンのアドオンを無効にしてしばらく放置していると、画面右下にメッセージが出て、クリックすると同じサイトに飛ばされました。どういうタイミングでメッセージが出るかは謎ですが、私は普段からノートンツールバーを有効にしているので、今回の英語のサイトの存在に気付けなかったんですね。 あと、互換性に関するご質問ですが、これは単にMicrosoft Edgeはまだ拡張機能が使えませんので、ノートンツールバーは使えません。という話です。spicelikeさんが書かれているように「ＩＥであれば問題ない」ということです。近い将来Edgeで拡張機能が使えるようになる予定(今夏の予定らしいです)なので、ノートンツールバーがそれに対応するようになれば、Edgeでもノートンツールバーが使えるようになるのでは？ということですが、「代替方法を調査中です」という書き方をしているので、どうなるかは今のところは想像しか出来ませんね。 で、ノートンツールバーを使って安全にインターネットを利用したい場合や、IDセーフなどの機能を使いたい場合は、Edgeを使用せずにInternet Explorer、Chrome、Firefoxを使って下さい。ということです。 このアドオンに関して「有効にするのが一般的なんでしょうか？」ということですが、どうなんでしょう？利用者は多いみたいですが、私はかなり前からIDセーフを利用していましたし、特に何も考えずに使っていました。ツールバーに関しては、IDセーフを利用する場合は、ツールバーも同時に有効化しないといけないので、使っているという感じです。 ツールバー自体は、サイトの安全性を評価してくれて、危険なサイトと判断されたサイトなら、過去にこんなウイルスに感染した例がある。などの具体的な情報を表示してくれたりします。評価の正確性に関しては、他社も同様のツールバーを出していて、使ったことがありますが、それらと比べて、ノートンのものは結構優秀な気はしていますが、これは利用者や利用するサイトによって評価が分かれるのかもしれません。あと、特に使っていて良かった。という場面に出くわしたことはありません。 IDセーフはサイトでパスワード等を自動入力してくれます(ブラウザ自体にも同様の機能は付いていますね)。単に便利なので使っています。フィッシングなどを行う偽サイトなんかに自動入力することはないので、安全ですよ。ということだと思いますが、そういうサイトに出くわしたことが無いので、何とも言えないです。セーフサーチとセーフシェアは、私も使っていません。 「不具合や問題を起こす場合も多い」ということに関しては、回答No.2にも書きましたが、動作が不安定になることはあります。書き忘れていましたが、以前はFlash Playerを使っているサイトとも相性が悪い時期があって、Youtubeなんかで、動画がまともに見れないこともありました。 不具合といっても、そんなにひどいものは経験ないですが、ちょっとした不具合でも、不便だったり、イライラさせられたりはします。最近は安定しているイメージですが、今後も不具合が発生する可能性は、低くはない気がします。 そういう不具合が発生した時期だけアドオンを無効にするとか、不具合が出ていないブラウザで代用する。という方法もありますが、このアドオンの機能が必要で無いなら、使わなくても良いものではありますね。(私はFirefoxをメインで使っているんですが、今FirefoxではIDセーフが使えないので、必要な時だけChromeを使う。という使い方をしています。考えてみれば、不便なことをしていますね。) 結論としては、必要と思われるなら有効に、不要なら無効のままで。で良いと思います。spicelikeさんの場合だと、サイトの安全性評価が必要かどうか？ということになりますでしょうか。
ここに詳しく載っています。
#1ですが、更新履歴を表示してKB2267602を確認してください。 KB2267602の後ろの定義番号が変わっているなら正常です。もし、この定義番号が全く同じものがずらりと並んだのであれば、「同じものが何度もインストールされる」と判断できますがね。
標的型攻撃に対処する仕組みはいくつかあります。多くの欧米企業ではその仕組みが主流となっていますが、島国である日本は国境がないため防衛意識が薄く、まともに企業セキュリティができていません。 (1)ファイアーウオール装置を次世代ファイアーウオールと呼ばれるものにする アプリケーション層制御(ALG)を装備し、社内で必要な人が必要なプロトコルを必要な通信先にのみ許可する仕組みです。遠隔操作ウイルスのプロトコルが社内に侵入しても操作しづらくします。 (2)ホワイトリスト方式のエンドポイントセキュリティ製品 許可したアプリケーションしかWindows上で起動できなくなります。ハミングヘッズ社のDePや、PC Pitstop社のPC Maticがそれに該当します。PC Maticは米国の軍隊で採用されています。 (3)ウイルス検知機能のついたグループスイッチ フロア内のスイッチングHUBに不正を疑われる通信があった場合、社内に拡散するのを防ぐ機能が実装されているスイッチングHUBです。比較的容易に導入できるため人気です。 (4)標的型メールを検知できるメール用セキュリティシステム アンチウイルスのヒューリスティック分析であるため添付ファイルは透過してしまうこともありますが、他にはメールの送信元アドレス詐称などをリバース参照で防止します。 電子メールサーバ間の通信をhttpsのみに許可し、httpで通信してくる電子メールについては、監査をより強くします。また暗号付ZIPファイルは社員に到達させません。 このようなことを行えば、標的型メールが送信されてきても、社員がメールを開いても問題は発生しません。また、このような仕組みを作るのは欧米では主流です。
こちらのヘルプで、１つでも確認できませんか？ （シリアル番号・製品認証キー・ユーザー名・パスワード・有効期限の照会） http://eset-support.canon-its.jp/faq/show/1141?site_domain=private （ESET製品 ライセンス情報照会） https://canon-its.jp/cgi-bin/index.cgi?ACTION_ID=UC5013_ACT_SHOW_SEARCH
御参考まで。 http://yossense.com/hao123_uninstall/
下記リンクに詳しく記載されています(^^) パソコン買い替え時に新しいパソコンでESET製品を継続して利用する方法 http://eset-support.canon-its.jp/faq/show/214
セキュティゼロとはおそらくソースネクストのものとお推察します。 セキュティゼロはOSのサポート期間中はウィルスデータを無償でアップデートするセキュリティソフトですが、Windows10からはそれに対応するために有償のアップデートソフトを購入する必要があります。 状況： Windows７からWindows10へのOSアップデートは7月29日まで無償。 しかしながらセキュティゼロのほうは１０にした場合、有償のアップデートソフトを購入する必要が発生します。 Windows7のままでお使いの予定であればなにもされないほうがいいと思います。 ※私はWindows8.1でソースネクストのセキュティゼロを使っています。Windows10にOSを無償でアップすれば有償のアップデートソフトを購入する必要があるのでやめています。 （ただし、Windows10にはOSの中にセキュティソフトが組み込まれてはいるようです。）
過去FAQがありますが（ページ内リンク先は切れています）、norton installation filesフォルダのショートカットのようですね。 最近、ノートンのソフトをインストールされましたか？ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1373569693 ショートカットの右クリック→「プロパティ」で、リンク先に同フォルダがあるのではないですか？ 不要であれば、ショートカットは削除すればよいです。
A.No1です。 ＞アンインストールおよび再インストールは正常に行えるのですが、 再インストール後もやはり同じ項目が「赤」(機能しない）状態です。 まったくだめですか・・。 では、キャノンのサポートを受けてみるか、 http://eset-support.canon-its.jp/faq/show/368?site_domain=private Ver8にダウン（与えられたユーザー名とパスが必要）してみることは考慮されないですか？ ある件で問い合わせしたところ、メールに対して先方から電話がかかってきたことがあります。
http://support.kaspersky.co.jp/viruses/utility Kaspersky　tdsskiller http://freesoft-100.com/review/emsisoft-emergency-kit.html Emsisoft Emergency Kit https://sourceforge.net/projects/hjt/files/latest/download Hijyack ThisでADSを見る main menu-open the misc tools section-open ADS spy-quick scan 外すでscan それぞれの使い方はネットで調べて下さい
マルウェア感染です。まず http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n224835 上記の知恵ノートからＭＢＡＭというセキュリティーソフトの無料版をダウンロードしてください。アップロードをしてからフルスキャン（脅威スキャン）します。１時間以上かかりますが、何か検出したら削除します。 次いで同じ知恵ノートよりAdwcleanerをデスクトップなどにダウンロードします。この時にくれぐれもsponsored productsをクリックしないように注意してください。ダウンロードしたら起動してscanをクリックして終了したらcleanをクリックします。他に立ち上がっているソフトがないことを確認したうえでＯＫを何回か押してＰＣを再起動させます。 これで解決するかと思います。駄目だったらお知らせください。別の方法をお知らせします。
こちらからダウンロードして手続きをできないですか？ https://eset-info.canon-its.jp/support/setup/howto_setup2_ess_v90.html サポートもありますから、よくわからない場合は、連絡してみましょう。 http://eset-support.canon-its.jp/faq/show/368?site_domain=private
アップデートキャッシュというものが、壊れた場合の現象とのことですが、削除してみてください。 （NOD32(EsetSmartSecurity)でウイルススキャナの初期化に失敗と怒られる） http://jehupc.exblog.jp/13108248/ ESETのコントロールパネルを開いて、、メインメニューの「設定」の「詳細設定」を開き、「＋アップデート」のツリーを展開すると、「設定」の項目があります。 そこに、「アップデートキャッシュを削除」があると思います。
エラー経験者のtwitterがありますが、「移行アシスタントで引き継いでいたアカウントが問題だった」としか書かれていないです。 何かアカウントに心当たりがありますか？ https://twitter.com/armarker/status/341930130559606786 また、次のページは英語ですが、同エラー時の対処が書かれているのではないかと思いますが・・・。 （Error: read_user_info() failed! when installing ESET Cyber Security Pro or ESET Cyber Security） http://support.eset.com/kb3334/?locale=en_US#ln=305
A.No1です。 ＞ほかのアプリケーションでも同じ現象が起きるのか試しているうち、Wordを立ち上げたら直りました。。 おかしな現象ですね。 状況によっては、再インストールしてみてください。 一応、サポートのページも挙げておきます。 メールでの問い合わせもできます。 （お問い合わせ窓口（サポートセンター）のご案内） http://eset-support.canon-its.jp/faq/show/368?site_domain=private
息子さんに、購入したソフトの情報を聞いてください。
＞今回、5年間の案件での使用の為、1年×5本という買い方をしました。 ＞※インストールするPCは1台で、その5年分です。 そういう「買い方」は「間違い」です。下手をすると「４本分が完全に無駄」になります。 ＞1.ウイルスバスタークラウド10の更新は、2本目、3本目・・の ＞シリアル番号を登録することで5年間更新できるのでしょうか。 ２本目以降は「登録」はしてはいけません。登録は「１本だけ」にして下さい。 もし「トレンドマイクロのサイトで登録手続き」をしてしまうと「そこから１年で有効期限が切れてしまう」ので「１年後に、５本全部の有効期限が切れてしまう」と言う状況になります。 つまり「４本分が完全に無駄」になります。 ＞それとも毎年再インストールする必要があるのでしょうか。 １本目の有効期限が切れたら「シリアル番号の変更」で「未登録のまま保管してあった４本のシリアル番号のうちの１本」を使って、シリアル番号の登録し直しをして下さい。 但し「シリアル番号の登録し直し」には「インターネットへの接続が必須」です。 登録しようとした時に「インターネットへの接続が不可能」だと、アクティベーションが行なわれず「３日後に全機能が停止」します。 そして「全機能が停止」してしまうと、ウィンドウズのポップアップに「このコンピューターではウイルス対策ソフトウェアが検出されませんでした。」と表示し続ける状態になります（それが表示され続ければ、当然「客先からクレームが来る」でしょう） ＞2.インターネットへ出れない環境である為、そもそも再インストール ＞も出来なくなってしまうのでしょうか。 インターネットに接続できない状態の場合、注意が必要です。 ・インストール後、シリアル番号の登録をしないまま、インタネットに接続できなくなった場合 ３日間で「全機能が停止」します。なので「インストールしても使用できない状態」になります。当然、購入したシリアル番号は「すべて無駄」になります。 そして「全機能が停止」してしまうと、ウィンドウズのポップアップに「このコンピューターではウイルス対策ソフトウェアが検出されませんでした。」と表示し続ける状態になります（それが表示され続ければ、当然「客先からクレームが来る」でしょう） ・インストール後、シリアル番号の登録をし終わって、アクティベーションをした後で、インタネットに接続できなくなった場合 一応「シリアル番号の有効期限が到達するまで」は使用できますが、新しいウィルスが発生しても、ウィルスを検知できず、ウィルスに感染する危険性が高まります。 なお「シリアル番号の有効期限が切れた場合」は、有効期限切れの３日後に「全機能が停止」します。それ以降は「使用できない状態」になるので、購入して未使用のままの残りの４本のシリアル番号は「すべて無駄」になります。 そして「全機能が停止」してしまうと、ウィンドウズのポップアップに「このコンピューターではウイルス対策ソフトウェアが検出されませんでした。」と表示し続ける状態になります（それが表示され続ければ、当然「客先からクレームが来る」でしょう） ＞3.更新方法ではありませんが、クラウド10は他のウイルス対策ソフト ＞とは違って、定義ファイルの更新スケジュールの設定は無いのでしょうか。 「定義ファイルの更新」は、インターネットを介して「シリアル番号の有効性」を確認したのち、インターネットから定義ファイルを自動ダウンロードして行なわれます。 なので「定義ファイルを最新に保つ」には「インターネットの接続が必須」です。 ＞・本来であれば、更新の都度ライセンスを購入すればよいのでしょうが ＞この案件は最低5年間は続くので、予算取りの関係上、予め5年分の ＞ライセンスを購入した次第です。 やっちゃいましたね。質問者さんは「３年版を購入すべき」でした。 そうすれば「インターネット接続不能でも、３年間はウイルスバスターが動作しているフリをしていた筈」でした。 実は「ウイルスバスターのシリアル番号の購入」ってのは「オンライン会員権の購入」なのです。 １年版を買うと「登録してから１年間、オンラインで定義ファイルを更新する権利を得る」のです。 ２年版を買うと「登録してから２年間、オンラインで定義ファイルを更新する権利を得る」のです。 ３年版を買うと「登録してから３年間、オンラインで定義ファイルを更新する権利を得る」のです。 なので「１年版を５本買って、５年使う」というのは「本来、出来ない事」なのです。 そのため「未使用の残り４本を登録してしまう」と「登録した日から会員権の行使が始まる」ので「登録から１年後に、５本全部の有効期限が切れてしまう」という結果になります。 現状では、１年後に有効期限が切れた瞬間に、パソコンに「このコンピューターではウイルス対策ソフトウェアが検出されませんでした。」と出る事になるでしょう。 なので、１年後に客先からPCを預かって来て、インターネットに繋いで、残ってた４本のシリアル番号の１つを使って再登録をしてアクティベーションをして、ウイルスバスターが有効な状態を１年延ばす作業をしないといけません。 そして「その作業」を「１年ごとに毎年行なう」事になります。
そうですかそれは残存ファイルが残ってしまっていてそれらをすべて削除しないと新たにインストールは無理ですので手順記載しておきます。 まずは、マイコンピュータを開いていただきProgram Filesのフォルダをクリックして 一覧の中からESETのフォルダを見つけてください。このファイルをマークして右クリック で削除します。この後Windowsの一時フォルダーも削除する必要もあります。 キーボードのWindowsキー＋Rキーを押して「ファイル名を指定して実行」を開きます。%temp%と入力してOKボタンをクリックするとTempフォルダーが開きます。 Ctrlキー＋Aキーを押して、Tempフォルダー内のすべてのファイルを選択し、 削除してください。ここで一旦再起動してください。完了したら再度インストール しなおしてみてください。頑張ってください。
》保護を開始しています ・ウイルスバスターが常駐する為の動作をしているのです。 ・常駐が完了するとタスクトレイにアイコンが現れて保護が開始されます。 ・これはパソコンの電源を切って次に電源入れした時の正常な動作ですね。スリープで終了して再立ち上げする時には起きません。 》Malwarebytes Anti-Malwareをアンインストールしないとダメだと言われ削除しました ・セキュリティソフトを重複してインストールすると支障が起きるので削除を要求してきたのでしょう。上の動作とは無関係です。
.xtblにファイルが変わったと言うことは「ランサムウェア」という非常にタチの悪いウイルスに感染したということです。このウイルスはあなたのＰＣの脆弱性をついて感染するタイプで、予防するためにはセキュリティーソフトを入れておくとともにwindows updateやjava、adobe flash playerなどの更新を常にチェックし、アップデートして脆弱性を塞いで行かなければなりません。 ＥＳＥＴでもランサムウェアに対応しているようですがウイルスを作る連中もいつもブラッシュアップしてセキュリティーソフトに引っかからないようにしています。従って新しいウイルスにセキュリティーソフトの対応が追いつかないことがあります。繰り返しになりますがランサムウェアの予防には脆弱性を塞ぐことがまず第一に大切です。 なお犯人から金を要求するメールがあるかも知れません。払い込んでも解決しませんから絶対に支払わないことです。 対処法ですがリカバリーしかありません。そしてくどいようですが脆弱性を塞ぐ対策を徹底することを強くお勧めします。参考ＵＲＬをお読みください。
更新サービス期限は下記の場所で調べられます(^^) http://www.nortonstore.jp/support/ar-confirm/#a03
そもそも何のためにUSBメモリを使うのですか？ わたしの勤務先ではUSBメモリを原則禁止していますが、何も困っていません。すべてネットワーク経由でのやりとりだけです。
ウイルスを設定するソフトではなく、ウイルスを排除するソフトですが、それはそのソフトによりけりです。 メルアドを登録するのもあれば、有料で買うのもあれば、一定期間だけ無料で使えるのもあれば、まるっきり無料で使えるのもあります。 それぞれ使用料の問題であって、ソフトの動作とは関連しません。 保護される範囲もそのソフトウェア次第です。 大抵はインストールしてあるPCを保護します。家庭内という意味はよく分かりません。積み木くずしは保護できないと思います（古w）
回答の補足、拝見いたしました。 現在ウイルスセキュリティZEROがインストールされているのであればAVASTをインストールする必要はありません。 「Never」を選択されれば良いでしょう。 以上、ご参考まで。
以下のページにアクセスして上書きダウンロードでインストールしてみて下さい。 私はこの方法でＯＫでした。 https://eset-info.canon-its.jp/support/versionup/ess.html
スマホの接続電波帯域は、もしかして5.xGHzなのかなと推定されます。 PCは、その帯域での通信が出来ないので、スマホと同じSSIDが検索しても表示されないのだと推測します。 Wi-Fiでの接続規格として802.x acなどと記載されている場合もあるかと思います。 PC側にその様な規格が適用されているのかな? Wi-Fiで接続出来ないのであれば、取りあえず有線接続でネットにアクセスして Windows 10の、「更新とセキュリティ」でWindows Updateを起動して更新していない項目があるのかも確認することをお薦めします。 　場合によってはハードウェアデバイスの更新情報もリリースされているかも知れない。 なお、PCでも受けることが出来る様、無線ルーターを2.4GHz帯域の送受信も行う様設定して見てはどうでしょうか? 　その後、PCでWi-Fiの検出を行いSSIDが検出可能であれば、スマホで使った帯域ではPCは使用できなかったということがハッキリしますよ。
タスクマネージャーのサービスで確認できませんか？
同じ画面を見ていないので推量ですが、PC側のメモリが足りずに印刷実行できないということですよね？　このクラスのプリンタでは、PC側のメモリ上に印刷イメージを展開してプリンタに転送して印字しているので、PCが非力だと問題が出てきます。 安価なメモリ2GB/eMMCストレージの32GBクラスのネットブックもどきでいかにも起きそうな状態なのですが、不要なデータやアプリケーションを削除してHDDに空き容量を作り、印刷に最低限必要なウィンドウ以外はすべて閉じる位しか手がありません。再起動が有効な場合もあります。
マカフィーはインテルのセキュリティソフトで、殆どのPCにプリインストールされています。通常のお試しは30日ですが、プリインストールの場合は60日に延長されていたり、DELLのPCだと365日のlive safeアカウントが付属したりします。 能力的にはカスペルスキーの方が上なので、マカフィーの1～2カ月程度の付属ライセンスなどは切り捨てて全く構いません。 留意した方がよいのはDELL PCなどでマカフィーリブセーフの1年ライセンスの場合で、この場合はアンインストールする目に、ユーザ登録とアカウントを発行して、これをプリントアウトするか書き留めておいてください。 リブセーフは、使用者のスマホ・ＰＣ等の全デバイスに台数制限なく使えるライセンスなので、PCで使わなくとも、Androidで使うことになるかもしれません。ユーザ登録しておくと、後からスマホなどで使えます。ただし1年間までで、アンインストールして使わなった期間も時間は進みます。 有効なライセンスが残っていますとか、ＰＣが危険になりますとかいうのは、削除されないための方便です。もっと強力で有効なカスペルスキーのライセンスをお持ちなら、ためらうことはないです。
こんにちは。 5年前に退職してますが、その当時でもsendmailのLogによるとサーバーには毎日最低100通くらいはコンスタントにSPAMが来てました。 無効アドレスに来た物を返送する設定にしていたら、SpamhausやCBL等のRBLにリストされてしまい、解除手続きが日課だった事もあります。 もうやり方は忘れましたけど、ドメイン宛に来た無効アドレスはReturn-Pathに返送ではなく消滅に設定し直しました。 また、2005～6年頃、それまで最大のネックだったYahooメールがホストの逆引きに対応したので、逆引きできないホストからのメールを遮断する設定に変更しました。 http://www.hart.co.jp/spam/rejiponly.html 遮断設定により、メールサーバーに設定してあったTrendMicroのVirusチェックからの報告が良くて年に２件程、全くと言って良い程来なくなりました。1.5秒に1つ発生と言われたウイルスパンデミック（2009年、それまでの発生総数をたった1年で上回ってしまった）後でもです。 SPAMも減りましたけど激減という程ではありませんでした。一応SpamAssassinも検討しました。 https://ja.wikipedia.org/wiki/SpamAssassin しかし、サーバー側で振り分けるか、メーラー側で振り分けるかの違いだけだし、サーバーに溜まったメールをだれが処分するか（当時は期限を決めて自動消去なんて機能は無かった）という問題で、メーラー側で処分してもらった方が管理上楽ということで、設定を見送った記憶があります。（社内にはいろんな人間が居ますから） 5年も経つと、Sendmailもサブミッションポートで暗号化して送受信できるようになったし、様子が変わってきてるでしょうね。 現在の個人アドレスには極僅か、今年も1月に4件、4月に2件だけといったところです。ちなみに4月に受け取った有効メール数は240件です。ほとんどはショップからの広告ですけど一応こちらが配信希望しているのでSPAMではありませんね。
Windows 7では、Microsoft Security Essentials, Windows 8では、Windows defenderを導入すれば大丈夫です。一般的なウイルスをノートンよりも高い検知率で検知・駆除してくれます。(Virus Bulletinの検知率調査による） ただし、ランサムウェアに弱いのとシグネチャ更新間隔が長いため未知のウイルス検知能力が劣りつつあります。 ランサムウェアへの防御は、Microsoft Officeで「マクロの自動実行」をオフに設定していれば、感染確率が大きく下がりますので、設定しておくと安心できます。
公式ホームページに 5台版（ダウンロード版） パソコン、スマートフォン、タブレットから選んで最大５台にインストールしてご利用いただけます。 ご家族、親戚、友人と分けて使ってもOK！ と書かれています。 なので、どこで使おうが、誰が使おうが「パソコン５台以内」であれば、場所やIPアドレスに関係なく自由に使えます。「沖縄の実家で１台、東京の大学に通っている息子が東京で２台、大阪の自宅で２台使う」と言うのも可能です（当然、沖縄、東京、大阪でIPアドレスはバラバラです） なお「同居世帯じゃなきゃダメ」としているのは「プレミアライセンス版」の方で「５ライセンス版」とは異なります。 公式ホームページには プレミアライセンス版（ダウンロード版） 6台以上の機器をお持ちの場合は、ご利用台数に制限のないプレミアライセンス版がおすすめです。 ご購入の前に、下記【プレミアライセンス版とは】を必ずお読みください。 【プレミアライセンス版とは】 購入者本人、もしくは同一世帯の家族・同居人であれば、何台でも台数制限なくご利用いただける製品です。「同一世帯」とは、 同一の住居で起居し、生計を同じくする者の集団をさします。なお、法人・団体は使用できません。 と書かれています。
＞ACT．24というエラーコードが出ますが、ホームページ上ではこのエラーコードがみつかりません。 ヘルプは、次だと思いますが、該当エラーがない場合は、サポートに問い合わせされた方がよいと思いますが。 （「アクティベーションに失敗しました」と表示される） http://eset-support.canon-its.jp/faq/show/294?site_domain=private （お問い合わせ窓口（サポートセンター）のご案内） http://eset-support.canon-its.jp/faq/show/368?site_domain=private
下記のリンクからお手持ちのプリンタの型番に対応する Easy-PhotoPrint EXをダウンロード→インストールしてみてはいかがでしょうか。 http://cweb.canon.jp/e-support/products/bj/mfp-dl-select.html
アイコンが「i」の場合は、次のような案内がありますが、違いますか？ （ESET Smart Security のホーム画面に「ペアレンタルコントロールの設定が完了していません」、「ペアレンタルコントロールは設定されていません」または、「無効」と表示される） http://eset-support.canon-its.jp/faq/show/252?site_domain=private
可能性は極めて低いです。また、iOS端末についてはマルウェアを検出・駆除できるセキュリティソフトは無いので、できることも無いです。しいて言えば、iOSは自由度が低いことが幸いして、ウィルスに感染する可能性もかなり低いです(無いわけではない)。 脱獄しない、信頼性の定かでない提供元のアプリを安易にダウンロードしない、セキュリティ対策が施されていないPCと接続しない、海賊版/不正情報/アダルト系のサイトにアクセスしない等を注意していれば、被害に遭う可能性は殆どないでしょう。 Androidの方は自由度の高さが災いして、もう少し混沌とした状況になっています。ただし、有効なセキュリティソフトも多数登場していて、防衛環境も整ってきています。
ごくまれに、圧縮されたファイルの一部分がウイルスとして機能しそうなプログラムに見える、という「誤検知」はありえます。 これは、日々更新しているデータベースファイルに基づいて検索するので、明らかに無実なファイルが「誤検知」される場合には、かなり早いタイミングで「誤検知しないような更新ファイル」が配信されて、より正確に本物のウイルスは除去し、大丈夫なものは大丈夫と間違えないようにすることができるようになっています。 さらに、インストールした後は、圧縮ファイルでたまたまウイルスにみえていたところは解凍されて無くなってしまい、インストール後のファイルをみたら疑いが晴れている、ということもあり得るのです。
下記 FAQ と補足を参考にすれば、 特定のドライブを除外対象にできるようなので、 試してみてはいかがでしょうか。 ■ 特定のファイル / フォルダーを検査対象から除外する http://eset-support.canon-its.jp/faq/show/168?site_domain=private
C:\Windows\System32にそれがなければウイルスでしょうがC:\Windows\System32にあれば心配は要りません。 下記、参考までにお読みください。 http://piyopiyocs.blog115.fc2.com/blog-entry-148.html
「最も高い保護」にはなっているのですか？ ESETのバージョンアップは、「上書きインストール」ですが、それが完了したのでしたら、「製品認証キー」（ver9からユーザー名とパスではなくなっている）によるアクティベーションを確認してみましたか？ （【製品のアクティベーション手順】） http://eset-support.canon-its.jp/faq/show/349 ダメなら、再インストールも考慮されたらいかがですか。 ＞8を使っているのに最新のはずないんですけど。みなさんも同じでしょうか。 「最新版のチェック」ボタンクリックでの表示と思いますが、あくまで、大きなバージョン数のうちの最新という意味の表示で、Antivirus版のVer8.0.304.7ですが、私も同じですよ。 過去でもそうですが、大きな数字の８→9へのアップは、「上書き」での更新ですから。
powershellは実際にお使いになっているのでしょうか。お使いになっておられないのなら削除しても差し支えないと思います。 Java(tm)Plug-In-2 SSV HelperはIObit Uninstallerというフリーソフトでブラグインを削除できます。 今回の問題の根本的原因はソフトの脆弱性を塞ぐことで解決します。IE,Java,Adobe Flash Playerなど脆弱性を狙ったウィルスが多数ＰＣを狙っています。安全のため下記をご覧ください。 http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n224835 なお余計なお世話かも知れませんが、ウイルスバスターはあまりにも非力です。ＥＳＥＴなど有力なセキュリティーソフトをお勧めします。
自宅WiFiをパブリックネットワークで設定してません？　自宅WiFiはプライベートネットワーク、公衆無線LANはパブリックネットワークです。それを正しくプロファイル設定していれば、自宅で無線LANが切られまくりにはならないと思います。 対話モードはやってらんないでしょう....
新規購入したシリアル番号を使って、既存の5台版ライセンスの延長をしたのであれば、1台ごとに設定する必要はありません。
A.No２です。 ＞今回の事象の原因に相当する事項は特に見当たりませんでした。 そうでしたら、サポートに状況を連絡して、問い合わせした方がよいのではないですか。 （お問い合わせ窓口（サポートセンター）のご案内） http://eset-support.canon-its.jp/faq/show/368?site_domain=private
「スマート検査」はローカルディスクの検査で、圧縮ファイルはスキップするので素早くスキャンされ、「詳細検査」はフォルダの中のファイル一つ一つ検査されるので時間がかかりますが、安全性は高くなります。 （セキュリティソフト「ESET Smart Security」の使い方） https://digitalfan.jp/106580 自己判断ですが、通常は、スマート検査を実施し、月又は週に１度は詳細検査を行えばよいと思います。
手間をかけたくない場合 →ノートン … 最も無難ですが1台1年あたり費用は割高。殆ど画面表示がなく、非力なPCでもそこそこ軽い。 安全最重視 →Kaspersky … ノートンより割安で性能は同等以上。何か見つけると少しうるさい。いかにも番犬のような感じ。 保護したいパソコンやスマホがたくさんある →Mcafee live safe … 台数制限がない。 安く済ませたい →ESET … 動作が重いので非力なPCには向かない →スーパーセキュリティZERO … 更新料がかからない。 タダで済ませたい →Microsoft Security Essentials … 検出/駆除性能は下位評価。 →Microsoft Windows Defemder … Windows8以降は最初から入ってます。検出/駆除性能は下位評価。 →Bitdefender Free 英語版 … 日本語なし。メールアドレスでアカウント取得が必要。 手間なく(何も設定/判断せずにいられる)無難なのはノートンです。使用者を煩わせない姿勢に徹しているのは、さすが老舗という感じですね。ただ継続量を払わせることには大変熱心で、とてもうるさいです。セキュリティ問題に立ち向かう実力と姿勢についてはカスペルスキーの企業姿勢の方が真摯に感じます。値段も少し割安です。
エッセンシャルはメーカー自体なので 少なくとも　ゼロよりは良いでしょう 一番良くないのは何もしない事がまずいのだと思います 有償ソフトが優れていると言うより それだけ手間隙コストが掛かる訳だから フリーソフトには限界が有ると言う事でしょうか
過去のFAQを見ると、サポートに問い合わせすると、台数までは確認できるのかも知れないですが、 http://bbs.kakaku.com/bbs/K0000605559/SortID=17588176/ キャノンITソリューションのヘルプには、利用PCの確認手順を示していて、自分で確認してください、と書かれています。 （ESET製品をどの端末にインストールしているか調べることはできますか？） http://eset-support.canon-its.jp/faq/show/3148?category_id=2&site_domain=private
ハングアップするでしょう。 特に、「常駐監視」しているアンチウィルス機能が、お互いの動きをウィルスと勘違いして、まさに競合状態になるでしょうね。 解りやすいFAQ記事がありますから、参考にしましょう。 絶対に、常駐のアンチウィルスソフトは入れないことです。 （ウイルス対策ソフトを複数インストールしたらパソコンが不安定になった（動作が遅い）） https://www.sony.jp/support/vaio/beginner/dialogue/094.html
ダウンロード版を使っていますが、「ユーザー名とパスワード」（ver9は認証キーのようです）を事前に取得しておかないとインストールしても、アクティベーションが出来ませんから、購入手続きは終わったのでしょうか？ （ESET Smart Security のアクティベーション（製品認証キー、または、ユーザー名・パスワードの設定）方法） http://eset-support.canon-its.jp/faq/show/349 いつも、リカバリー時は、事前にセットアップファイルをダウンロードしておいて、外付けHDに保存しています。 USBメモリーでもよいでしょう。 ネットへの接続が確認できれば、インストール時は、WindowsのFirewallを有効にしておくくらいで、特に問題なく処理できています。
　 無線ルーターが変わればIPアドレスが変わる可能性が高いです プリンタードライバーを入れなおせば繋がります 　
ESETは、ver9.0でしょうか？ 関連があるかどうかまったく確信はありませんが、ESET ver9.0のモニター版のFAQに、「保護されたブラウザを開始できませんでした」などのヘルプ記事があります。 セキュアブラウザが起動しない問題が一部環境にて確認されていて、回避方法を調査中とあります。 （Q&A ESET Smart Security V9.0（モニター版）） http://canon-its.jp/eset/v9/faq.html#ESSV9Q014 ver9.0で該当しそうでしたら、サポートに問い合わせをされたらいかがですか。 http://eset-support.canon-its.jp/faq/show/368?site_domain=private なお、問い合わせのページに、下記のようなリンクがあります。 （インターネットバンキング保護について） http://eset-support.canon-its.jp/faq/show/4439?site_domain=private
（２）を使ってリカバリーをするしかありません。よく「システムの復元で解決する」という無知な人の回答がありますが、ウイルスの対策には全くなりません。常識ですからご存知でしょうが。 なおリカバリーしても削除できないウイルスがあります。例えばルートキットです。既知のルートキットに対応しているセキュリティーソフトはＥＳＥＴなど限られますが、リカバリーする前にスキャンして置くべきです。それでリカバリー後に特に何もなければ大丈夫でしょう。 なおネットでの危険を避けるうえで大切なのはセキュリティーソフトだけではありません。防護対策を参考ＵＲＬにまとめましたので、参考になれば幸いです。
ガラホ自体が、Googleplayストアーにアクセス出来てもダウンロード出来ない仕様です。
購入と登録は違いますので　安い時期に購入しておいて有効期限が切れる頃に入れ替えは可能だと思います https://eset-info.canon-its.jp/support/register/howto_reg_update.html パッケージ版の中身よりシリアル番号で対応と考えて良いと思います http://eset-support.canon-its.jp/faq/show/23?site_domain=private あまり長くは取り置きした事がないですが　１年程度は問題ないと思います Ｖ８のパッケージ版を持っていて　登録後にＶ９に更新も可能です
多分ウィルスとは関係ないと思います。何か重い/ひっかかるものがあって、デスクトップの描画処理の応答がなくなったのではないでしょうか。対応としては再起動で良いと思います。繰り返すようであれば、システムの復元で以前の状態に戻すのが常套手段です。 Windows8以降であれば、標準でもある程度のセキュリティソフトが備わっておりますので、まったく無防備というわけではありません。ただあまり優れているとも言えないので、ノートン、カスペルスキー、マカフィーといった有力な製品を導入した方が良いのは言うまでもありません。非常駐型ですが、Malwarebytes Anti-Malware Freeもきわめて有力なマルウェア除去ツールです。無料ですし、いざというとき用に入れておいて損はありません。
＞　使用者が知らない所で、陰で、自然に、行っているのでしょうか。 ウィルスバスタークラウドは、その通りです。 少なくとも、１日１回以上の自動アップデートをしています。 なお、自動アップテートの停止は出来ない仕様です。 https://esupport.trendmicro.com/support/vb/solution/ja-jp/1312859.aspx 最終のアップデートの時刻の確認は、メイン画面の青色文字の「最新の保護機能」をクリックをします。 もし、その時点でアップデートが無ければ、「アップデートが無い」の表示と、直前の最後のアップデート時刻が表示されます。 アップデートが有れば、すぐに無アップデートが始まります。
まずはKingsoft,これは中国の経営者が経営する、中国の会社を中国の別の会社が買い取ってと言う珍しいパターンの会社中国製ソフトです。 AVGはアメリカのソフト会社であまりぱっとしなかったのですが、１０年位前にE-Wideというドイツの世界トップクラスの会社を買収して、好評化になりましたが、会社の体質なのかレベルが徐々に下がっています現在では中堅 マカフィは２年前にIntelセキュリティ（CPUのインテル）の子会社になりました、ふりーでは無いですがトップ３です（トップ３BitDifennder,Kaspersky、McAfeeの順１年前から順位固定して動きません）。 http://anti-virus-software-review.toptenreviews.com/ （あらゆるものの順位を評価するサイト） これから言えばFreeの順位はAvira（ドイツのサーバー用） http://www.vector.co.jp/soft/dl/winnt/util/se494419.html 、PANDA、AVAST https://www.avast.co.jp/download-software 有料版が無いので表示されていませんがMicrosoftDifennderは非常に優れています、なにしろWindowsのセキュリティホール対応は世界一速い（有料版はあるにはあるのですが大規模サーバー用でその金額は年間３桁の万円だそうです）。 英語表示で気にならないなら　お勧めは　Bitdefender Free http://www.bitdefender.com/solutions/free.html なにしろ過去５年間TopTenReviweで１位不動だったのですからその信頼性は高いと言えます、ただし、日本語のセキュリティ（メール等のワードブロック等）は弱いです。
無線接続をしている場合、 ポートの削除が必要になるようです。 下記URLの2-1から2-3を行ってみてはいかがでしょうか？
以前の質問に参加したか記憶になくすみません defenderが動かない？ 初期設定はWindows 10のまま？ 動くか不明ですが　削除プログラムを実行させてみてはどうでしょうか？ https://esupport.trendmicro.com/support/vb/solution/ja-jp/1311224.aspx ウイルス対策プログラムはアップグレードで正常に機能しないソフトが多いという印象です トレンドマイクロの場合はアップグレード前に削除が必要との事 https://esupport.trendmicro.com/support/vb/solution/ja-jp/1110694.aspx?cm_sp=Sup-_-vb_topTi8-_-faq_2 クラウド仕様用のアンインストールソフト https://esupport.trendmicro.com/support/vb/solution/ja-jp/1314086.aspx 動かないソフトが残っていてWindows10に不具合が起きている　回復などで旧バージョンに戻してから正しい手順を踏まないと改善されないかも知れません（Windows8.1でWindows defenderが有効な状態） 正常に元に戻るか分かりませんが
その２択でしたらカスペルスキーですが、セキュリティソフトはいろいろとトラブルの原因となることもあり、そうしたデメリットを天秤にかけると、万人に無難なのはノートンだろうと思います。ノートンは何の通知も出さず、面倒な判断を求めず、すべて全自動で処理します。 ＞・安全にインターネットをしたい。ワンクリック詐欺やマルウェアに感染しそうになった時に防御してほしい。 セキュリティソフトがネット詐欺等を完全に防げるわけではありません。あくまでも既知の典型的なものに対応できるだけで、新手のものには対応できなかったりします。ここは、ソフトに頼るだけではだめで、使用者の思慮深い行動が求められます。 IE、Edgeは使わないこと。ChromeやFireFoxを利用し、ublockなどのブロッカーを導入することを強く勧めます。同じサイトを踏んでも罠にかかりません。 ＞・ネットバンキングを含むパスワードを使うサイトを利用している時に、パスワードを盗まれたくない。 カスペルスキーだと、セキュアブラウザへに勝手に切り替えようとしてきますね。ただこれも、そもそも信頼できないモールと取引をすると、相手側から情報が洩れます。横から抜き取られるのではなく、相手そのものが正しくないわけです。本来入手困難なものが簡単に/安く/早く手に入るかのように見えるサイトは、ドメインや連絡先を慎重に調べてください。 検索では、ふつうに、楽天/Yahooショッピング/amazon/そのほかの偽サイトがひっかかり、良く調べると中国サーバに情報を送信するようになっていたりします。カスペルスキーでは一部サイトをブロックしてくれましたが、基本は素通りでした（その先の決済情報を中国に送信するあたりでは皆ブロックしてくれる可能性はありますが、そこまで確認していません）。 なんでも真に受けない。怪しいと思う目を持つ。ドメインが正しいものかよく見る。危ないもの、不正なものには近づかない。それを徹底しましょう。 ＞・マルウェア検知能力が高い 特に高いのがカスペルスキーですね。ノートンもトップクラスですが、水際では少し取りこぼしがあり、実行時にブロックするといった違いがあり、調査によっては減点されています。ESETも高い水準です。 ＞・スパイウェアを検知してほしい。 マルウェア認定されていないアドウェアや迷惑ソフトの類は、セキュリティソフトは必ずしも除去しません。この辺は、Malwarebytes Anti-Malwareといった、より広い範囲を対象にしいた除去ツールを使います。カスペルスキーはこの辺で、ちょっと口を出してくることがあります。 ＞・ホームネットワークに勝手に接続されたり、共有フォルダに勝手にアクセスされたり、共有されていない自分のフォルダに勝手にアクセスされたりするのを避けたい。またアクセスされたらそれを検知してアラームを出してほしい。 共有リソースへのアクセスを監視する機能はないです。共有リソースに対しだれを許可し、だれを許可しないかを設定するのは、セキュリティソフトではなく管理者の仕事です。許可されていないユーザはそもそも勝手にアクセスなどできません。 アクセス制限しなければ、当然ながら、LAN上のすべての端末からアクセスされます、それは勝手にアクセスされたのではなく、勝手に晒しているのです。 LANに接続できる端末を規制し、LANのセキュリティを保つのは、PCのセキュリティソフトではなく、ルータ管理者の仕事です。 この辺セキュリティソフトが口を出すと、印刷できない/ファイルが共有できないというトラブルになります。実際、以前のノートンは、共有設定とは別に、信頼制御でアクセス元となる端末をノートン側で許可しないと、権限があっても、見えない、アクセスできないという厄介なことがありました。今は分かりませんが、ネットワークマップの機能は削除されたので、今は緩くなっていると思います。カスペルスキーはプライベートネットワークとして信頼したLAN上の端末からのアクセスは、特に弾くことはないです。 ＞・パソコン動作が重くなるのは避けたい。 ESETは話にならないので除外してください。非力なPCは、フルスキャンが始まると、ほとんど使い物にならなくなります。 ＞・メールソフトはMicrosoft Outlookを使用しているが、メールに添付されたマルウェアがあればアラームを出して駆除してほしい。 IE, Edgeを使わないと同じ理由でoutlookをやめたほうがいいとは思いますが... メールに対するスキャン機能は各製品あったと思いますが、新手の手口に対しては対応が後手になりますので、ここでも過信は禁物です。まずは慎重な行動を。 全体的には、カスペルスキーがふさわしいでしょう。手間をかけたくないならノートンを。お金をかけたくないならESETです。自分は3つ契約した状態になってしまっていますが、現在はカスペルスキーを入れています。ただ時折煩わしく思うことがあり、軽くて手間なしだったノートンに戻すかどうか、考え中です。
タスクバーのKasperskyのアイコンを右クリックで終了を選ぶだけです。 PCの設定後、再起動もしくは、ログアウトしてログインでKasperskyは動作を始められます。
はい、ウイルスではありません スポットライト機能で最新バージョンはそのようになります。 Windowsの起動時に表示される「きれいな写真」は何？ http://ascii.jp/elem/000/001/091/1091657/
何かと思ったら　ESET SMART SECURITY　ですね。 アンインストールすれば良いのでは？
＞これでも根本的な解決にはならないでしょうか？ 根本的な解決にはなりません。 ＞やはり初期化しないと無理ですか？ 「初期化すれば安心」などと思ってはいけません。 初期化によって外部からの攻撃に無防備な状態になったまま、何の対策もせずにネットに繋いでしまい、ネットに繋いだ瞬間にウィルス感染する場合もあります。 ＞どうすれば攻撃されているかわかるでしょうか。 攻撃されているかどうかは簡単には判りません。 攻撃されているかどうか簡単にわかるようなマルウェアやウィルスはありません。 攻撃されているかどうか気付かせないように作られているからこそ、被害に遭うのです。
(1) 不要ではないのですが、できることは少ないのが実情です。iOS向けセキュリティソフトは、セキュリティ強化ブラウザ、バックアップ支援、盗難防止支援などで、Android製品にようにマルウェアを検出・警告・無力化するものではありません。 2014年からiOS一般端末(非脱獄端末)でのマルウェア感染が確認されはじめていますが、Appleの統制によりセキュリティソフトが発達しておらず、対応としては利用者の自助努力・・・詐欺サイトに気を付ける、添付ファイルに気を付ける、セキュリティ対策が不十分なPCに接続しない、アプリの提供元の信頼性を熟慮するなどとなります。セキュリティ製品が提供するソリューションは、Androidのように、検出し、警告するようなものではなく、 (2) お子様を成人コンテンツから隔離したいといったような強い必要性がない限り、マカフィーだけで十分では？ 現在のマカフィーは、Norton, Kaspersky, と並ぶ高い評価を得ています。Macafee livesafeは、同一個人の所有する端末であれば台数無制限にインストールでき、コストパフォーマンスも良いです。世界の枢要なPCベンダやドコモやプロバイダなどが横並びに標準導入するだけのことはあります。 (3) iフィルタをルータ側で契約していた場合、iPhoneやAndroidをWiFI接続していた場合はiフィルタの影響下にあったわけで、これがなくなってモバイルデータ通信で接続しているのと同じ状況になります。とはいっても、屋外でスマホを使っているときは常にそうであったわけですから、劇的に変わるわけではありません。
eset smart securityを1ライセンスのみ又はNODライセンスのみをお持ちのお客様は、「追加でESET ファミリー セキュリティをご購入」する必要があるとのことです。 （既存のライセンスをESET ファミリー セキュリティに変更（統合）できますか？） http://help.eset-smart-security.jp/hc/ja/articles/201542669-%E6%97%A2%E5%AD%98%E3%81%AE%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%82%BB%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%82%92ESET-%E3%83%95%E3%82%A1%E3%83%9F%E3%83%AA%E3%83%BC-%E3%82%BB%E3%82%AD%E3%83%A5%E3%83%AA%E3%83%86%E3%82%A3%E3%81%AB%E5%A4%89%E6%9B%B4-%E7%B5%B1%E5%90%88-%E3%81%A7%E3%81%8D%E3%81%BE%E3%81%99%E3%81%8B-
マックのOSとiPadのOSは違いますので、使うことはできないと思いますよ。 iPadにもウイルスバスターのアプリはありますが、ウイルスを防ぐものではなくWeb脅威対策、SNSの設定チェック、盗難紛失対策、保護者による使用制限、通信量のチェックなどの豊富な機能です。
米国PCMagの評価を長く見ていると、その6拓ではAVGが一番良いようです。 http://www.pcmag.com/article2/0,2817,2388652,00.asp ただAVG/Avast/Avira御三家はすべて、過去にネットメディアに報じられる程度のPCが起動しなくなるアップデート障害を起こしたことがあり、自分はそれと別口で2台のプロファイル情報が壊れてログインできなくなりました。 無料版では個人的にはbitdefender freeの英語版が良いと思っています。今はPCMagのEditor's Choiceから外れましたが、一時入ったこともあります。仕様開始時に英語ページでメールアドレス入力してアカウントを取得する必要があるのがややハードルですが、邪魔にならず、しっかり仕事する感じです。有害URL遮断機能がなくなったのでEditor's Choiceから落ちたのかな？　以前はあったと思うのですが。 Windows Defenderは、有力な無料ソフトに比べると劣ります。同じくMicrosoftの無料で使えるMicrosoft Security Essentialsも、検出力が低いという結果が出ています。ただし、両方とも、システムが重くなったりしないのが良い点ではあります。biddefender freeは結構メモリを食ってしまい、RAM 2GBクラスのタブレット兼用機では厳しいです。 有償版では、Norton, Kaspersky, ESETの御三家の中では、一番無難なのはNortonだと思います。パフォーマンスへの影響が少なく、メモリも大きく食わないので、非力なPCでもOKです。期限切れで延長購入をしつこく求める以外は、存在を主張することはほとんどなく、手がかかりません。仕事もきちんとしているようです。しかし、明らかに怪しいファイルのダウンロードをスルーしたり、楽天やYahooショッピングをコピーした詐欺サイトで無警告だった経験があります。独立機関の報告ではNoronは水際での完全な阻止はできず、ただその後発動させない形でほぼ100%抑え込んでいるということでした。この辺は、水際阻止力が関ペでも、入られたら安全に取り除けないタイプの製品もあったりで、色々です。 ESETは重くてメモリも食います。ただ怪しいダウンロードファイルやサイトを一部閲覧/ダウンロード前にブロックしてくれ、水際阻止には強いようです。ただ、パターンファイルのアップグレードに関する頻繁なエラー表示など、自己主張がうるさく手がかかるので、正直好みではありません。安いのが取り柄です(5台3年版が4000円前後ではなかったかと)。 Kasperskyは負荷の軽さ、実力ともにノートン並みです。ノートンでスルーした詐欺サイト1件をにシステム負荷が軽い感じです。正常なプログラムに含まれている要素を「合法だが悪用される恐れのあるもの」としてしつこく駆除(削除)を求めてくるのに、少し辟易しています。この辺、ノートンは黙っていて悪用を阻止する、とか、そうした性格の違いがあるようです。 Macafeeは以前は評価も奮わず検討対象外だったのですが、最近はPCMagのEditor's choiceに浮上しており、台数無制限3年間で割安感もあって見直しています。一度じっくり使ってみたいものですが、まだNortonもKasperskyもESETも2年以上残ってるからなあ。しばらくは手を出さず様子見ですね。 セキュリティ対策ソフト以外に重要なのは、IE/Edgeを使わないことですかね。このブラウザは狙われ続けており、Chromeでは無害でもIE/Edgeでは有害な動作をすることがあります。ChromeまたはFirefoxに切り替えてudblockアドオンを入れることを強く進めます。ublockを入れておくと、知らずにおかしなページに接続しても大概何も起きません。副作用が多少あり、手動でOFFしないと一部商用サイトの動作に支障を来す場合もありますが、その程度の不便は有効性にかえ難いものがあります
次のヘルプのページにあるパスワードは、ペアレンタルコントロール機能に関する設定も関係しているように思いますが、 （ESET製品の設定変更時や、アンインストール時にパスワードの入力を求められる） http://eset-support.canon-its.jp/faq/show/255?site_domain=private 説明には、「お心当たりのパスワードで解除できない場合は、サポートセンターまでお問い合わせください。」とありますが、問い合わせてみたらいかがですか。
Ｖ９でも表示されていますよ。ただしデザインが四角っぽい水色／白に変わりましたが・・・。
＞他のパソコンが使用しています 色々な原因で表示される場合があるようですので、確認してみてください。 （「ほかのコンピュータがプリンターを使用中です」） http://www.pc-em.net/wp/1076/ （「他のコンピューターがプリンターを使用中です」 Canon MG5530 ） http://www.review-rank.net/?p=7000 （印刷待ちが溜まった場合） http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q13104334163
ESET個人用1ライセンスに対する差額でのライセンス発行は不可で、追加ライセンスの購入が必要とのことです。 なお、すぐにライセンス更新手続きを行い、その際5本3年ライセンスに現在のライセンスを統合する手続きをすれば、お手持ちのライセンス残り約30カ月が、1本あたり約6カ月のライセンスとして無駄なく繰り越せるようです。 5本3年のオンライン更新費用は6400円税別で、市価の2倍です。市販ライセンスを、現行1本3年ライセンスの即時更新＋5本3年版への統合に使えるかは、聞いてみないと or やってみないとわかりません。まあ、使えなかったとしても市販の方が半値ですから、引き継げなかったとしても損することはないです。 もう一度結論をいうと、追加１ライセンスを購入するか、即時更新の祭に5本3年ライセンスに変更して現在の残り期間を引き継ぐか、どちらかです。 ノートンは自在にライセンス数を差額追加できましたけど、ESETはそもそも1年1台あたりの実売単価がノートの4分の1以下の製品ですから、その辺は割り切るべきかと。 ESETは安いけど、更新失敗通知等が煩わしく、PCパフォーマンスへの影響も大きいので、この機会に他に目を向けてみるのもよいのではないでしょうか。
私も、同じ状態になり、上のお二方の方法を試しましたが、両方とも改善されませんでしたので、Ver.8に戻して使用しています。Ver.9のプログラムがバージョンアップされたら、Ver.9に戻してみようかと考えています。それまでは、Ver.8を我慢して使用します。
誠に残念ですが、現在ランサムウェアに感染した場合にはリカバリーしか手段がありません。 別の外付けＨＤＤにデータをこまめにバックアップしておき、ネットに接続するときは切り離しておくくらいしか対策はありません。現在添付ファイルを開かなくてもサイトを踏むだけで感染させられることもあるそうで、そうなるとどうしようもありませんね。 またお金を支払ってもほぼ解決しないことが判っていますので、絶対にお金を支払わないでください。
> DreamWeaver側の設定なのか、ESETの設定なのか、レンタルサーバー(サクラInternet)側なのかつかめない状況です。 FFFTPでも繋がらないとなると、ファイアウォールかサーバ側の問題が濃厚ですね。 当方、ESET, FFFTPの組み合わせで、ftp.adobe.com にanonymouse接続できるところまでは確認できました。ファイアウォールは標準設定のままです。 ・レンタルサーバーのftpサーバーはちゃんと起動していますか？ ・同接続ポートは21以外を使っていたりしませんか？ ・ユーザー名、パスワードを誤っていませんか？ ・どんなエラーメッセージが出るのですか？(FFFTPで)
McAfeeのオンライン・スキャン・メッセージって無料版の広告物でしょうか？ だったらＥＳＥＴなどの優秀なセキュリティーソフトを入れてスキャンしたら安心です。 アマゾンで３年間用が3,300円で手に入りますよ。 もしMcAfeeの有料版であればスキャンすれば削除できるはずですが。
アメーバピグのURLを除外する設定を試してみてください。 SMART SCURITY9の画面から 1．設定 2．インターネット保護 3．Webアクセス保護の横の小さな歯車アイコンをクリック 4．URLアドレス管理 5．編集 6．追加 7．リスト名に「アメーバピグ」等適当に入寮して追加 8．URLアドレスを～に「https://pigg.ameba.jp/」と入力してOK 9．後の画面は全部OKで閉じていく
同じ V8 を使用してましたが、今回 V9にバージョンアップしました。 費用はかかりませんし有効期限もそのままです。 公式サイトに手順が載っていますので、こちらに沿って行ってください。 https://eset-info.canon-its.jp/support/versionup/ess.html#anc01 デスクトップに画像のアイコンが追加されています。
メンテナンスツールの類は、基本的にはなくとも支障ありません。そうしたツールでPCが安定したり、体感できるような性能向上が起きることは、基本的にありません。むしろ、おかしくしてしまう場合があります。現実の降下がないもの、他のソフトの動作に悪影響を及ぼすもの、詐欺まがいの製品もありますので、ご注意ください。 セキュリティ対策だけは別で、これはきちんとしたものを入れておかないと、被害者が加害者になり、信用を失います。手間をかけさせず、非力なPCや2in1機でも軽く動作する面で、Nortonが無難ですが、価格的に手頃なのはESETでしょうね。自分のメイン環境はKasperskyですが、たびたびNortonに戻そうか揺らいでいます。 ブラウザはIEやEdgeは避けた方が良いです。ChromeやFirefoxd、できればublockerを入れて使うことを勧めます(ublockerは副作用も結構あるのですが、簡単にon/offできますし、おかしなURLを踏んでも妙なことになりにくくなります。ただChromeはタブを開くほど大量のメモリを食うので、メモリの少ないPCだと少し厳しいです。 使った方が便利なツールはたくさんありますよ。HDDやSSDのメンテナンスには、監視ツーとしてはHDD Sentinel、移行/バックアップツールとしてはEaseus Todo Backup Free、パーティションツールとしてはEaseus Partition Masterなどは使いやすく便利です。メモリが2GBしかないようなタブレット兼用機では、pcwintechのcleanmem freeも監視に役立ちます。
ノートンでそういう滅多に出ないような表示が現れたということは、かなりの確率でヤバいマルウェアが検出されているということです。以下の対策をした上で実行すべきだと思います。 まずあなたのＰＣに入っているあなたの重要・必要なデータをすべてＤドライブや外部ＨＤＤにコピーしましょう。最悪リカバリーをした場合に完全に復元できるようなデータを残すということです。 その上でノートンパワーイレイサーを実行してください。
私はメーカーから更新要請が届かない　プログラム本体に更新案内が表示されないのでＶ８のままですが 個別に「選択したメッセージを信頼メールとして再分類」していくしかないように感じます http://eset-support.canon-its.jp/faq/show/232?site_domain=private 画面が同じか不明ですが「設定」「詳細設定を表示する」から「迷惑メール対策機能」が確認できますが　ドメイン毎の振り分けなどは無いと思います
ウィルス駆除した後、必要ならゲームをもう一度インストールすれば、元通り遊べるのでは。 そのゲームのディスクにウィルスが入ってたのなら、もう遊ばない方が良いでしょうが。
＞iPhoneにセキリュティソフトは存在しませんが。 補助的な物が存在します。 iPhoneは「iOSやアプリが強固に作られていて、ウィルスに感染する余地が無い」ので、iOSやアプリを保護したりスキャンしたりする、パソコンのようなセキリュティソフトは存在しませんし、セキリュティソフトは必要ありません（脱獄してroot化した場合は、この限りではありません。脱獄状態では、iOSやアプリが危険に晒されます） このように、iOSやアプリは強固に守られていますが、ブラウザで見る画面までは保護されません。 つまり「不正な悪意あるウェブサイトまではブロックしてくれない」ので「フィッシングサイト」や「ワンクリック詐欺」や「ブラウザに不正な請求画面を出すサイト」などにアクセスしてしまうと、個人情報が漏洩したりする可能性があります。 そのため「不正な悪意あるウェブサイトにアクセスしようとしたらブロックしてくれる、セキリュティソフトの補助的な機能を備えたブラウザ」が必要です。 詳しくは、以下サイトの記事を読んで下さい。 http://allabout.co.jp/gm/gc/459580/
まずは基本的なことですが、無料アンチウイルスソフトは、例外なく、課金情報のセキュリティはありませんので、全てのウイルスやマルウエアを駆除できません。 AVASTにしても有料版があります、無料版はあくまでもサービスです、有料版の派生です、有料版がなければ、アンチウイルスソフトの開発や、ウイルスデーターに対する対抗策のための開発のお金は誰が出すのでしょう、慈善団体でなく企業なのですから、有料ユーザーのお金で成り立っています、つまり、無料でなく、有料を使うメリットが無ければ誰も有料を使いません、ですから、お金に関するセキュリティはどの会社も付けないのです、そうじゃないと有料は売れません。 またかかったとしても駆除できる、残念ながら世界中にそんなソフトは存在しません（有料であっても）トロイの木馬型は感染の発見は非常に困難なものがり（特にフリーソフトにくっついていたものをご自分でインストールした場合、アンチウイルスはかならずしも対応できません、悪意あるソフトか、正常なソフト化など、正常なソフトと比較してみたいとわからないのは当然です、その正常なものが無いのですから判断できないので貴方の判断に委ねるわけです、あなたが変なものを入れないという前提でです） つまり一度貴方の手によりインストールされたウイルス等はウイルスと判断するのは難しく、特にトロイの木馬は、発動と同時にWindowsを書き換えます、つまりそれを駆除すると、Windowsが壊れて、動かなくなるのです、ですから現在でもトロイの木馬が発動した場合は５０％近くはどんなソフトを使っても駆除できないといわれるゆえんで、発動する前の潜伏期間に駆除できるかで明暗がわかれます。 その他にもアンチウイルスは後追いです、新種のウイルスが見つかった場合の対応策なのです、当然ながら対応策が配布されるまで、そのウイルスに対して何も出来ませんから、更に高度な駆除など不可能なのです、ですから、アンチウイルスがあるから安心ではなく、常に慎重にWebサイトに行ったり、うかつに安易な気持ちでフリーソフト使わないことです、フリーソフトは信頼の置けるところからダウンロードしなさいと言われるのはそのためです、元のフリーソフトが安全でも、加工してマルウエアを仕込んでフリーで配布しているサイトも非常に多いですから、ご注意下さい（なかにはそのようなセキュリティソフトもあります）。 現状で一番適合するのは、Microsoftのセキュリティエッセンシャル（Win7）それいがいではMicrofoftDifender（標準インストール済み）です（Windows内に組み込まれて外せない訳ですから、一番軽量です）
サポートを受けてください http://eset-support.canon-its.jp/faq/show/368?category_id=162&page=1&site_domain=private&sort=sort_access&sort_order=desc 営業時間 平日・土日祝日（弊社休業日を除く） 9:00～17:00
4台のWindows10のファミリーeset8をeset9にアップグレードしました。 今回のアップグレードは上書きインストールが基本です。 4台中、3台が上書きインストールでアクティベーションできました。 でも、1台がアクティベーションに失敗し、今回からの新しい認証方式でアクティベーションしました。 ユーザー名とライセンスIDを入力し、製品認証キーをメールで受け取り、esetのライセンス情報で製品認証キーを入力してアクティベーションしました。 http://eset-support.canon-its.jp/faq/show/3853?site_domain=private
obtain your current position＝あなたの現在の位置を取得 Avastの盗難防止機能をインストールしたんじゃないですか？ http://plaza.rakuten.co.jp/pastis51/diary/201204100000/ 特に問題はないですが、気になるならアンインストール→慎重に再インストール(^_^;)すればいいと思いますよ。
>自分も気になって調べてみたのですがこちらでは「電源バッテリーは外さなくてもよい」とありました。 > http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/q14157205954 コンピューターウィルスはOS（基本ソフト）上で動作するプログラムです。 従って、内蔵時計の時刻を指定してOSを自動的に起動させるプログラムが組み込まれていれば無人でも電源を入れることができます。 これは可能性であってウィルスには必ず時限タイマーが組み込まれている訳ではありません。 一般的には電源OFFでウィルスの拡散を一時的に阻止できす。（次の電源ONで拡散が再開される） ウィルスがパソコンに侵入していることが分かった時点で直ぐに駆除することが肝要です。
こちらを参考にmsconfigでシステム構成を立ち上げ、スタートアップの項目で怪しそうなもののチェックを外す→再起動を繰り返して、特定して下さい。 http://japanism.info/windows7-msconfig.html
使用用途で異なるのではないかと。 インターネット閲覧程度に使用されるのであれば、それこそ無料で導入できるような、アンチウイルスソフト（訳：抗ウイルスソフト）で構わないでしょう。御友人の方が質問者様の使用用途をある程度ご存じで、Windows Defenderで問題ないと判断されたのであれば、それで構わないと思います。 個人情報を扱ったり、クレジットカード情報を利用してネットショッピング（インターネット上で買い物）する場合は、念のため、有料のセキュリティソフトを導入された方が良いのではないかと私は思います。 （インターネット閲覧程度）：無料セキュリティソフト Windows Defender, Avast!, Avira, AVG...etc. ※上級者の方では、無料ソフトで各機能に特化しているソフトを複合して使用されているようですが、私はそこまでは分かりません(^^;; （使用頻度が多い、念のため）：スーパーセキュリティZERO, ESET, PC Matic 有料ソフトの中でも比較的安価に導入できるソフトです。 （オススメ）『ESET - Vector』http://n.shop.vector.co.jp/service/catalogue/esetss/ 『スーパーセキュリティZERO』http://www.sourcenext.com/product/security/zero/ss/ 『PC Matic』https://pcmatic.jp/about/info/　※永久版が長期的に見れば安いので。 （個人情報を扱う）：Kaspersky, Norton 感染防御に定評があるのはKasperskyです。Nortonは日本国内での導入が多いです。 『Kaspersky』http://www.kaspersky.co.jp/ 『Norton』https://jp.norton.com/ 参考：『the比較』http://thehikaku.net/security/hikaku.html ※各ソフトとも、AmazonやVector、価格.com等でセールを実施している場合があります。
「金山毒霸」はキングソフトのセキュリティーソフトに含まれるプログラムの名称のようです。どういう機能かヘルプで調べても中国語で判らないでしょう。コントロールパネルから削除できますか？プログラムの一覧にも出てこないでしょう？従って削除できません。あなたはこんなプログラムを使い居続けますか？ 実はキングソフトのセキュリティーソフト自体問題があるのです。セキュリティーソフトはほとんど皆セキュリティーソフトメーカーと交信しています。参考ＵＲＬのプログラムをダウンロードしてあなたのＰＣのネット交信情報を見ると、あなたのＰＣがせっせと中国へ情報を送っていることに気づかれてびっくりされるでしょう。あなたの個人情報が人民解放軍諜報部へだだ漏れなんて怖くありませんか？ キングソフトはきれいさっぱり削除して、有料ですがＥＳＥＴなどの安心できて高性能なセキュリティーソフトに帰ることをお勧めします。 さてキングソフトのセキュリティーソフトをコントロールパネルを使って削除できますか？ できれば問題がありません。中国語がわからなくて削除できないのかも判りません。 削除したいができず、削除して他のソフトに変更したければお知らせください。
昔は、通信回線が貧弱で、ダウンロードが困難だったりもして ソフトウェアの供給は、物理媒体に記録し 販売会社を介して流通するのがあたりまえでした。 その時代から、現在に至って 古典的な流通方法が廃れていないだけですよ。 正確には廃れてはいますが まだ、充分に機能しているということです。 でも、今ではWindows8.1,10のようにOSでもダウンロード販売があり MS Officeに至っては、OEM供給を除けば ソフトウェア自体はダウンロードするのがあたりまえになっていて 流通コスト削減に力を入れていることがわかります。 ChromeOS,Chromebookのように、クラウドサービス専用の端末もありますし 大量の端末に導入するために、ダウンロードしたものを DVD-R等に記録して利用する形態も一般的ですし クラウドサービスでは、外部のサーバーのほかに 企業内,事業所内あるいは個人宅などの中に ローカルなクラウドを構築して運用するスタイルもあり インターネットとの通信回線の負担を 最小限に抑える工夫も行われています。 ただし、数GBのデータをダウンロードするために ほかのインターネットアクセスをまったくしなくても 数時間かかるような状況はめずらしくはありませんし 通信量制限のかかる回線しか持たないユーザーもいますから 当面は、ダウンロード販売だけになることはありません。 ウイルス対策としては、ダウンロード時に 不適切なものがダウンロードされる場合もありえますが 技術的には、対応ができない問題ではありません。 ダウンロード流通が主流のOSSを中心としたLinux系OSなどでは リポジトリーと呼ばれるサーバーを専用化することによって 誤ったサイトからのダウンロードを行なうリスクを排除し また、ダウンロード時に、ハッシュ値を用いてファイルの検証を行ない 不正なファイルや、壊れたファイルによるトラブルを防ぐ試みが行われてきました。 厳格な扱いを求める場合は、電子証明書を利用するという手段もありますが 電子証明書の期限などの問題で、古いソフトが再導入不能になるような例はあるようです。 ダウンロードするために、バージョンがばらばらになるという発想は ダウンロード管理をするソフトや枠組みが無い状態ゆえに生じるもので 致命的な問題にはなりえません。 むしろ、ダウンロードを前提としているLinux系OSでは、古すぎるソフトや 不安定な先進的な開発中のバージョンを導入することが起きないように 一定の、動作確認済バージョンで、完結したシステムが構築されます。 つまり、過去にはWindows7ならIE8か9か10が入っているという時代がありましたが たとえばOSとしてUbuntu14.04LTSを使っていて、随時ソフトウェアアップデートを行なっていれば OS自体のアップデートと一緒に、リポジトリーを介して管理されているソフトすべてが まとめてアップデートされ、今はFirefoxは45.0になっているはずだと考えることができます。
プリンターのカードスロットはカードリーダーライターでは無いので　機種や利用環境によってパソコンからアクセスできない場合があります パソコンを使わないで印刷する場合専用　プリンター専用と考えた方が良いように思います プリンターのパネルから操作可能であれば問題なしになります 本体のカードスロットやカードリーダーライターの場合は接点不具合で認識できなくなる場合がありますが　故障と判断するしか無いと思います OS不明ですが　コンピューターを開けば認識されているカードの容量バーが表示されます そのまま利用できるＳＤカードであれば何もメッセージが出ない場合もあります 自動再生の設定でも何も表示されない場合があります http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/change-autoplay-settings#1TC=windows-7
windowsよりmacの方がウイルス感染のリスク ☆回答　リスクは関係ない リスクは使う人の　使用状況と使い方環境仕様　により決まるもの　 人により　OS　アプリ　　使い方は　つねに違う 使用状況は人それぞれの自由である　自己責任 例で言えば A社のナイフ　と　B社の包丁　どっちが刃こぼれしますか？　と同じような質問 あなたの使い方しだいです ☆回答　質問は以下であるべき windowsよりmacの方がウイルスを作る奴が多いですかね？ 回答サンプル　windows　のほうが多いと思います
A.No1です。 ＞仰せの通り8.1から10へアップグレードしたら出るようになったものですから 「お知らせメッセンジャー」のwin10対応完了のヘルプが見つからないのですが、場合によっては、キャノンのサポートに確認ですね。 （キヤノンお知らせメッセンジャーとは） https://cweb.canon.jp/e-support/o-messenger/ （お問い合せ） http://canon.jp/feedback/index.html
ハートブリードのようにバグによって脆弱性になることがありますが、バグ＝脆弱性ではありません。 以下は、マイクロソフト製品のバグの一例ですが、このバグによって脆弱性を及ぼすことにはなりません。 ----------------------------------------------------------------------------------------------------- Windows Modules Installer サービスのタイムアウト時間、60 分を経過するまでシャットダウンが行われない https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/2827854 状況 マイクロソフトでは、この不具合をこの資料の対象製品として記載されているマイクロソフト製品の不具合であると認識しています。 ------------------------------------------------------------------------------------------------------ 以下は、マイクロソフトが公開しているセキュリティ情報になりますが、上記と比べて貰うとわかりますが、「マイクロソフト製品の不具合である」記載はありません。 -------------------------------------------------------------------------------- Microsoft Graphics コンポーネントの脆弱性により、情報の漏えいが起こる (3029944) https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/security/ms15-016.aspx -------------------------------------------------------------------------------- 脆弱性については、MITRE社が共通脆弱性識別子（Common Vulnerabilities and Exposures）という番号によって管理していますが、バグについては管理していません。
＞メールを削除しても繰り返し表示する これは、迷惑メールに判定された「メールを削除しようとしても、削除できない」ということですか？ また、メールの受信は、何を使用されていますか？
有料版を購入するか、StartHome(http://home.kingsoft.jp/)をホームページにするとよいらしいですよ。 http://home.kingsoft.jp/kis/ http://urashita.com/archives/2107
根本的にiphoneとパソコンのベースのソフトOSが違います、簡単にと言う日本語と英語ようなもので、日本語だけしかわからない人に英語で命令してもわかりませんよね。 もし、iphoneがウイルス感染してもパソコンに注意表示が出ることはないと思いますよ。 本当にセキュリティソフトが出している表示ですか、よく警告表示を利用したソフト購入ページに誘うようなものもありますので。
こんにちは。 Nortonツールバーを使いたいために、ブラウザのセキュリティを低下させるってのも、なんか本末転倒って感じもするのですが・・・。 『今迄使っていたInternet Explorerと違ってNorton360のツールバーを使う事が出来ません。』 ま、それによってアドウェア感染がパーフェクトに防げるんだから良いんじゃない？ Windows10になって、無料オプションだったEMETもOSに機能統合されたし、12月にはSmartScreenも更に強化されたし、Microsoftが標準搭載のセキュリティを根本からどんどん強化してます。 IE11を使う場合でも http://www.webessentials.biz/windows-secure/windows10edgesecure/ とかに設定しておけばアドウェア感染に対してかなり効果がありますけど、Nortonツールバーなども登録（プログラム的には、感染と登録は同じです）できなくなります。 普段使いはEdgeで、IEでしか対応できない場合そのページをEdgeの「Internet Explorer で開く」から上記対策をしたIE11に切り替えれば快適にセキュアなブラウジングができると思います。
最近は脱獄していなくてもウイルス感染させる手法が出てきていますので、iOSといえとも用心が必要になってきました。 ただし、最新のiOSで不正アプリの検知機能を持っていると謳っているのは、Lookoutという製品だけだと思います。私は一応入れていますが、有効性（本当に検知してくれるか）には確信がありません。気休めに入れている感じです。会社は一応ちゃんとしたセキュリティ会社です。 ウイルス対策以外では、Wi-Fi接続時の通信の暗号化を保証する個人用VPNが有効だと思います。私はF-Secure Freedomeというものを使っています。こちらは、不正広告などもブロックしてくれるので、それなりに効果はあると思います。
》なお，このファイルはTrend Micro のものと思われます。 ・この情報はどこから入手されましたか。私がネットで調べた限りでは(調査は不完全かも知れませんが)そのような記述は見つけられませんでした。それでもTrend Micro関係を削除したいと言うことでしたら ・Trend Micro社のvirus buster の削除ツールでお試しになったらいかが。次から入手出来ます。 =>https://esupport.trendmicro.com/support/vb/solution/ja-jp/1314086.aspx なお、ネット検索の結果ではVCRT for DirectPass x86が「プログラムの追加と削除」で表示されるケースがみつかります。見つかったらここで削除した方が良いでしょう。
2~3年前より、ウイルスの99%がロシア・中国・イタリアの犯罪組織・マフィア・国家諜報機関によって生成され、高度化しています。 ウイルスをばらまくことで、オンラインバンキングの送金コードを不正に入手することや、身代金型ウイルスで身代金を要求したり、国家諜報機関においてはターゲット企業からの機密情報を盗んだり、破壊工作を行うことで自国を有利にしようとしています。 1日に100万個以上の新種ウイルスが組織によって生成されていて、個人が楽しみで作る時代は、ほぼ終焉しています。
ダウンロードしなくても出来ますよ。 １．そのファイルを右クリック→URLをコピー(リンクのコピー等表現の違いあり) ２．Virustotalの「URL」をクリックして、先ほどコピーしたURLを貼り付け ３．スキャン
下記 FAQ に 「ご利用中のプログラムが有効期限内のお客さまは、 無償で最新バージョンへのバージョンアップが可能です。」 とあります。 ■ プログラムの変更点について http://eset-support.canon-its.jp/faq/show/2273?site_domain=private 下記お知らせページにありますが、 「Windows向けプログラム 新バージョン9.0 を3月17日（木）より提供開始予定」 とのことです。 ■ お知らせ https://eset-info.canon-its.jp/ よって、 下記バージョンアップのページに3月17日以降に掲載されると思われます。 ■ バージョンアップ https://eset-info.canon-its.jp/support/versionup/home.html
ご質問のURLはtwitter社の警告表示です。アクセス中断すれば安心です。本当に怖いのは、lineバーコード等をツイートして来ます。
自動起動しない場合はドライバーがパソコンにインストールされていないかも知れません。 下記サイトよりお使いのOSを選んでインストールすれば間違いはありません。 インクジェット複合機【PIXUS MG、MP、MXシリーズ／MultiPASS】：PIXUS MG5730：OSを選ぶ http://cweb.canon.jp/cgi-bin/download/select-os.cgi
インターネットを見る際に必要なソフトウェアを（インターネット）ブラウザーと呼びます。お使いのブラウザーは、青文字「e」アイコンのInternet Explorerでしょうか？それとも緑・赤・黄色・青の「〇」アイコンのGoogle Chromeでしょうか？ 『無料インターネットブラウザー - フリーソフト１００』 http://freesoft-100.com/pasokon/browser.html インターネット閲覧ソフト（ブラウザー）を便利にするために、様々な「拡張機能」が開発されています。ブラウザーによって、「拡張機能」と言う名称が、「アドオン」「プラグイン」等に変わったりします。今回の「ASK」というのは「拡張機能」の１つだと考えられるのですが、怪しいソフトに似ているので、何らかの対処が必要だと考えます。 何らかの間違った操作で、「ASK」という怪しい拡張機能がインストール（パソコンに導入）されてしまったようです。通常の操作では入ることはないのですが、新しいソフトウェア（甲）をインストールする際に、甲と同時に付随して「ASK」がインストールされてしまったのではないかと思います。 もし「Google Chrome」がパソコン上にあるようでしたら、画面右上の横三本線マーク「三」をクリックして頂いて、「設定」を見てください。「設定」画面が開いたら、左上の方の「拡張機能」をクリックしてください。右の方に「ゴミ箱」のアイコンが出ますので、「ASK」の横の「ゴミ箱」アイコンをクリックして「削除」してください。 参考：「Google Chromeの新しいタブを選択すると - Yahoo!知恵袋」 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q10121032455 ただ、徐々にハードルの高い削除操作になってくるので、お近くの量販店に依頼して調べてみてもらっても良いのではないかと思います。
メールを開封しただけであれば問題ないでしょう。 別に開かなくても、プレビューモードにしていればこの内容は表示されますか。 リンク先にリンクするとそこからリンクしたことが相手のサーバーに報告される仕掛けになっているか、リンク先のホームーページの何らかのボタンを押すと情報が伝わるかどちらかでしょう。 リンクを押していない限りは大丈夫だと思います。 あまり神経質にならないほうがいいです。 メールが使えなくなります。 とにかく怪しそうなメール、とくに銀行などのメールには注意してください。
A.No2です。 ＞何年？に1回位は、ソフトの新規インストールの方が、PCが重くならないという見解もありますが、如何でしょうか？ 入れ替え当初は、そのような状態になるかもしれないですね。 一般的なアプリの場合も同じだと思います。 ただし、「新規購入」でなくても、PCを初期化した後や、更新時でない途中にアンインストールして、同じ製品を再インストールしても同じと思います。
ESETのトロイ判定が何かの誤作動を起こしているんだと思います。 ESETを開いて 設定＞詳細設定を表示する＞アップデート＞アップデートのロールバック と進んで 「ロールバック」 すると一時的に解消します。一時的に前のウイルス定義に変更され、アップデートを一定期間停止します。 ずっと誤検知を続けるとも思えませんので、12時間や24時間で自動アップデートを再開するようにセットしておけばいいでしょう。
おそらくESETの過剰反応です。 ESETを開いて 設定＞詳細設定を表示する＞アップデート＞アップデートのロールバック と進んで 「ロールバック」 すると一時的に解消します。一時的に前のウイルス定義に変更され、アップデートを一定期間停止します。停止期間は自分で選択できますが、一番短くしておくのがいいでしょう。 ただし、セキュリティソフトを最新版より前にする行為になるので、ロールバックは自己責任になります。
私の方の解答欄にロールバックの方法が書かれているのでそれを参考にしてみてはいかがでしょうか？ 定義データベース「13096」20160227まで遡れば一応大丈夫みたいですので。
回答#6の続きです。ウザくて迷惑な広告を出させない方法の一つを参考ＵＲＬで紹介します。すべての広告に効果があるわけではありませんが、広告由来のアドウェア感染予防に効果がある程度期待できます。
多分だが　ウィルスでは無い・・と　思いますよ・・ 色んな広告の中に　ポインターが当たったら　即座に場面が切り替わるものがあるみたいです・・ 俺のも　そんな状態に　たまになる事があるが　それ以外に　何の影響も見られないので・・
ノートンユーザーです サポートに相談してください、チャットは24時間対応ですし リモートアシスタンス (PC 遠隔操作) も可能です https://support.norton.com/sp/ja/jp/home/current/contact
昔、ネットの知り合いが、ウイルスに感染して 体験版のセキュリティ対策ソフトで駆除出来たそうですので 無料体験版を試して下さい。 駄目だった場合は、セーフモードで起動して システムの復元の実行で直る場合も有ります。 復元ポイントが設定してない場合は、システムの復元は無理ですので どうしようもない場合は、リカバリ（PCの初期化）で直るはずですが データのバックアップが無い場合は、大事なデータが消える危険が有ります。
次のヘルプを参照しても、対処できませんか？ （「アンチセフト最適化警告」または「盗難対策監査警告」と表示される） http://eset-support.canon-its.jp/faq/show/286?site_domain=private
＞確かに、インストールされているウイルス対策ソフトはありました。 ＞それをアンインストールして、ZEROをインストールしました。 RevoUninstallerのようなユーティリティでアプリケーションの深い部分や レジストリまで削除するアンインストーラを使わない限りは残骸が残りますね。 ＞結局のところ、何か問題は出てくるのでしょうか？ アンチウイルスソフトが競合すると言わない以上問題ないかと思います。
次の偽広告ですね。昨年から出ているようですよ。 (偽警告「お使いのコンピューターは最近5分間に13個のウイルスに攻撃」に注意！ Reimage詐欺広告) http://blogs.yahoo.co.jp/fireflyframer/33794724.html その他でも、以前から同種の偽広告で、ソフトをダウンロードさせようとするものが、一杯あります。 （【 慌てず騒がず 】お使いのパソコンの性能が低下【 騙されず 】） http://pc-pier.com/blog/2014/08/27/donot-be-fooled/ これらは、cookieのシステムを使っているものと思われますから、 （スパイウェアが検出されました　偽広告削除方法） http://www.concitpharma.com/?p=104 使用ブラウザの設定で、サードパーティのcookie(アクセスしているサイトに含まれる同サイト以外のサイトのcookie)をブロックするとよいと思います。 http://blog.admage.jp/?p=886 また、この種のマルウェア的な動きをさせるソフトが入り込んだと思える場合は、AdwCleanerでスキャンしておくとよいです。 （不要プログラムに関する定番クリーナー！「AdwCleaner 日本語対応版」に関する使い方について） http://www.japan-secure.com/entry/adwcleaner.html
私はVirusBarrierを使っていますが、 今までにフリーズしたことはありません。 Mac対応でWindows向けのウィルスも検知できます。 （MacではWindows向けのウィルスには感染しませんが、 Windows機の方とやり取りする機会が多いなら、 この機能も必要です。）有料ソフトです。 https://www.intego.com/jp/antivirus-internet-security-x8 有料ソフトがダメな場合は「Mac　アンチウィルスソフト　無料」で 検索してみるといいと思います。 下記は参考までに。 http://www.geocities.co.jp/Playtown-Yoyo/6130/notes/free-antivirus-mac.htm ＞ESETをアンインストールすると、トラブルは解消されました。 アンインストールして解消されたなら、 原因は明確です。 他のソフトをお使いになる方が無難ではないでしょうか。
キングソフトは高性能をうたい、かつ無料で提供されています。現状は無視で構わないでしょう。 が、私は下記の理由から使いません。 １．無料にできる理由は、広告を見せることにあります。ところが広告には巧みにウィルスやアドウェアなどのマルウェアが隠蔽されていることがあります。自己矛盾ですが、セキュリティーソフトでこれらに感染する可能性が皆無とは言い切れません。 ２．キングソフトを一旦入れてしまうと削除できないことがあることをご存じですか？その場合にはＰＣをリカバリーするか、キングソフトから削除ツールを入手しなければなりません。 ３．一般にソフト、特にセキュリティーソフトはネットに繋いでいる間は外部と頻繁に交信していることをご存じでしょうか。現に私が使っているＥＳＥＴもヨーロッパや米国としょっちゅう交信しています。 この事実から反日国家の人民解放軍諜報部なんかにあなたの個人情報がだだ漏れしている可能性があることは怖くありませんか？ 参考ＵＲＬに紹介したソフトであなたのＰＣが外部と勝手に交信している現状に驚かれることと思います。 ４．ウィルスやアドウェアに感染しないこつを下記のＵＲＬにまとめてありますので参考になさってください。 　　http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n224835
ESETサポートに問い合わせるのが一番ではないでしょうか？
拡張子が「js」なので、アプリじゃなくて『JavaScript』ですね。 JavaScriptは、Webページ内で動的に動作する一種のプログラムのようなものです。 大抵のWebページでは、多かれ少なかれ何かしらのスクリプトが、必ず使用されています。 スクリプトを無効にすると、ページ内の動作がおかしくなったり、正常に表示できなくなったりします。 ただし、広告等に仕込まれた悪意のあるコードによって、情報詐取等の影響がある場合もありますので、全てのスクリプトを実行しても良いわけではありません。 利用者自身がどれなら実行しても良いか、判断する必要があります。
http://bit.ly/1TqMoeu 私の機種では経験はありませんが、どれかにあてはまりませんか？ ウイルスを疑う前に検索位はしましょうよ。
FAQですね https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%8E%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%B3%E3%82%A2%E3%82%AB%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%88%E3%81%AE%E5%89%8A%E9%99%A4%E4%BB%95%E6%96%B9&ie=UTF-8&oe=UTF-8&hl=ja-jp&client=safari あなたの質問の件名をそのままググっただけです。
好みでもあると思います http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/cookies-faq#1TC=windows-7 危険性 https://thinkit.co.jp/cert/tech/7/3/4.htm Webサイトが利用する情報になります　利用者が何を収集して良いか区別できない 閲覧サイト以外（サードパーティー）の登録も含まれる場合もあります セキュリティの判断で個人情報が含まれるCookieに対してメッセージが表示されたのかも知れませんが　Webブラウザの設定内容が不明ですのでCookieを保存しない設定にされているのであれば表示されるメッセージになると思います
サポートを見ると、ESET製品がインストールされている端末の台数（ライセンスの利用台数）の確認問い合わせには回答できないとあります。 （ESET製品をどの端末にインストールしているか調べることはできますか？） http://eset-support.canon-its.jp/faq/show/3148?category_id=20&page=1&site_domain=private&sort=sort_access&sort_order=desc マイページのような機能はないので、自分で確認できない場合は、一年以上前ですが、次のような例もあるようなので、ダメ元でサポートに聞いいてみたらいかがですか。 （使用台数の管理情報はどこで確認できるのでしょう？』のクチコミ掲示板 ） http://bbs.kakaku.com/bbs/K0000605559/SortID=17588176/ （問い合わせ窓口） http://eset-support.canon-its.jp/faq/show/368?site_domain=private
ホワイトリストというのが当てはまるかどうか？ですが、ESET Smart SecurityのFirewall機能に対して、個別のプログラムが行う通信を許可するということでしたら、私はFirewallのないESET NOD32 Antivirusを使っていますから、詳細は判りませんが、次の案内ではないですか。 （ESET SMART SECURITYのファイアウォール個別許可設定の簡単な方法） http://gachinews.com/236.html
そうですね、私がアダルトに入り浸っていた時（win98バージョン）の頃でもそうでした。 また最近はそういうサイトに行かなくなったので、警告画面を見るのは年に１回あるかどうかですね。 子供がまれに警告されていますね。 『完璧』とは言えませんが、ＨＰで項目を選択するたびに新しいページがどんどん開く場合、注意して下さい。 階層が深くなったり、リンクが５段を超えると、デンジャーゾンです。 精神的な警戒は忘れずに！ また、管理者権限を要求されたら、「欲望」よりも「安全」を取って下さい。 システムクラッシュ覚悟で、行かれる場合は、やむを得ませんが、どうとも言えませんね。 そこまでのディープな領域に入ったことはありませんから・・。 ＥＳＥＴのヒューリィスティックエンジンは、中々すごいですよ。 今、軽くアダルトサイトの無料動画を見たが、階層が浅いと仕掛けが何も無いのは昔と変わらない様子。 私は海外専門なので・・。
ＥＳＥＴ使用者ですが、そういう機能はありませんね。 安全サイトって何で評価しているのか不明です。 逆にそういう機能が無いと言うことは、本当に危険なサイトでは警告が出てくるハズです。 私も過去に危険なサイトには行きましたが、危険を察知したらちゃんと警告が出ましたよ。 大抵は、サイトよりもＤＬの際に警告表示が出ます。 その段階で危険サイトと判断できます。 あと、そういう機能が事前に準備されているという事は、そのセキュリティソフトには、最新ウィルスに対しての耐性が無い事の証明だと思いますよ。 だから、事前の予備警告システムが必要なのではありませんか？ 自動車で言えば、バンパー的な機能でしょう。 ＥＳＥＴでは、滅多に警告が出ませんので、恐ろしく静かですよ。 動いているのかどうかが怪しくなるくらいに・・。 だけど、海外のアダルトサイトで、リンクで飛ばされること、５段階を超える深みに行くと、警告が出たりしましたね。 大抵、トロイの木馬型ウィルスのＤＬ直前に警告が出て、中断出来るので、安全にその場を立ち去れます。 中断が出来ない場合、ＤＬされますが自動実行を阻止してくれます。（隔離機能が働く）
>バナー広告を出さないようにする機能はないのでしょうか？ どのようなときに表示されるバナー広告に対する機能のことを仰っているのでしょう？ ESET Smart Security８には単純な「広告ブロック機能」というものはありませんが、詳細設定で対象のURLを登録して遮断することはできます。 ブラウザでの広告遮断ならアドオンで充分、Adwareならばその手のツールで駆除しないと…。 私は４種のブラウザを使っていますが、それで間に合っています。目に見えるAdwareはいません。
>パーソナルセキュリティーのライセンス有効期限が切れると、smart securityが使えなくなるのでしょうか？ 下記 FAQ に 「有効期限満了後は、最新のウイルス定義データベースのアップデートが、出来なくなりますので」 とありますので、使えなくなるのではなく、 最新のウィルス等からの PC を保護することができなくなる、 ということだと思います。 http://eset-support.canon-its.jp/faq/show/242?site_domain=private >パーソナルセキュリティーとスマートセキュリティーの違いがよくわかりません。 下記 FAQ によりますと、 スマートセキュリティーからパーソナルセキュリティーに 製品名が変更されただけのようです。 http://canon-its.jp/product/eset/private/lineup_old.html
＞セキュリティーソフトのサービスに頼もうが、システム修復を委託できる専門業者に頼もうが、結構な金額がかかりそうですね。 私の場合はNortonでした。Nortonが特殊な削除ソフトを出しているのですが、それを使っても完全削除は出来ませんでした。ほかのセキュリティソフト（ESET）を入れるとバッティングして正常に動きませんでした。やむを得ずNortonにチャットで相談し、最終的にはリモートデスクトップでNortonの技術者に削除してもらいました。見ていたらカーソルが勝手に動いて、Windowsのコアフォルダを虱潰しに調べて、痕跡をデリートしていました。パソコンの内部を見ず知らずの他人にいじくられるのは気持ち悪かったです。費用はかかりませんでした。貴方のセキュリティソフトにもそういうサービスがあるといいですね。
バージョンとありますが、WinOSに準じて発売しているだけです。 バージョン10＝Windows10、バージョン8＝Windows8 よって、Windows10もクラウドですので、 次期OS（Win10と異なるOS）が出ない限り出す意味がないです。
OSが不明ですが、Windowsなら下記をご参考にしてみて下さい。(違うOSでも似たような話だとは思いますが・・・。) 今回のような時に求められているパスワードは、アクティベーションの時に入力したパスワードではなくて、ご自身(またはesetの設定をされた方)が決めたパスワードです。 下記リンクのように詳細設定で作成したパスワードだと思います。(今の状態なら、詳細設定に入ろうとした時も、同様にパスワードを求められると思います。) http://help.eset-smart-security.jp/hc/ja/articles/201542379-%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%BC%E3%83%AB%E6%99%82%E3%81%AB%E3%83%91%E3%82%B9%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%83%89%E3%82%92%E6%B1%82%E3%82%81%E3%82%89%E3%82%8C%E3%81%BE%E3%81%99 または、ペアレンタルコントロールで設定したパスワードかもしれないみたいです。 http://eset-support.canon-its.jp/faq/show/255?site_domain=private なので、思い当たるパスワードを入力してみて下さい。パスワードを忘れてしまった場合は、上記リンクのようにアンインストールツールを使った後、再インストールをするか、esetのサポートを受けて下さい。(OSやお使いのソフトが不明なので、アンインストールツールが使えるかどうかは、私には分かりません。なので、よく分からない場合は、最初からサポートを受けた方が良いと思います。) パスワードの設定を他の方がされた場合は、設定した方に聞いて下さい。
最悪の事態を想定するならば、問題が起こっていないという状況は、水面下で気づかないうちに攻撃を受けていて情報が流出している可能性もある、ということです。使用用途にもよりますが、個人情報を管理している場合には、セキュリティソフトは総合的なソフトウェアを使用した方が良いでしょう。 無線LANに関してですが、ウイルス感染というよりも、通信の傍受という観点で注意する必要があります。質問者様のお使いのルータに関しては、 ・暗号化方式：WPA2(AES) ・認証方式：PSK が現段階で最強の組み合わせと言われています。 http://www.ipa.go.jp/security/ciadr/wirelesslan.html http://www.appbank.net/2013/01/13/iphone-news/525306.php また、これとは別に管理者パスワードを設定する必要があるでしょう。出荷時設定は「admin / password」（記事参照）となっていますので、変えられていない場合は他人によって侵入される可能性があるようです。 http://internet.watch.impress.co.jp/docs/column/shimizu/20150615_706738.html 通信速度は現段階の製品で11acまで出ていますので、パソコンやスマートフォン、タブレットがルータよりも新しいのであれば、11acまたはnまで対応している場合があります。 http://buffalo.jp/products/catalog/network/11ac/concept.html 回線が光であればさらに速くなる可能性があります。ADSLやWiMAX(ポケットWi-Fi)ですとそこまで速くならないでしょう。その場合は現在のルータと同等のスピードとなると思われます。不具合があれば買い換える、ぐらいでよろしいのではないかと思います。 セキュリティソフトに関しては、使用用途により判断された方がよろしいのではないかと思います。仕事の都合上個人情報や機密情報を扱う場合は総合セキュリティソフトを導入する（もしくは専用のPCで使用する）場合や、単にネットを閲覧する場合、等があるでしょう。一応オススメのソフトウェアを３つ挙げます。 （使用用途：軽）：「アバスト！インターネットセキュリティ（無料版）」 https://www.avast.co.jp/index 無料で使用できるソフトウェアの中で最強の１つだと私は思います。 （使用用途：軽～中）：Sourcenext 「スーパーセキュリティZERO」 http://www.sourcenext.com/product/security/zero/ss/ Windows7なら４年、Windows10なら９年更新料不要で使用できます。 （使用用途：中～高）：ESET 「スマートセキュリティ」 http://n.shop.vector.co.jp/service/catalogue/esetss/ 最近の結果は揮わなかったものの、コスパが良いソフトの１つです。 インターネットブラウザに関しては、もともとIEの方がセキュリティとしては弱いです。Google Chromeの方がセキュリティは良いと考えます。Firefoxに関しては開発元が非営利団体なので、よりセキュリティと個人情報保護を徹底して行っています。使い勝手で選ぶも良しです。
とりあえずは プロバイダに連絡して メールアドレスのパスワードを 変更が可能かどうか聞きましょう 変更出来るならそのまま使えますが、 なるべくなら、新しくID取り 古いメールアドレスは使えないように するべきでしょう。 自分なら、 そのパソコンに触る人を疑いますが パソコンに自分のメールアドレスが あるユーザーアカウントに パスワードを付けて それとは別にゲストのアカウントを 作りますけどね。
メーカーやOS、そしてあなたのPCの状態によりますが、システムが起動する前にリカバリエリアから起動することができるシステムもあります。（ASUSなどは、F9を起動時に押してリカバリ領域から起動し、リストアすることができます） リカバリ領域まで感染している確率は高くないので、パーティション操作をするようなソフトを使用するなどしていなければ、それで購入時の状況に戻せると思います。 仕事でPCを直したりウイルス駆除したりすることもありますが、リカバリエリアまで感染したシステムは、私はいままで見たことがありません。（そういうウイルスなりが、あるのかもしれませんが） すでに感染したり、乗っ取られたシステムから起動してリカバリディスクを作ろうとしても、作成に失敗するか、作成に成功しても感染を駆除することができない場合が多いと思います。そのため、感染したシステムで起動して、そのシステムで何かしようとしないほうがよいと思います。 また、もしリカバリエリアから起動できないようでしたら、他の方が回答されているように、メーカーからリカバリディスクを購入するのが一番です。
こんにちは。 サポート終了後のXPの脆弱性による結果報告記事はこんなかんじですかね。 昨年5月の記事です。実例の報告と言って良いでしょう。 http://blogs.yahoo.co.jp/fireflyframer/33541207.html 英語に弱いのでよくは判りませんが、引用元はExploit Kitサーバーを解析したもののようです。日本語のページも難解ですけど； 被害PCは、数では利用者の多いWindows7ですけど、感染率はXPがダントツのようです。 Windows2000に至っては使用数がめっきり少ない。 XPにインストールできるIEは9までなので、感染に利用されたFLASHもIE9では更新が無いのでは。 被害対象国の上位に日本があるのが興味深いです。 それからつい一週間前にも http://gigazine.net/news/20160125-hospital-attacked-by-damaging-computer-virus/ インターネットに繋がない、メールは見ない、ならある程度は使えるでしょうけど。
回答2の補足に対する回答です。 １）について どこから先をOSの挙動を書き換えているかという話になってしまうのですが、少なからず似たような事は（１）の部分でもやっています。ただ、OSを開発したときには想定もしていなかったようなセキュリティ脆弱性に対応するためにOSそのものの根幹を書き換えないといけない場合は、セキュリティ以外のソフトも動かなくなってしまう可能性があるので手が出せないです。ただし、実際コスト度外視でやっている事業者も無い事は無いです。 ２）について どうしても旧OSを使い続ける必要があるのであれば、無いよりはマシ程度に思った方が良いです。あくまでOSの基本機能＋αでガードできるセキュリティを確保できますという意味で、OSが対処不可能な部分はどうひっくり返しても守り切れないためです。 例は難しいですが・・・ ■古いOSの時代 ・攻撃方法：水鉄砲 ・OSとセキュリティを組み合わせると作れる防壁：木造建築による木の壁 ⇒結果：守れる 新しく攻撃方法で鉄球の大砲が生み出されました。 古いOSはセキュリティ対策をしても木造建築の仕組みしか知らないので、木の壁しか建造できません。セキュリティ対策ソフト各社は木の壁の建造サポートは継続しますが、それ以上強固な壁は建造方法を知らないので古いOSでは作れません。新しい壁の建造方法は新しいOSでサポートしています。セキュリティ各社は新しい建造方法に乗っ取って対策を作ります。 ---こんな感じでどうでしょうか・・・。 確かにOSの穴を埋めるために（１）の会社さん達が頑張ってはいるのですが、あくまでOSが出来ることに付け足すのが限界という意味です。
プリンター内で設定されている用紙種別と実際にトレイに入っている用紙の種類が不一致している場合などが考えられます。 用紙を一度、取り出し再セットしてからプリンターの用紙設定メニューを確認してください。
こんにちは。 『それでだめならPCの初期化をすすめられた』 それじゃ有料のセキュリティソフトを使ってる意味がないですね。ま、どれを選んでも大して変わらず、これが現状ですけど。 わたしは感染予防に、Windows10ではDefaultで、それ以前ではEMETとMSE（どちらもMicrosoftのフリーソフト）、アプリのバージョン更新管理にSecunia PSI http://www.forest.impress.co.jp/library/software/secuniapsi/ で済ませています。 Windowsのバージョンなど質問に記載されていませんので、（記載されていたとしても）たいした答えもできませんが、おおまかなところで回答してみます。 ○互いに連携していて検出できてないマルウェアがあるということでしょう。セキュリティソフトのホワイトリスト（除外リスト）に登録するなどの手法で検出を免れているかもしれません。手動でホワイトリストの編集ができる場合には、ホワイトリストからの削除、またホワイトリストの情報に基づいて、現在起動中の該当プロセスを終了させＰＣ内のファイル検索をし、一連のファイルを削除します。（急いでセキュリティアプリを変えるのは、みすみす手がかりを捨ててるようなものです） ○ブラウザの。機能拡張から不要なアドオンを終了・削除します。 ○Windows起動時に自動実行されるスタートアッププロセスから必要以外のエントリーを排除します。タスクの予約実行もウイルスに利用されやすい箇所です。 ここにエントリーが残っていると、Windowsを起動するたび、ブラウザを起動するたび、また一定時間が経過すれば何度でも再発生することができます。また、次々と名前を変えてゆくこともできます。 ウイルスを起動させる仕組みを絶てば、そのうちマカフィーのブラックリストにも登録されて検出してくれるかも知れません。1週間後なのか１ヶ月後なのか半年後なのかは判りませんが。 Microsoft Technetでフリーソフト提供されている強力なツールでは、 Process Explorer https://technet.microsoft.com/en-us/sysinternals/bb896653.aspx Autoruns https://technet.microsoft.com/ja-jp/sysinternals/bb963902 が利用できます。 （レジストリの編集は、標準でついているREGEDITを使用します。） これらアプリは最初の起動時に警告が出て一見「終了」しか選択肢がないように見えますが「詳細」から「実行」することができます。また、下手に使うと警告通りシステムを壊す可能性もあるので気軽に使うツールではありません。 比較的安全に使える（しかし機能的に弱い部分もある）のは、 System Explorer http://www.forest.impress.co.jp/library/software/systemexpl/ （現在実行中のタスクを、ワンクリックで自社のデータベースで危険性やVILSTOTALサイトでセキュリティ会数十社の検出対応度を調査する機能などがあります） CCleaner http://www.forest.impress.co.jp/library/software/ccleaner/ でしょう。 これらは、広くWindowsシステムの不具合調整に使う定番メンテアプリです。 これらならではの便利な機能もあります。 しかし、使用する事による不具合発生リスクも理解した上で使うソフトです。 また、一般的なフリーソフトは広告などの不要なものもインストールする可能性がありますので、おまかせ(Auto,Default)ではなくオプション等で不要な機能はできるだけインストールしないように注意深くインストールしてください。 これらは自動で脅威を取り除く感染予防ツールではなく、手作業で行う除去を手助けするものです。 良い結果が得られますように。
PCの場合アプリ印刷レイアウトとプリンターレイアウトは同じでは有りません。 プリンターレイアウトを変更して下さい。 Macでは同じです。
Windows Defenderとファイアウォールを使用しているほうが良いです。KINGSOFTのInternetSecurity（無料版）に変えるとセキュリティーが弱くなるのでお勧めしません。
ダントツで1位では無いようです、フルスキャンではF-Secure23分に対してESETは53分です総合で3年間トップのBitdifender60分よりは早いですが、駆除率やセキュリティ項目が落ちるので？？、性能についても総合評価最下位の15位なので？？ 毎月行われている評価ですから大きな誤差は無いと思いますし、特定のソフトに偏った評価もされていないと思います（尚Bitdifenderの1世代旧式のエンジンを使っているのがソースネクストのウルトラセキュリティです（ウイルスデーターは同じ））。 評価サイト http://anti-virus-software-review.toptenreviews.com/
こんにちは。 まずFireFoxですが、自動アップデートにしていれば昨日44.0にアップデートされた筈です。「インストールが昨日の日付でした」というのは問題ではないでしょう。 ただ、何らかの原因でアップデートが失敗しているということです。 マカフィーが「トロイの木馬を検知して離隔した」と表示した場合、既に隔離されていますのでスキャンでなにも出てこなくても不思議はありません。 それが、マカフィーの誤検出でFireFoxの一部を隔離した可能性も考えられなくはありませんね。マカフィーの定義ファイルが最新ではなかったのでしょうか。 でも、もうマカフィーを止めてソースネクストZEROにされたようですね。 それなら、FireFoxをインストールしなおして終わりにしましょう。 https://www.mozilla.org/ja/firefox/new/ 最新バージョンは最初に書いたように昨日リリースされた44.0です。
客観的には評価サイトを参考にすれば良いかと思われます http://anti-virus-software-review.toptenreviews.com/ BitDifender,１位Kaspersky２位はここ五年間変わっていません、３位のマカフィはインテルのセキュリティ部門インテルセキュリティに買収されてから３位を維持しています、マカフィはブランド名と部署名のようです。 ５位くらいにいたESETが今や１５位です、まあウイルスはどんどん出てくるわけで、昔良かったソフトが今も良いか？と言うのは疑問です、あまり評判良くなかったマカフィが今や３位固定ですから。
回答No1です。 ＞そのウィルスソフトgデータとノートンを考えています。 ノートンは2013年の1年間ノートPCで使用しました。 以前2005年頃ノートンを使用していました。 しかし、重すぎて二度とノートンだけは入れないと思っていました。 ところが、2013年に入れた時は、非常に軽く全く問題ありませんでした。 多分、今でも軽いと思いますが、何と言っても値段が高い。（笑） 2013年のノートン1年1台版で、GDATAの3年3台版が買えお釣りが来ます。 G DATA は 3年5台でも￥ 5,645なのでお得です。 ダブルエンジンで非常に重いで有名だったGDATAが、今は軽すぎて大丈夫？ と言う感じです。 PCも進化していると思いますが、1回目のコンピュータフルスキャンは 時間が掛かりましたが、その後は全く気になりません。 只、PCとの相性があるかもしれない為、自分はOKでしたが他人に勧めて 本当に大丈夫なのかは分かりません。 （同じことが、流行のESETにも言えると思いますが）
こちらのサイトを見てみてください。 http://makobun.seesaa.net/article/416249264.html
プリンター型名が明確ではありませんので推定して回答します。 Canon MP-600なら、参考URLからMP Navigator Ver.3.02をダウンロード入手してください。なお、パソコンのOS Windows 7 という事ですが、32bitタイプなのか、64bitタイプなのかによってもダウンロードするアプリが異なります。
こちらのページにあるものですか？ （WinZip Driver Updater削除アンインストール方法 不必要な迷惑ソフト） http://blogs.yahoo.co.jp/fireflyframer/32746881.html WinZip Registry Optimizerでしたら、AdwCleanerでもスキャンしてみてください。 （WinZip Registry Optimizerとは / 削除方法） http://pc-information.info/%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%96%E3%83%AB/winzip-registry-optimizer%E3%81%A8%E3%81%AF-%E5%89%8A%E9%99%A4%E6%96%B9%E6%B3%95.html （不要プログラムに関する定番クリーナー！「AdwCleaner 日本語対応版」に関する使い方について） http://www.japan-secure.com/entry/adwcleaner.html
こんにちは。 端的に答えれば、No.2回答が大正解です。 OCNは接続業者ですので、接続サービスをを提供します。 ただし、個人ユーザーのメールに関しては、相応のセキュリティを提供しています。 しかし、企業向けのサーバーセキュリティは全く別です。 これは、サービスを受けた企業個々の責任です。 ここが、同じ接続業者を使っても個人と企業の大きく違うところです。 企業は、セキュリティの低い相手（ネット後進国など）とコンタクトしなければならないかもしれません。 セキュリティのせいで繋がらないってことは、個人なら許されても企業取引では駄目でしょう？ したがって、セキュリティ的には最低限しか設定されていません。正規の手続きを踏んで送られてくるメールだけ中継する（変更も可能です）、といった程度のものですね。 それ以上はサーバーを使う企業が自社の営業とマッチさせたセキュリティを設定構築する事になります。 OCNも、サーバーで使用可能なセキュリティアプリの幾つかをインストール可能な形で提供はしています。それを契約しインストールするしないは企業の裁量です。接続業者とは別なメール専門のセキュリティシステムを導入する場合もあります。 接続業者OCNが勝手にセキュリティ掛けるなんてことはありません。だって、そうしないと利用している企業にとって大きな迷惑、大損害になり兼ねないでしょ。 OCNが云々ではなくて、御社がメールサーバーにどんなセキュリティ対策を施しているかが問われる訳です。 接続業者の提供する企業向けメールサーバーサービスは、送受信に必要最低限の状態で提供されています。 ここを勘違いなさらないように。 　
>リカバリ(再セットアップ)をしてもウイルスの影響が残ることはあるのでしょうか。 まぁウィルスによりますが普通は残らないでしょうね。ただバックアップしたデータなどにウィルスがこのッていたりするとバックアップを戻した際に再度ウィルスに感染することも考えられます。 動作が重いとは具体的に何がどう重いかによって対処方法も異なります。HDD自身に異常があった場合は速度低下して時期に壊れてしまうなんてこともあります。また >※ 私のPCはNEC製で、OSはvistaです とあるので現在発売中のPCと比べると性能的に劣るって面もあるかもね。
＞「Baidu」というのがあります 中国の検索サイト（百度）のIMEではないですか？ （[ 迷惑 ] Baidu IMEをアンインストール・削除する方法） http://yossense.com/baidu-ime/ フリーソフトのインストール時に、これらは一緒に入ったのかも？ インストールダイアログをよく確認しないと、了解してインストールするものがよくあります。 （hao123（jp.hao123.com） 削除アンインストール方法＆スタートページ無効化方法） http://www.geocities.co.jp/Playtown-Yoyo/6130/notes/baidu-hao123.htm ＞完全に削除されたか確認する方法はありますか？ AdwCleaner※でスキャンしてみて、チェックに出なければよいと思いますが、確認してください。 ※定期にスキャンしていますが、安心して使えます。 （hao123などの迷惑アドウェアを簡単に消せるソフト） http://freesoft.boy.jp/19.html （不要プログラムに関する定番クリーナー！「AdwCleaner 日本語対応版」に関する使い方について） http://www.japan-secure.com/entry/adwcleaner.html
更新プログラムでSkypeがインストールされることはありません。DVDで誤って Skypeをインストールしたのではないでしょうか？ でも、なんとか削除できて良かったでしょ。
再度の補足・・・勘違いしているようなのでもう一度だけ。 聞き入れる気がない人に説明するのは疲れるので、これ以上あなたが間違ってももう再回答はしません。 １．パソコンをネットにつなぐということは、全世界に向けて無数の入口を開けるのと同じです。メールのことだけで論じても無意味。 　あと、偽物は相当獲物が魅力的でないと仕掛けてこないですので「メールサーバーだけを守っておけば大丈夫」なんて勘違いをしていなければ気にしなくていいでしょう。 　あなただけが勝手に（すでに世間に知れ渡っていて新しいOSやウィルス対策ソフトなら十分対処できる方法で）騙される分まですべてプロバイダに面倒を見てくれというのは無茶がすぎますよ。 　世の中ですでに面倒を見られないとされた古いOSはあきらめて、新しいものに乗り換えるのがモノを知らない素人のできる「世間様に迷惑をかけない」ための行動です。 ２．乙のウィルス対策ソフトは「自分が持っている辞書（パターンファイル）に載っている」不審物【だけ】を検知します。除去は、検知できたものの中でもソフトが対応できるものだけで可能です（検知はできるけど除去できないウィルスもある）。 　たとえ新型の不審物が来ても、パターンファイルは更新されないので検知できません。 ３．もちろんWindows本体にオマケでついているものよりもカネ出して買うウィルス対策ソフトのほうが有能ですよ。 最後に大事なことを。もう反論も要らんので、これだけは覚えておいて。 ウィルスに感染したら自分が困るだけ・・・ではないので、対策は重要！！！！！！！！ （入り込んだパソコンの情報を盗んだり破壊したりするだけでなく、そのパソコンを操ってほかのコンピュータへの侵入を図ろうとしたり、不特定多数に悪さをしかけたりすることもある）
画像がはっきり判読できないですが、１つのタブがメモリーリークして、クラッシュしたのでは？ その特定のページがいつもエラーになるということではないですね？ で、三アイコン→「その他のツール」→「タスクマネージャー」を開いて、他のタブに比して、そのタブの使っているメモリーがいつも異常に大きくなっているとか、そのような確認ができないですか？ なお、Chromeは、プログラム本体、拡張機能、タブごとにプロセスを発生するマルチプロセス仕様なので、１つのタブページがフリーズしてもブラウザ自体がクラッシュするようにはなっていないです。 意外にChromeは、たくさんのタブを開くには適していない仕様ですけど、10タブくらいで頻繁にエラーになるのでしたら、一度、Chromeの初期化※をしてみたらと思いますよ。 ※ブックマークをバックアップして、アンインストール時に「閲覧データも削除する」ようにして、アンインストールが終了したら、再インストールです。
２００８年製ですので　そろそろ傷みが出てもおかしくない頃だと思いますが ２～４桁の英数文字は表示されていませんでしょうか？　エラーコード番号から原因を知る事も可能だと思います 修理サポートは終了しています http://cweb.canon.jp/cgi-bin/e-support/repair/select/old.cgi?ct=7 買い換えて良い時期なんじゃないかと思います 私も同年製ｉＰ４６００を使っていますが　エラーが出たら買い換えを予定しています
＞OCNが搭載するメールセキュリティ これは、インターネットに接続するサーバーではなく、OCNのメールアカウントで受信するメールを「OCNのメールサーバ」側でウイルス感染の有無をチェック・駆除するサービスのようです（有料：月額200円）が、(1)だけの対策とした場合とは、これだけをオプションで契約して、ほかは何も対策をとらないということですか？ 使用されているPCのOSが不明ですが、WindowsのFirewall機能やMicrosoft Security Essentials を使用すれば、足しになるかも知れないですけど、どうでしょうかね・・。 ウィルス等のマルウェアは、書かれた経路以外にも、ネットへの接続などによる経路もあります。 （ウイルスの感染経路） http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/joho_tsusin/security/basic/risk/02-1.html また、Windows OSや使っているソフト（特に、Java、Adobe Flash PlayerやPDF Readerなど）にも、脆弱性（セキュリティ上の欠陥）が見つかることがありますが、ノートンのセキュリティソフトなどをインストールしていても対処できないなど、不十分です。 （OSやアプリの脆弱性があっても、アンチウイルス製品を入れておけば安心ですか？） http://canon-its.jp/eset/malware_info/qa/150218/index.html 書かれたような選択で良ければ、誰も市販のカスペルスキーなどの総合セキュリティソフト（ほぼ同機能の月額版などプロバイダが提供する対策ツールも）を購入して使わないのですし、OCNもノートンやウィルスバスターの月額版などの有料サービスを提供しないと思いますよ。
基本として、ウイルスを作成する業者たちは、作成したウイルスが、ノートン、マカフィーなどの主要なセキュリティソフトに検知されないことを事前に確認してばら撒くのが常識になっています。 ですから、質問者さんが懸念されるように、２つのノートンとか、マカフィーなどのセキュリティソフトをすり抜けると考えるのは妥当です。 ただし、たとえ２つのセキュリティソフトをすり抜けても、感染しようとしたターゲットソフトがウイルス対策済みのものにアップされていると、感染に失敗します。 ですので、セキュリティソフトの導入も大切ですが、それ以上に、ＯＳ自身や普段使いのアプリケーションのバージョンアップを怠らないことが大切です。
ウィルスバスターは日本でしか使われてないから、そんな言われ方をされたんでしょう。私もウィルスバスターじゃあダメって見方には賛成です。ノートンはワールドワイドで使われてる定番だから。まあ他にカスペルスキーやESETでもいいんじゃないかとは思いますけど。 個人的に、ウィルスバスターには過去に何度も痛い目に遭わされたので、露骨に嫌っています。海外でUSBメモリを使った際にウィルスを見落としたこと（別のセキュリティソフトが入ったPCで発見され、会社で騒ぎになった）、相性の悪いPCがあってたまたま自分のがそれに当たってしまい不安定になってしまったこと、とにかく体感的に重いこと、これらが嫌う理由です。 ノートンも10年くらい前の一時期に猛烈に重くなり、PCを使わせないことが最高のセキュリティ対策と考えたのだろう、などと皮肉られた時がありましたが、改善していますね。
お持ちの機種に関してはわかりませんが ダウンロード履歴の参照やファイラと言うファイルコピーなどが出来るアプリでインストールファイルを選択実行(タップ)できないでしょうか？ 先の回答者様の設定がお済みであればインストールできると思えわれます。 見当違いであれば、まことにすみませんが質問者様が行なわれたインストール手順を詳細に補足頂ければ幸いです。
ESET Nod32 Antivirus8ですが、「ホーム」画面表示中で、ウィルス定義の更新チェック中や適用中は、書かれた部分の緑のメッセージは消えますが、その他の状況では消えることはないです。 そのような状況とは関係なく、消えるのでしょうか？ であれば、一度、再インストールしてみたらいかがですか。
ESETのファミリー セキュリティのソフトを複数台のPCにインストールするのですか？ その場合は、次のページのインストール手順などを参考にしてください。 （2台目にインストールするには？） http://help.eset-smart-security.jp/hc/ja/articles/202151635-2%E5%8F%B0%E7%9B%AE%E3%81%AB%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%81%99%E3%82%8B%E3%81%AB%E3%81%AF-
Ｖ３．２は対応しています http://canon-its.jp/product/eset/private/family/index.html#link03 http://eset-support.canon-its.jp/faq/show/3993?site_domain=private こちらからダウンロード http://canon-its.jp/supp/eset/howto_setup2_ems_v32.html
http://apicodes.hatenablog.com/entry/2015/11/26/%E3%80%90Windows_10%E3%80%91%E3%80%8CServer_initialization_failed_with_an_error_0xe001003e%E3%80%8D%E3%81%A8%E5%87%BA%E3%82%8B%E5%A0%B4%E5%90%88%E3%81%AE%E5%AF%BE%E5%87%A6 上記の事例だと、AVGを完全に削除して再度インストールするということで解決したようです。 削除の手順は、上記をよく読んでみてください。
http://help.eset-smart-security.jp/hc/ja/articles/201543609 なぜ、メーカーのサポートページを見ないのですか？
＞アカウントはなくなりましたが、他のアカウントで送受信しますと ＞削除したはずのアカウントが出てきて 削除したアカウントが出てるんじゃなくて アカウント設定情報が間違ってるだけの気がします 　　削除手順としてはそれで問題ないはずです http://qa.nifty.com/cs/catalog/faq_nqa/qid_13662/1.htm 現在使っているアカウントのプロパティを確認してアカウント情報を確認してください http://qa.nifty.com/cs/catalog/faq_nqa/qid_13664/1.htm
windows7、タスクマネジャ、プロセス http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/0001/15/news001.html スタートアップは間違いです。 プロセスを開いてメモリを異常に食っている物があれば、食っているアプリをくりっくしてタスクの終了をクリックしてみてください。 プロセスにはwindowsに入っているすべてのアプリが表示をされます。
プリンタードライバーが正しくないのでは？という印象です こちらからOSバージョンに合った（ビット数の要注意）ドライバーをインストールしてみて下さい http://cweb.canon.jp/cgi-bin/download/select-os.cgi ESETが変更を許可しない場合はタスクバーアイコンから「一時停止」させてインストールしてください
A.No2です。 ＞症状は変化無しでした。 サイト側が自分のサイトのリンク先へ行くのをブロックしているとは思えないのですが、μBlockのアイコン右クリック→「オプション」からダッシュボードを開いて、各「外部フィルター」を順次無効にして（チェックを外して適用）確認しても、変化が無いですか？ 変化がない場合は、第三者には実際のサイトでの動作確認ができないので、これ以上は判りません。
こちらのページの事項を試してみてください。 （[対処法] このページのスクリプトでエラーが発生しました） http://www.bmoo.net/archives/2013/10/315124.html
http://www.forest.impress.co.jp/docs/review/20151211_734576.html ESET自身が削除ツールを提供しているようです。こちらを試してみてはいかがでしょうか。
まずwindowsの「インターネットオプション」から「全般」で「削除」をクリックします。ここで「インターネット一時ファイル」を削除して見てください。それからWin32:Adware-genを削除してください。これで解決しない場合には下記をお試しください。 http://www.piriform.com/ccleaner/download からCCleanerの無料版をダウンロードします。 ダウンロードできたら、起動して「ツール」→「スタートアップ」と進み「スケジュールされたタスク」のタブをクリックしてください。そこにWin32:Adware-genなどの怪しいプログラムを記述した行があるはずです。これがあるために削除してもゾンビのようにしつこく復活してくるのです。この行を選択して「有効」を「無効」にします。そして「エントリーの削除」をクリックします。ここではそれ以上絶対にいじらないように。
メジャーのセキュリティソフトを入れても、完全に安全とは言えません。 また、PC周りの環境も違うでしょうから、絶対に大丈夫とは言えないです。 当然次あたりのことを参考に自分で決めてください。 （Win10のWindows Defenderについて） http://securitysoft.asia/sougou/windows10/defender.php （複数の調査機関によるウイルス検出率ランキング） http://securitysoft.asia/rank/virus.php
アダルトサイトの請求画面が出たら、これを使ってください。おすすめです。 なお、インストールするときは、標準インストールをしないで 必ずカスタムインストールをしてください。 インストールの段階で「Navinow」とかのチェックを全部 外して、「お天気」のチェックも外して、「ワンクリックウェア 駆除ツール」にだけチェックを入れてインストールすれば いいです。 「ワンクリックウェア駆除ツール」 http://www.vector.co.jp/soft/winnt/util/se485314.html Windows7、WindowsVistaの場合は、これをインストールして 実行してください。 Windows8/8.1/10の場合は、先にこれをダウンロードして インストールしてください。チェックする場面がありますが、 チェックする必要はありません。その後、 上記「ワンクリックウェア駆除ツール」をダウンロードして カスタムインストールして実行してください。 http://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=22
「セキュリティーソフト　比較」でネット検索してみてください。欲しい情報が得られると思いますよ。 例えばこんな感じです。 http://thehikaku.net/security/hikaku.html
No1　追加 複数シリアルの統合はできますが あなたの期待するような単純足し算の延長の計算ではありません http://eset-support.canon-its.jp/faq/show/236?site_domain=private
下記の設定変更を行ってから、「このPCのパフォーマンスを向上させるにはディスクの最適化が必要です。」という警告が出なくなるか、ご確認ください。 -------------------------------- Norton Internet Security の　「設定」→「タスクスケジュール」→自動タスクの中から「ディスクの最適化」のチェックを外す。 --------------------------------
windows7からwindows10へアップグレードをされた場合、ESET OUTLOOK Pluginは、 windows10に対応をしてないのでアンインストールをする必要があります。 ESET OUTLOOK Pluginをコンピューターからアンインストールをする方法。 コントロールパネルを開きプログラムのアンインストールを開きます。 インストールをされたプログラムの一覧に、インターネットセキュリティ、ESET OUTLOOK Pluginを見つけ次第、アイコンを右クリックしてアンインストールをクリックします、削除の許可を求められますので(はい)をクリックします。 アンインストールが完了をしたらコントロールパネルを閉じてください。 再起動を求められたら、有効にするためにPCを再起動してください。
ウイルスバスターグランドが無効になっていませんか。 コントロールパネルを開きシステムとセキュリティをクリック、 次に、アクションセンターを開きます。 重要、ウイルスバスタグランドが無効になっていたら、有効にしてください。 クイックスキャンが途中で止まる場合は、ウイルスパスタグランドを起動し、 保護モードが無効になっていたら、有効にするをクリックします。 有効になれば自動的にクイックスキャンが始まります。 また、ウイルス対策ソフトが常に有効になっていれば、PCを起動することで自動的にクイックスキャンをするはずですが。 ウイルスバスタグランドを有効にする方法・windows8.1が対象です。 http://dynabook.com/assistpc/faq/pcdata2/014281.htm
私もESETを使っていますが　タスクバーアイコンだけでデスクトップアイコンは無しです Windows7でも作成されませんので仕様という事になると思います
ないとは言い切れないですね 先日、ニュースサイトで広告を表示しただけで侵入したウイルスもありましたし ただそういう類のはセキュリティソフトを導入していれば、通常防げますし 侵入されたとしても後日検知できます
下記の状態だと http://sourcenext.force.com/faq50search/faq?id=BD-32523 下記要領で再インストールしてください http://sourcenext.force.com/faq50search/faq?id=BD-27430
PrtScキーを使ってみてください。
いやー面白いですね http://www.eset-smart-security.jp/ topページからたどると https://www.eset-smart-security.jp/store/order_esetsec.php?type=input で5,670円で topページの下方にあるESETブログからだと http://blog.eset-smart-security.jp/ いますぐESETのご購入の方への大特価で販売中で下記へリンク http://www.eset-smart-security.jp/lp/soft_c.html ここから入れば3,000円ですね 会社としては安心できる会社と思いますが・・・ 会社がチョンボっているなら非常にお得、なにか仕掛けがあるのかな
メール登録するとそこに、コードが通知されますのでそのコードをコピーして貼り付け入力すればいいだけなんだけれど、マイクロソフトアカウントを登録すると、その際に登録したパスワードでないとパソコンのログインが出来なくなるのでパソコン起動時、パスワード入力が面倒になる。(パスワード文字がが長くて) 従い、出来るのならマイクロソフトアカウントは作成しない方がいいですよ。 ローカルアカウントを使う様に。 ウイルスセキュリティのアプリをインストールしているのなら、それ程神経質にならなくても問題はないです。
今どきのウイルス対策ソフトなら、インストールする際に、自動的にWindows Defenderは無効になりますよ。 心配はいりませんよ。
お使いのセキュリティソフトがノートンなら、有効にしてもいいのでしょうか。 ノートンのプラウザ用のツールバーのアドインソフトみたいなので。
PCに何か悪影響があるでしょうか。今のところは影響が出ていないようなのですが。 ★回答 ウイルス対策ソフトの頻繁な入れ替え にかぎらず アプリケーションソフトウエアの　頻繁な入れ替えは レジストリーにもゴミが残る 標準のインストール　アンインストールをくりかえしていると　ゴミだらけ そのうち遅くなる　　じょじょに　そのうち不都合になる　気がつかないだけ ウイルス対策ソフトはわざわざアンインストールしにくくしているのもある 悪質ウイルス対抗のためだろうが　めんどくさい処理だ 対策の　一例 アンインストールに　以下などを使う ゴミを抹殺すればよい 無料 IObit Uninstaller http://jp.iobit.com/free/iou.html CCleaner　Free http://www.piriform.com/ ※　メンテナンスは重要　やらない奴は　自分が後で損するだけ ※　遅いのは新型OSのPCじゃないからとか言い出すのが通例である 意味なし買い替え→PC販売業者　メーカーのおもつぼWW
ESETからの回答を含む、次のような記事があります。 Infected Itmes（感染アイテム）フォルダは、ESETのウィルスソフトが作るフォルダで、これはフォルダごと駆除して問題ないとのことです。 （infected files というフォルダができた） http://d.hatena.ne.jp/iroiro-memo/20130731/1376059894
>>従来はバナーをクリックしなければ感染しなかったことが多かったと思います いえ、何年も前から閲覧するだけで感染するウイルスは、存在していましたよ。 そのことをマスコミが大きく報道していなかっただけのことであり、ネットやセキュリティサイトには書かれていました。 ＷＥＢサイトをウイルスに感染させるのは、お金かからず無料でできます。 でも、バナー広告の場合、広告代がかかるため、今までは、それを使ってウイルスをばらまくと赤字になる可能性があってやらなかったのでしょう。 たぶん、「広告代を払って、バナー広告でウイルス配布しても、十分に黒字になる」という見積もりができるようになっただけのことだと思います。 もちろん、「お金を払っても足がつかない」という支払い方法が可能になったことも関係していると思います。
私は、「ESETセキュリティ」 の関係者ではありません。 この質問が、誰でも閲覧が出来る質問サイトの「ＯＫＷａｖｅ」に出ましたので、私はＯＫＷａｖｅから回答をしています。 他の回答にもありますが、私も「メールアドレスRFC準拠」かなと推測します。 https://www.google.co.jp/#q=%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%82%A2%E3%83%89%E3%83%AC%E3%82%B9rfc%E6%BA%96%E6%8B%A0 つまり、相手の「メールアドレス」が、世界的に決められた法則になっていないという事です。 上記の検索結果の中からの、一つのサイトです。 http://upro.tv/RFC.php 十年ほど前は、「RFC準拠」を決めても、携帯電話各社が厳格にしていなかったので、「RFC準拠」から外れたメールアドレスは、携帯電話のメール送信が出来ないと批判がありました。 その批判の中でも古いアドレスのドコモが多かったせいか、ネットの書き込みもドコモの批判が多かったですね。 現在は、プロバイダ等のキャリアメールも、Ｇ－ＭＡＩＬ等のフリーメールアドレスも、「RFC準拠」を厳格にして通信をしているため、「RFC準拠」から外れたメールアドレスは送受信不能となることが多いですね。 質問の相手のドコモのメールアドレスが、もし、「RFC準拠」にしていない場合は、相手の携帯メールが「RFC準拠」に変更するしかありません。 つまり、メールアドレスの「一部の記号」の変更しかありません。 最近は、「RFC準拠」になっていないメールアドレスは、メール通信不能を避けるため、多くの人が携帯メールアドレスを、しかたなく「RFC準拠」に変更したせいか、この批判は無くなっていました。 まさかとは思いますが、念のため、質問の相手のドコモ携帯のメールアドレスを、確認してみましょう。 繰り返しますが、「RFC準拠」になっていなかったら、「RFC準拠」にするしかありません。 相手の携帯メールアドレスが、「RFC準拠」になっていたら、質問文から私は原因が分かりません。
＞アンチウイルスソフトを購入してウイルス駆除を試みると、沢山の感染が表示されました。 セキュリティソフトを入れていなかったのですか？ ネットに接続するには、必須ですよ。他の人に迷惑をかけないためにも。 で、スキャンして駆除したが、まだ、広告のような画面が出るのですね？ 何らかの詐欺広告を出すマルウェアが入っている可能性もありますが、Chromeをリフレッシュしてみてください。 https://support.google.com/chrome/answer/3296214?hl=ja それでも出るのでしたら、Adblock Plusでも入れてみてください。 https://chrome.google.com/webstore/detail/adblock-plus/cfhdojbkjhnklbpkdaibdccddilifddb?hl=ja 更に、AdwCleanerでスキャンしてみたほうがよいでしょうね。 （不要プログラムに関する定番クリーナー！「AdwCleaner 日本語対応版」に関する使い方について） http://www.japan-secure.com/entry/adwcleaner.html なお、Smart Shopは新しいマルウェアかも知れないです。 状況によっては、リカバリーかも？ （参考） http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q12151510237
回答が遅れ申し訳ありません。 ＥＳＥＴの完全削除を一度実行した上で、再インストールをしてみてください。やり方は http://eset-support.canon-its.jp/faq/show/276 を見てください。 これで解決しない場合には、ＥＳＥＴのサポートに連絡してサポートを受けてください。 電話はとてもつながりにくいのでメールでサポートを受けることをお勧めします。こちらが恐縮するくらい丁寧にサポートしてくれます。 サポートの受け方が判らない場合には再度連絡してください。
次のページのPLXUS MG7530の説明には、同梱CD-ROMの中に、「アプリケーションソフトウェア」として、読取革命Liteが入っていて、これが「スキャナで読み込んだ本や新聞の文字を、テキストデータやMicrosoft(R) Word形式などのデータに変換するOCRソフトウェア」と書いてあります。 （同梱CD-ROMの内容(PIXUS MG7530)） http://cweb.canon.jp/e-support/faq/answer/inkjetmfp/79324-1.html このソフトを入れて、設定しないといけないのでは？ （読取革命Liteについて） http://www.panasonic.com/jp/company/pstc/products/yomikaku_l/feature-1.html
以下のページに削除方法が記載されています。 http://blogs.yahoo.co.jp/fireflyframer/33621124.html
McAfeeで良いのでは無いでしょうか。 McAfeeは現在はCPUメーカーのインテルのセキュリティ部門インテルセキュリティのMcAfeeと言うブランドです（企業買収されたため） 評価自体も１位が日本では馴染みのないBitDifennder（ソースネクストが１世代前の物をウルトラセキュリティとして販売していますが）、２位がカスペルスキー（ここまではここ数年順位は変わらず、そして３位がことし初頭から定位置となったMcAfeeと言う順番です評価情報は http://anti-virus-software-review.toptenreviews.com/ 特にインテルのCPUを使った場合、最高速とも言われています（CPUのセキュルティ機能を作っている側ですから） セキュリティ面で言えば標準搭載のDirennderでも十分だと思います（Microsoftの有料版は個人では買える金額では無いです、確か年間１００万以上の筈です、サーバー用）それが全機能では無いですが無料の訳です。 一般的に有料と無料の違いは、お金の情報関係のセキュリティの有無です。 金額で考えると安いものにしてセキュリティを落とすか？と言う面もあるので、一概に高いとはいえません。 セキュリティソフトは、新種に対する対応速度が最大のポイントですから、この点は大きな資本で行っているソフトメーカーが有利になります。
http://cweb.canon.jp/e-support/faq/answer/sateramfp/38263-1.html http://cweb.canon.jp/e-support/faq/answer/inkjetprinter/24676-1.html どちらからも選択できないという事でしょうか？
次のページの「ポップアップ広告」の項に、同じメッセージのポップアップに表示される文がありますね。 これらは詐欺広告のようですから、無視してください。 http://did2memo.net/2015/08/22/security-warning-mp3/ IEであれば、ポップアップブロックを有効ですね？ あと、ブラウザのcookieなどの履歴を削除してみてください。 （InternetExplorerのキャッシュ、Cookie、履歴のクリア方法） http://ebid-portal.kumamoto-idc.pref.kumamoto.jp/cache_clear_ie.html また、サードパーティのcookieはブロックした方がよいでしょう。 （次は「承諾する」になっていますが、「ブロックする」にチェックです） http://faq.support.biglobe.ne.jp/faq_detail.html?id=11424
ヘルプとサポートページには、ウィルスバスターにはファイアウォール機能の代わりに「ファイアウォールチューナー」（初期では無効）という機能があるので、それとWindows Firewallとの併用を奨めていますよ。 併用で試して、動作を確認して判断したらよいと思いますが。 （パーソナルファイアウォール機能について） http://esupport.trendmicro.com/support/vb/solution/ja-jp/1314019.aspx
A.No1です。 ＞ソフトはダウンロードしていません そうですか。AdwCleanerでは、何ら引っ掛からないですか？ であれば、ウィルスバスターがこのようなメッセージを出すほど優秀ではないですから、偽の広告であることはハッキリしていますので、悪いcookieでも掴んだのかも知れないですね。 単に、広告だけでしたら、使用ブラウザで、「サードパーティのcookie」をブロックしてから、cookieを削除して様子をみてください。 http://ascii.jp/elem/000/000/654/654929/
正しいドライバーはインストール済みですか？ お使いのソフトは何をお使いですか？
iPhoneウイルスの現状――iOSの安全神話は捨てるべき http://www.itmedia.co.jp/enterprise/articles/1511/27/news090.html を確認して頂ければ、iOSの危険な現状と仕様上根本的 な解決策がないことがわかるかと思います。 原則的には使用しないことが望ましいと思いますが、 どうしても使用しなければいけない場合、対応策としては 間接的な防御としてセキュリティソフトを導入するくらい しか方法はないと思われます。 webroot anywherのiOSに対する防御は限定的で不十分な ものです。 各デバイスおよびOSの機能一覧 https://www.sales-p.co.jp/service/product/wr-complete/function.html 他社製品に切り替えた方が無難でしょう。 ※紹介したリンク先は投稿時にToolwiz Time Freeze 2016 有効状態下 Panda Endpoint Protection、Symantec AntiVirus ScanEngine、 Webroot SecureAnywhere Internet Security Plus、 McAfee SiteAdvisor Liveの最新状態下にて チェック済みですがその安全性を保証するものではありません。 （主に仮想環境のため） 現在、ウイルスやマルウェアを100%検出するための 解決策は何もありません。また、投稿時以降にサイト 改竄されている可能性もあり得ます。
インストールしないで削除作業もしない方がいいでしょう。キャッシュを削除してみてください。
キヤノンITソリューションズのESETを使っています。ご希望の条件にぴったりです。セキュリティ性能（これが命）の評判も高いです。
＞ウエーブ　ファイル　シールド　カスタム設定　を行い はい、それをしたくて質問しました、質問文がわかりにくかったかな ★説明の補足 かくとうの　スイッチを入れる　入れないで　回線速度を見るしかないです 人により　使用ソフトの環境が違いますから　いちがいに言えないわけ たとえばその理由例 PCの　CPU能力　ブラウザーの相性で 結果が逆転する場合もあります たとえばCPU　低速　クロームの勝ち　ファイヤーフォックス負け CPU　中高速クラス　クロームのまけ　ファイヤーフォックス勝ち　でなぐわいである その上アバストのバージョンにより違ってくるわけ　逆転もありよ また信用できる取引金融機関のページなどは監視チェックさせない ファイヤーオールはアバスト以外で設定　アバストを監視　てなぐわいでやるとなおOK 80M　～15M　ぐらい変動ありよ　光100Mだけどね また信用できるアプリにより通信してる場合もあるので　個別で除外する　あなたの個別好みの問題 いちがいにいえませんです 有料の何十万　百万円　アプリソフトもあるしね 回線速度は以下などみながら　調整をやるとよい http://netspeed-tokyo.studio-radish.com/setting.html?mode=skip http://www.usen.com/speedtest02/ 結果が　よかったらアバスト設定を保存する ブラウザーも　ファイヤーオールも おまけ情報 ちなみにOSに無理やり　バンドル　日本での商売広大のため組み込んでるIEは 設定が保存しにくい　OSごとまるまるとればOKだがね OSから　OS外のアンインストールプログラムで抹殺し 使わない　調べてない EU圏と　同じで　これのが安全　高速だろ IEはまぬけだ
一度、dellのサポートに相談することをお薦めします。 質問の件については、判断は、ユーザーの見解に 寄るものが大きいと思います。すべての内容が メーカー提供ツールにかかわるものですから、 助言に責任を持ってくれるメーカーさんに 相談するのがお薦めです。 提示されている記事のライターは、削除したほうが よいと書いていますが、あなたはどう受け取りましたか？ dellのツールは、dellのサイトで公開していると書いてあります。 不安があるときは、メーカーに相談するのが解決の早道ですよ。
Virus Totalはサイト検索より、ファイル検索の履歴の方が役に立ちます。 ファイルの説明（プロパティの詳細タブ）はWorld Time Sync 2.0でしょうか？ https://www.virustotal.com/ja/analisis//file/a9935194b3c9b62773db4db26076c03e97570282c57cf4a37e8dc924040a5ae0/analysis/ wdtimes.exeと呼ばれるファイルがアクセスしているなら、たいていの場合はそうだと思われます。それはダウンローダー（アドウェア）ですから、ウィルスには該当しないマルウェアです。外部からの要求にも応答する仕組みもあるかもしれませんし、別のウィルスや不正ソフトを追加で供給できる能力があるかも・・・（提供しているベンダーは大丈夫としているが）。また、時計と位置情報同期機能のようなものも備えているようです。 フリーソフトをインストールした記憶などがあれば、そこで取り付いたのでしょう。Vectorや窓の杜のようなサイトなら、安全ですけど、それ以外から入手しようとすると、最近はダウンローダーと呼ばれるソフトを先にインストールさせた後、本体のプログラムを提供するという酷いサイトも増えており、そいつがユーザーターゲッティング広告を供給することがあります。（最悪のものは、広告では済まずにデータを盗むケースも） 昔のように下手にフリーソフトなどは入手しない方が良いですよ。 そういう記憶が無い場合は、JAVAやAdobe Flash Player、Adobe Readerのバージョンが古い可能性もあります。 ALYac 、Avira、G-DATA、F-secure、Kasperskyでは2015年9月24日付けの定義以降、自動的に削除（インストールや実行前に警告が出て許可ルールを加えないと導入できない）されると思われます。ただし、Kasperskyにおいても、積極的削除対象ではありません。ウィルスではありませんから。 AVG、シマンテック（Norton）、アバスト、McAfee、トレンドマイクロ（ウィルスバスター）において、その時点ではまだマルウェアには指定していませんので、たぶん悪質なウィルスという訳では無いでしょう。 ただ、当該ドメインanbtr.comが持つネームサーバー（CSOF.NET）は、DNSキャッシュポイズニングが過去にあったのかな？きな臭いところであり、それ故に危険サイトとして診断されるようになったと思われます。 心配なら、wdtimes.exeを削除するしかありません。
まづここから http://help.eset-smart-security.jp/hc/ja/articles/201543289--%E6%9C%80%E3%82%82%E9%AB%98%E3%81%84%E4%BF%9D%E8%AD%B7%E3%81%A7%E5%AE%88%E3%82%89%E3%82%8C%E3%81%A6%E3%81%84%E3%81%BE%E3%81%9B%E3%82%93-%E3%81%A8%E8%A1%A8%E7%A4%BA%E3%81%95%E3%82%8C%E3%82%8B%E3%81%AE%E3%81%AF- ここは人生相談の様な曖昧な質問をする所では有りません、機械の質問をしているのですから、OSは何か、ESETのバージョンは何か位は書きましょう。
質問文にセキュリティソフトの名称がないので一般的な回答になります。 通常は、チェストなどと呼ばれる隔離用フォルダに移動された場合は、ウィルスは凍結された状態になります。 その様な処置が出来ない場合は、その旨メッセージが表示されます。 その様な表示がない場合は、隔離凍結が成功したと理解してください。 隔離したまま放置しても、ウィルスが動作してPCに悪影響は出ません。 何故この様な仕組みになっているかというと、セキュリティソフトがウィルスを誤検出した場合に元に戻せるようにです。
参考になりませんか。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=011978#a01
右下に出てくる「XPサポート終了の警告」を消す方法 http://makeyoufree.net/how-to-disable-the-security-essentials-end-of-life-warning-on-windows-xp/ こういう方法もあるようですが他の方が書かれている通りそろそろXPから卒業ってのが良いのでは？どうしてもXP環境が動作検証などで必要ならWin10ProのHyper-VやノーマルのWin10ならVirtualBoxなどを使って仮想環境でXPを動かすって手もあります。そしてできる限りそのXPは基本ネットには繋がないとかしておけば良いと思います。
「電話サポート詐欺」のマルウェアでしょうか・・。 http://blogs.yahoo.co.jp/fireflyframer/33481665.html http://blogs.yahoo.co.jp/fireflyframer/33374942.html 設定から、拡張機能を開いて、不審なものがないか確認してください。 また、ブックマークをバックアップして（htmlファイルにエクスポート）、Chromeを一度、初期化してみてください。 初期化は、プログラムと機能からアンインストール手順の最初に、「閲覧履歴も削除するか？」聞いてくるので、「削除」にチェックしてアンインストールを進みます。 アンインストールが完了したら、再インストールして起動して確認します。
>これまではメーカー別に様々だったリカバリー手段が一本化されるようですが >安全上の問題はないのでしょうか。 別に1本化されている訳ではありません。HDDのリカバリ領域から行う場合はこの方法を採用しているのは確かですね。 ただリカバリ・再セットアップメディアをDVDやBD、USBメモリに作成してそれから行う場合はメーカーによって作成方法などが異なりますね。 >ハッカー側から見て狙うポイントが一か所になって危険になったんじゃないんですか。 そう言う一面が無いとは言いませんが積極的にハッカーなどがその部分を狙うどうかは分かりません。そこを狙うメリットはあまりなさそうですし。そんなに頻繁にリフレッシュ・リセット・リカバリーなどはしないですから。下手をしたら購入後から一度も行わないってのも珍しくないでしょう。
私は、トレンドマイクロ社の関係者ではありません。 この質問が「ＯＫＷａｖｅ」というサイトに出ましたので、私はＯＫＷａｖｅから回答をしています。 ＞　家に帰ったらメールで「ウイルスバスターライセンス契約更新　手続き完了のお知らせ」との受信が届いておりました。 トレンドマイクロ社からの、ウィルスバスターの手続き完了メールですね。 ＞　シリアス番号の確認で有効期限が２０１９年になるにはしばらく時間がかかるのでしょうか？ 手続き完了メールが来ていれば、心配いりません。 有効期限の更新はもうしばらくかかります。 おそらく、まだ、１～２か月先だと思います。 ある日、いつの間にか有効期限が変わっていますので、毎日がお楽しみてす。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 私も、トレンドマイクロのウィルスバスターを、十年余り使っています。 ウィルスバスターは、最初はWindows　ＸＰに入れて、次はWindows　Vistaに入れて、今年の秋からWindows　8.1　に入手います。 現在のウィルスバスターのバージョンは最新版の１０です。（バージョンの確認は、メイン画面の上にある「人型？」　→　バージョン情報に入って、バージョン番号が１０から始まっていればＯＫ） ウィルスバスターは、ネットでウィルス検知・いろいろな機能が良いとか悪いとか、有料の割にはウィルス検知が低いとか高いとか、などと書き込みを見ても、設定方法等使い慣れり、見慣れた画面での安心感もあって、他のウィルス対策ソフトには浮気・乗り換えの気がありません。
https://service.mcafee.com/webcenter/portal/cp/home/articleview;jsessionid=Xh0t8uOpbDWTnhrrL9oC71VO0nFC8cL7kbgtdbutjsFwutvhV4D7!-1389001415!241849410?articleId=TS101693&_afrLoop=443550684825679#!%40%40%3F_afrLoop%3D443550684825679%26articleId%3DTS101693%26centerWidth%3D100%2525%26leftWidth%3D0%2525%26rightWidth%3D0%2525%26showFooter%3Dfalse%26showHeader%3Dfalse%26_adf.ctrl-state%3Dtw6gflmm9_4
詐欺広告を出す不要ソフトが入ったのでしょうか。 次参考で、チェックしてみてください。 （警告!!! お使いのPCがクラッシュ寸前です! ） http://all-stop.com/post-65/ また、ask.comは、AdwCleanerでスキャンしてみてください。 （AdwCleanerの効果／FoxTab／Askやbabylon toolbarの削除） http://nanman.cocolog-nifty.com/blog/2014/12/adwcleanerfoxta.html （不要プログラムに関する定番クリーナー！「AdwCleaner 日本語対応版」に関する使い方について） http://www.japan-secure.com/entry/adwcleaner.html
子供から新しいパソコンをもらいうけたのでしたら、デスクトップ画面の右下の逆三角形をクリックして、何かウイルス対策ソフトが有るのかどうか確認できます。ウイルス対策ソフトが無かった場合は、ウィルスバスターは不要ですので、以下の無料のMicrosoft Security EssentialsあるいはWindows Defenderをインストールしてみてください。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/security-essentials-download
ウイルスバスター2010まではファイアウォールが搭載されておりました（現在サポートが終了。パターンファイルの提供も終了） ウイルスバスタークラウド以降は、ファイアウォールが搭載されておりません。 あなたが入れているのは、ウイルスバスタークラウドのはずですから、ファイアウォールは搭載されておりませんので、Windowsファイアウォールがブロックします。 総合セキュリティーソフトでファイアウォールが搭載されているものを入れると、OS標準のファイアウォールは自動的に無効になりますよ
過去にVB Cloudをインストールした経緯があるのでは？ ここを参照して http://eset-support.canon-its.jp/faq/show/2997 ログを送って指示を仰いでください。
コンビニで入金できるようにバーコードとかが付いた手紙ですよね それならばそのお知らせを持って行ってコンビニで入金すればウイルスバスターの販売元では誰が入金したか判明します。 リアルタイムでないにせよ先方には誰が入金完了したかが分かるシステムになっています、入金して数日経てば入金完了のメールが届きますのでそれで契約延長になったことが判ります。
わたしは、会社に入っているシステム企業の方に、遅くならないのは「マカフィー」だけだと聞いて、マカフィーを入れました。入れて、動作が特に遅くなったとは感じませんでした。頻繁に新しい情報に更新されるので信頼がおけます。ただ、定期的なフルスキャンのときは（頻度は自分で設定）、つながっている外部記憶装置内のファイルをすべてチェックするので、キー入力やソフトの起動がちょっと遅いかなと感じることはあります。急いでいるときは、フルスキャンを停止することもできます。 ちなみに、わたしの契約はPC３台までにインストールできて、１年ごとの自動更新で5,940円です。
他のソフト（セキュリティソフト）と競合している可能性もありますね。
URL正しいですか? Googleではないですよね? 通常通りGoogle検索をして同様のURLにリダイレクトされますか？ 流行りの 偽セキュリティ対策ソフト なので決してウイルスを今すぐ消去を押さないでくださいね
心配ならトレンドマイクロのオンラインスキャンとかも併用されてみたらどうでしょう。 http://safe.trendmicro.jp/products/onlinescan.aspx
少し古い情報ではありますが、 下記ノートンのコミュニティサイトで、 ノートン社の方のコメントに、 「弊社製品は、1つのOSにつき1PCとみなし1PCごとに使用台数をカウントします。 たとえば1つのマシンにWindowsVistaとWindows7のデュアルブート環境を構築しそれぞれにノートン製品をインストールした場合、台数のカウントは2台分とみなします。 よって同時購入版などの1PC用製品の場合、デュアルブート環境にインストールするためには2つのプロダクトキーが必要となります。」 とありますので、 > 一度に３っつ立ち上げはしない（できない）ので、ノートンのライセンスは１ライセンスで良いでしょうか？ > OSが違えば、別ライセンスを要求されるでしょうか？ 質問者様の場合は、 下記 URL でいいますと、 スタンダード版では、3ライセンスが必要で デラックス版もしくは、プレミアム版では1ライセンスで問題ないと思います。 http://jp.norton.com/norton-security-antivirus ■ ライセンス数のカウントについて／仮想環境やデュアルブートの場合 http://community.norton.com/ja/forums/%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%82%BB%E3%83%B3%E3%82%B9%E6%95%B0%E3%81%AE%E3%82%AB%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%88%E3%81%AB%E3%81%A4%E3%81%84%E3%81%A6%EF%BC%8F%E4%BB%AE%E6%83%B3%E7%92%B0%E5%A2%83%E3%82%84%E3%83%87%E3%83%A5%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%83%96%E3%83%BC%E3%83%88%E3%81%AE%E5%A0%B4%E5%90%88
普通はそれで問題ないです。 別のセキュリティ・ウィルス対策ソフトをインストールする場合、それではうまく行かない事もあります。その場合は ノートン削除ツールをダウンロードして実行し、ノートン製品をアンインストールする方法 https://support.norton.com/sp/ja/jp/home/current/solutions/kb20080710133834EN_EndUserProfile_ja_jp みたいなツールを使うって手もあります。
私もESETのユーザーですが、更新の１ヶ月前に、メールでお知らせが来ました。
A.No1です。 ＞Win32/PrcView potentially unsafe 当該ファイルMarvell 88SE9128のスキャン結果と思いますが、ESETだけですか。 potentially unsafeを平たく表現すると「もしかして安全でないかも知れない」という意味のようですが、 「Win32/PrcView potentially unsafe application」で検索すると、次のページ（スキャンのログ？）あたりでは、その末尾に、「(deleted - quarantined)」（削除-隔離）のような記述があります。 http://www.bleepingcomputer.com/forums/t/537946/possible-malware/ http://www.techspot.com/community/topics/browsers-hijacked.205066/page-2 また、ESETのウィルスデータベースの中に、「Win32/PrcView.×××」の表現で表すものがあるようですが、 http://www.eset.sg/html/list/219/index_443.shtml そこまで定義した表現ではないので、ウィルスではないけど、不要なファイル的な微妙な扱いではないかと思われます。 McAfeeに「PrcView application」の説明ページがありますが、 「PrcView applicationは「有害の可能性のあるアプリケーション」ですが、ウイルスではありません。」 としており、こちらも微妙ですね・・。 この「PrcView」の表現は共通して使われているのかも知れないです。 このファイルが必須のものであれば悩むところですが、そうでなければ、前記のように、deleted - quarantinedとあり、また、未実行なのだと思いますから、私であれば、削除します。
ご参考まで。 http://okwave.jp/qa/q8750402.html
>GoogleChromeでダウンロードしたファイルは自動でスキャンされているのでしょうか？ スキャンされているとのことです。（という代理店のサポートからの回答でした） ESET SmartSecurityは、LANやUSBなどの通信で受信したデータに対して「プロトコルフィルタリング」と呼ばれるチェックをしているそうです。そのチェックを行った後、ブラウザなどのアプリケーションソフトにデータを渡します。アプリケーションソフトはChromeに限らず全ての実行ファイルが対象です。これはどのセキュリティソフトでも同様なはず。この機能がないものはセキュリティソフトの範疇には入らないと思います。 更に受信したデータをファイルとして書き込む際には、「リアルタイムファイルシステム保護」機能にてチェックしているそうです。 >手動でのスキャンが必要ですか？ 多重にチェックが行われているので「理屈の上では不要」なはずですが、私は定期的に手動でフルスキャンをかけています。何事にも「絶対」はないので100%完璧は見込めませんが、念のため・自分の納得のため。 私はESET Smart Security 8.0を使用しています。
これは、IE11、IME2010の私も表示されましたが、11月のOfficeの更新プログラムの適用に関係して表示されたもので、「許可する」で対応して問題ありません。 次の記事などを参考にしてください。 （Internet Explorerで「Webサイトで、このプログラムを使ってWebコンテンツを開こうとしています」と表示された場合について） http://dynabook.com/assistpc/info/2015/20151112.htm （マイクロソフト セキュリティ情報 MS15-116 - 重要） https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/security/ms15-116.aspx?f=255&MSPPError=-2147217396
僕も初めてESETを使ってスキャンするとエラー表示が出たので ビックリしてESETのHPで調べてみると問題なかったのでホットしました。 開く際にエラーが発生しましたの表示は異常ではないです。
感染してしまったとは大変でしたね。 感染しやすいネット環境というのはあるにはあります。 ルーターを使わずPCで認証をしてインターネットに接続する場合です。 （ルーターがあってもPCで認証させることはできます。もし、PCを共用していてセッティングしてくれたのが家族や親戚で、PCオタクのようにみえるような人であれば、何か目的があって接続方法を変えていることもあるかもしれません。） ルーターという機材が家にあるときは、上記にあたらないことが多いです。 どういう接続機器を使っているかメーカー名と型番をメモしていってPC本体を買うときにお店の人にたずねてみてはどうでしょう。（高いものなので多少教えてくれると思います） だいたいちょっとネットをみる場合は次のことに気をつければ感染のリスクは下がります。 ・PCにウイルス対策ソフトが入って正しく稼動していること ・OSの状態を最新にしておくこと ・変な広告やメールは開かないこと 早く新しい環境でネットできるといいですね。
Wordで作成したラベルを印刷しようとしたらOneNoteが起動してしまうということですよね？ これは使っているプリンター（MP490）が「通常使うプリンター」に設定されていなことが原因で、印刷しようとすると「OneNoteに送る」になってしまっているのだと思われます。 下記を参考にしてMP490を通常使うプリンターに設定してから印刷してみてください。 http://www.dell.com/support/article/us/en/19/SLN297755/ja
受信環境が不明ですが、利用のプロバイダーの受信メールサーバーの機能として、迷惑メールや受信拒否しないで受信箱で受信できるように、差出人のメールアドレスをホワイト（セーフ）リストとして登録するような機能はないのでしょうか？
omniboxesは、アドウェアのようですね。 フリーソフトに付いて入ったのかも？ 定期的にスキャンに使っていますが、AdwCleaner（結構アップデートされます）を使ってスキャンしてみてください。 （omniboxes削除に有効なAdwCleanerを使ってみました） http://qpbgm.sblo.jp/article/121570424.html （不要プログラムに関する定番クリーナー！「AdwCleaner 日本語対応版」に関する使い方について） http://www.japan-secure.com/entry/adwcleaner.html
>ESETのセキュリティソフトをインストールした直後、SDカードデバイスの認識 >ができなくなって… ESETが何かを検出（誤検出を含む）したためにSDカードとの接続を切断したのか、環境が特殊であるが故にESETが正常に動作していないのか、あなたの使用環境が悪いのか…いろいろ考えられるとは思います。 お困りの内容はSDカードの中が見えないこと だと思いますので、見えるようにすれば良いのでは？ ・ESETをインストールする前の状態にしてMac OS上から直接見る。 ・ESETが何かを検出したためにSDカードを認識できなくなったのであれば、何らかのログが記録されているはず。そのログに書かれている内容に応じた対策ができれば、もう1つの対処方法になりうる。（これならWindows上から見えるようになることが期待できる） の何れかなのではないでしょうか？ ただ「見えなくなった」だけでなく、解決の糸口となるような事実を見つけることが第一段階だと思います。 ESETをbootcamp環境で使用する際の注意事項等には対応済みですか？単純にインストールしただけではダメっぽいことが書かれていますが…。 http://eset-support.canon-its.jp/faq/show/362?site_domain=private#no3 ◆ 【 注意事項 】 Boot Camp 利用時の除外設定について >Mac OS X および Windows にそれぞれESET製品をインストールします。 >Mac OS X 用プログラムで Windows のディスク領域を検査する事は、サポート >対象外となります。また、Windows 用プログラムで Mac OS X のディスク領域 >を検査する場合も同様です。 →　これは使用者が手動で設定してやらなければならない項目だと思います。
A.No1です。 補足ですが、今朝、確認したところ、ver5.018がリリースされて、そのChangelog（変更履歴）に、 https://toolslib.net/downloads/viewdownload/1-adwcleaner/ [BUG] - Fixed bug with Japanese translation（バグー日本語翻訳のバグ修正） があります。 実際に試したところ、起動・スキャンとも正常に実行できました。 なお、場合によっては、起動後に、一旦、アンインストールするようにメッセージが出るかも知れないです。
>iphoneはAndroidと違いセキュリティソフトを入れる必要がないとのことですが >その認識で合ってますか？ 基本的にはその認識で問題ないと思います。 私も iPhone ユーザですが、 セキュリティソフトは入れていません。 PC にはもちろん入れておりますが、 iPhone では必要性を感じません。 使い方に気をつければ特に入れなくても問題ないと思います。 ウイルスバスター自体は、その使い方に気をつけるという部分を ソフトがしてくれるはずなので、 (下記のような対策をしてくれるようなので) 不安な場合には入れるのはありかな、と個人的には思います。 ・Web脅威対策 ・不正アプリ対策 ・盗難、紛失時の対策、連絡先のバックアップ ・Facebookのプライバシー設定 http://securitysoft.asia/smartphone/iphone-check.php ■ 【保存版】iPhoneですべき25のセキュリティ対策まとめ http://www.appps.jp/129379/ ■ iPhoneのセキュリティを強化する10の対策 http://www.appbank.net/2014/10/04/iphone-news/901833.php ■ iPhone/iPadウイルス対策＆ウイルスチェックアプリのまとめ 【iOSセキュリティ】 http://www.geocities.co.jp/Playtown-Yoyo/6130/notes/virus-iphone-ipad.htm ■ iPhoneにセキュリティ対策は必要ですか? - いまさら聞けないiPhoneのなぜ http://news.mynavi.jp/articles/2015/03/15/iphone_why2/
>(1)まず初歩的なことかもしれませんが、ウィルス対策ソフトはいろいろ出ています。その中でお勧めというのはあるのでしょうか？ ・私もウイルスバスターを使用しています。 ノートンも使用していましたが、あまり働きが良くなかったのでパソコンを買い換えた際にウイルスバスターに変えました。 (2)はじめて今回更新ということで更新するには自分は新たにお店に出向いてソフトを購入し、その買ったウィルスバスターに入っているシリアス番号などを書いて更新という形にしようと思っています 更新するには新たに購入しなければいけないんですよね？ ・新たに購入する必要はありません。 ユーザー登録をしておけば、メール等が届きそれにしたがって料金決済がなされれば更新されます。また、アップグレードもできるようになりますので、先ずはユーザー登録をしたほうが良いと思います。 ※トレンドマイクロでは、ユーザーに対して無料のガイダンスをしていただけます。 ウイルスバスターだけではなく、パソコン操作・設定についてもアドバイスしていただけます。相談してみてはいかがでしょうか? その際、ウイルスバスターのシリアルNoは必要となります。 通話料金は別途かかります。
更新手続きを使わない場合は　期間延長できないようですね http://esupport.trendmicro.com/support/vb/solution/ja-jp/1098344.aspx?cm_sp=Sup-_-vb_f_renewTi8-_-renew_8 有効期限が切れてから　新しいシリアルナンバーを登録　ユーザー登録の手間が省ける 手続きを行った日が使用開始日になるようです　有効期限追加では無い 新しくインストールしてユーザー登録しても　あまり変わらないかも知れませんね
＞今更新しても契約期間は、２０１７年１月３１日までとなるのでしょうか？ その通りです。 源氏の有効期間は、来年１月３１日。 この時点までは、既に使用料を払ています。 ですから、新たに更新すれば来年２月１日から再来年１月３１日が利用期間となります。
「INSTALLCORE（インストールコア）」と呼ばれるアドウェア( 広告表示アドオンやソフト）なのでマルウエア（悪意あるソフト）だけではなく単純なメーカーの広告も含まれますので、アンチウイルスで自動駆除は普通できません、しゅどうとなるか、検出されないかです。 細かくはウイルスバスターのメーカー　トレンドマイクロに書かれているので参考にして下さい。 http://blog.trendmicro.co.jp/archives/9320
Win8以降なら標準搭載されている無料のMicrosoftのセキュリティソフトDiffenderを使うべきでしょう、ファイヤーウオールを含めセットになっています、但し他の無料ソフト同様課金情報のセキュリティ機能はありません、有料版もありますが、規模によって異なりますが最低で年間数百万もするので、個人で使えるレベルのセキュリティではなく、対象がサーバーステーションと言うことらしいです、例えば会計グループのTKCのサーバーとかです。 逆に言えばそのクラスのセキュリティソフトが条件付きで使えるのですから、Win10標準のアンチウイルスで十分と言えます。 Win7だと標準ではないですがMicrosoftSecurityEssentials http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/security-essentials-download と言う事になります その他は有料ですがマカフィー（インテルのセキュリティ部門インテル・セキュリティに買収された）とかは最近非常に性能が良いです。 評価サイト http://anti-virus-software-review.toptenreviews.com/
Windows Defenderは、他のセキュリティソフトを入れると、自動的にリアルタイム保護が無効になるようですよ。 他社に譲るのですから、自信がないのでしょうね。 カスペルスキーとESETでは、Firewall機能などを含めて、機能的にはカルペスキーが少し上で中級者・上級者向けですが、軽さではESETがすぐれ初心者・中級者向けですね。 安心度は、両者とも高いと思います。 （総合セキュリティソフトの比較表 2015-2016年版） http://thehikaku.net/security/hikaku.html
十分に代用できます。 プロバイダのサービスに毎月金を払うなどばかばかしいです。 「Avast!」や「AVG」などの無料のセキュリティソフトで十分です。 アバスト | 無料アンチウイルスソフトウェアをダウンロード https://www.avast.co.jp/index-win 世界No.1セキュリティソフト | 無料ダウンロード | AVG http://www.avg.co.jp/
>新たにダウンロードしてインストールする必要が >あるのでしょうか。 PC1台について1回インストールすればOKです。新たなインストールは不要です。 >子供の画面ではESET ファミリー セキュリティソフトが >表示されておりませんが OSが不明ですが、Windows7以降なら、画面右下の通知領域にある、隠れたインジケーターを表示すれば、そこにアイコンがありませんか？
まさか、同じマカフィーでも「セキュリティスキャンプラス」じゃ ないでしょうね。これはセキュリティソフトじゃない、一種の宣伝 ソフトで、効果は無いですよ。素直に削除して他の製品版を買った 方が正解です。 http://matome.naver.jp/odai/2140149945803579301 正規のマカフィーならば、試用期間が終わりに近づいてきたらウザイ くらいに警告メッセージが出て、購入サイトに誘導されますから、 その手順に従って登録すればいいです。 他のセキュリティソフトに乗り換える場合は、マカフィーを削除する 必要があります。 そのスキルがあればいいんですが、手順通り削除しないと、PCが起動 しなくなります。マカフィーも「最善」のセキュリティソフトじゃない にせよ、「最悪」のソフトじゃないので、削除リスクを考えると継続と いうのも一つの選択肢ですよ。
　ご指摘の状態でしたら、Spybot2.4などのスパイウェア・トロイ駆除スキャンを実行し、駆除作業をしてみて下さい。 　Spybot2.4・・https://www.safer-networking.org/private/compare/　 　※　フリー版でのインストール→アップデート、スキャン実施。 　その後、ウイルス駆除ツールを実施された方が良いかもしれません。 　※　McAfee「スティンガー」・・http://www.mcafee.com/japan/security/stinger.asp
＞設定画面の「更新」欄にある［再起動時にのみ更新を適用］はオンと 　オフどちらがいい（セキュリティ上安全）のでしょうか？ ＊オフ　です。　 　オンにすると、『その時』のみ更新される事になります。 　オフにして置けば、自動ライブアップデートがオンなら、適時更新されるので、 　セキュリティ上、有利です。
セキュリティーソフトを一時的に無効にしてください。 無効にしないで検出されない方法については、ソースネクストにお問い合わせ下さい。
競合する場合があるので無効にしろとかになっています。 競合するのは、常駐するセキュリティー同士で発生するので、常駐しないセキュリティーソフトだと発生しないってことになります よって、有効のままでも問題はありません もし、不都合があり停止するとしたら、アンチウイルスのみでよいことになります ファイアウォールは有効にしておいてください。 Windowsファイアウォールを有効にすると、ノートンと競合するのでダメ
doubleclickは、Tracking Cookieとして有名ですが、Chromeのcookieを含む履歴を消去しても、変化無いですか？ https://support.google.com/chrome/answer/95582?hl=ja また、次のページ（英語）に、ad.doubleclick.netの削除（Remove)の案内があります。 もしかして、何かのインストール時に入ったのかも知れないですが、アドウェアであれば、セキュリティソフトでは掛からないです。 （Remove Ad.doubleclick.net virus (Removal Guide)） http://malwaretips.com/blogs/ad-doubleclick-net-virus/ 上のページにあるように、プログラム一覧や拡張機能に入っていないかどうか確認し、AdwCleanerやMalwarebytes Anti-Malware Freeで削除できないか、確認してみてください。 （不要プログラムに関する定番クリーナー！「AdwCleaner 日本語対応版」に関する使い方について） http://www.japan-secure.com/entry/adwcleaner.html （無料ウイルス駆除ツール Malwarebytes Anti-Malware Free の使い方） http://www.geocities.co.jp/Playtown-Yoyo/6130/notes/malwarebytes-anti-malware.htm
初期化するなら駄目元で一番古い日付のシステム復元して見ては（現象が何時からか分からないのなら）。
このソフトを使ったことが無いのでよく分かりませんが、 とりあえず一度アンインストールして、再度インストールして みては如何でしょうか。
パソコンＯＳの脆弱性は、Windows updateにて対策がなされますが、アプリケーションやドライバの脆弱性は、自分で気を付けて対策を行う必要があります。 それでは大変なので、著名なアプリケーションやドライバを自動更新するソフトウェアが欧米では人気です。日本では、PC Maticというセキュリティ対策ソフトが、脆弱性対策のための著名ソフトウェア・ドライバの自動更新機能を持っています。 脆弱性は、OSやアプリケーションのセキュリティホールを突いてエクスプロイト攻撃によって侵入を許してしまうことを意味していますので、ウイルスとは異なります。 脆弱性のためのアップデートは行わないとどのような手法であっても、侵入を許してしまうことなりますので、アップデートは必要なのです。
>>それからデルやHPのパパソコンを買おうと思ったら >>マカフィーが初めからサポートされています。 >>これははずせないのでしょうか？ 設定項目になければ基本的には外せません。 >>ウィルスバスターとEASTだったらどちらの方がいい 「ESET」ではなく「EAST」ですか？ 「ESET」の間違いという前提で回答しますが… 個人的には「ESET」の方が良いと思います。 ただ、環境にも依るのか、スキャン速度が遅いと言う人も居ます。 私は「ウイルスバスター」が好きではないですし、 相対的に「ESET」の株が上がっているのかも知れません。 私は実際に「ESET」を数年使っていますが、 特に動作が重たいとかスキャンが遅いとかということもありませんし、 何か不具合が起きたことも、感染したこともありません。
ＥＳＥＴはサポーが不安です、引き続きノートンセキュリテイを使用した方が、 賢明でしょうしょうか ★回答　別になんでも同程度　　　昔昔・・・ノートンは捨てた 世界的に有名な他団体の評価を調べたほうが参考になる 第三者テストが参考になる　個人感想はあてにならない 複数買う奴はいないよ　複数ためす奴もいるわけない はっきり言って無料もかわらん（マイクロソフトはだめ糞） 無料も組み合わせりゃおんなじWWW ファイヤーオール　専業無料　その他機能有料 ウイルス検出　専業無料　その他機能有料 てなぐわい A社でZ社検出警戒 E社でA社検出警戒 たがいにセキュリテーソフトのよけいな宣伝も検出して殺せばOK 無料でもよい 例　この辺見る https://www.av-test.org/en/compare-manufacturer-results/?avtest[type]=3 https://www.av-test.org/en/compare-manufacturer-results/?avtest https://www.av-test.org/en/compare-manufacturer-results/?avtest 追加で無料の以下で強化 http://jp.iobit.com/free.html 悪意のあるプラグインやソフトからパソコンを保護 プライバシー保護を強化 ★結論 　無料でもOK 　電話サポートなんかあてにならん 　ありきたりの回答しかしない人が回答 　企業のマニュアル人間がでてくるだけよ 　 長年　PC組み立て　何台も　やってみりゃわかることだ ★補足　説明 ソフトは　新ければ安全じゃありません　嘘です OS　アプリ　みな同じ 結局　無料もたいして　かわりゃしない ＜おおまちがいの　理由＞ 以下を前提に考えるのが対策と言うもの 感染します　バグあります　・・・とはメーカーは言えないわけ セキュリテーソフトメーカーが　『感染します』　と言えない商売だから OSメーカーが『バグあります』　と言えない商売だから (1)バグに感染 (2)ウイルス感染する のを前提で運用する。 ・・・・・・・・・・・おわり・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ ＜そのように言う　理由＞ 【よく聞く　大嘘と　笑える回答　の解説】 (1)新OS　新製品は　拡張機能も多い よって新たな　セキュリティホール　がたくさん　発生すると言うこと 安全ではない 対策がバグ発生のもと 対策までは感染します (2)セキュリティホールが発生しても対策してくれません はメーカーのせりふ つねに危ないのは同じ　OS新旧とは相関ない どだい全部サービスパックを入れるのは愚策 (3)サポート終了とは　バグ対策は今後しない ぐらいに成熟したソフトと言うことだね 新OSのほうがバグは多い バグだらけなのは サービスパック　サポートページ行けば明らか 歴史が証明 例 http://blogs.technet.com/b/jpwsus/archive/2013/10/18/windows-xp-windows-server-2003-windows-update-svchost-exe-cpu-100.aspx (4)Windowsアップデート　サービスパックを自動で更新が進みません 全部当てるのは 愚民です バグを発生させる元である 自分で確認して　入れるものと 入れないものと　分ける必要がある サービスパックのバグと ウイルス発生の比率を考慮すれば マイクロソフトのバグのほうが時間＆経済被害が大きい (5)当社のセキュリテーソフト対策で感染しません と言う　うそ　　販売目的だからそう言う 【背景となる理由】 (1)OSの構造が付帯機能を付けすぎてるから 逆に最新のほうが危ないとも　言えるぐらいです (2)OSの構造が付帯機能で拡張されてるので前提が変わる 統計等の科学的データーは意味をなさない 同一仕様の条件なら　まだ意味あるかも (3)使用するアプリにより　大きく変化する感染率 使用するアプリにより 外部からの攻撃や情報搾取　に対して　大きく変化があるため 一概に論ずるのいんちき (4)OSの変遷を理解する必要がある DOS　95　98　2000　Xp　・・・・・・・7　8　となった ＯＳはもともと　ソフトウエアの土俵のようなもの 共通に使う公共性がある　無料もあるわけです 昔からマイクロソフトは　そのへんにあるも（他社技術）をかきあつめ 合法的にコピペして　商売にして　巨万の富を築いた会社ですが 業績悪いし　OS全部変えたいのは　企業側の習性 消費者ユーザーには関係ないわけです。 ＤＯＳ 表計算 マックライクなＧＵＩ窓 ブラウザー などなど歴史を見ればわかるでしょ ＯＳで儲けること自体がうさんくさいとも思えますけど。 業績悪いし　OS全部変えたいのは　企業側の習性ですから 近頃は企業向けシステム商売に切り替えて収益上げてます 個人向けは売れてません ・・・・・・・・・・・おわり・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ ★参考 最低限やるべきこと アドバイス http://okwave.jp/qa/q8336027.html 起動しない状態でCドライブの空き容量を増やすには http://okwave.jp/qa/q8336027.html 以前より仕組みは同じ 新OSでも仕組みに　進歩はない http://okwave.jp/qa/q8447972.html これよ↑
HIPSは、ウィルス定義の更新とは関係なく、有効にできます。 ESETのAntivirusのver8.0では、「設定」→「詳細設定を表示する」→「コンピュータ」にある「HIPS」を開いたら「HIPSを有効にする」がありますけど。 また、OSやESETの製品名が不明ですが、次のようなサポート記事を参考に対応できませんか？ （Windows 10 環境にESET製品をインストールすると、HIPS機能が無効になる） http://eset-support.canon-its.jp/faq/show/3506?site_domain=private （HIPS機能が無効と表示される） http://eset-support.canon-its.jp/faq/show/145?site_domain=business
え～と、もし的外れな回答なら、先に謝ります。　ごめんなさい。 『Bad USB脆弱性』についての私の個人的な見解。 この脆弱性については、『発見された』のではなく、単純に「サービス用」ポートであった。 そのため、特定のコードを受け付けると、内部プログラムの書き換えに応じる機能を有していた。 つまり、このＵＳＢ用チップセットは、小型・機能限定の『１チップＭＰＵ』が正体。 なぜこうなったのか？ ＵＳＢチップセットが基板に実装（半田付け）されてしまうと、プログラムの書き換えには、プログラム書き込み済みの新たなチップセットが必要になる。 で、人海戦術で付け替えをしなければならず、オーダーを受けている会社から、作業工賃や外部委託費用などを要求されてしまう。 だが、書き換えツールをいくつか渡して、最新データをネット経由で提供すれば、メーカーサポート等で、勝手にやってくれるので、損害経費をかなり圧縮できる。 今回は、そのサービス用ポートが発見されてしまったので、メーカーも慌てているだろう。 昔のＰＣのように頻繁に故障する恐れのある部品については、ＩＣ用ソケットが多用されていました。 しかし、時代はダウンサイジング、さらに省スペース化となり、不要なものと思えるものは排除されていった。 その流れの中で、外部からのプログラムやデータのみの書き換えを簡単に行えるようにしたのが、現在。 よく似た話だと、Ｂ－ＣＡＳカードがそうですよね。 全チャンネル無料のカード、実は、フル契約のＢ－ＣＡＳカードの番号がコピーされただけのものなんです。 当初から、その脆弱性については、業界で指摘されていましたが、個人で設備を購入するのは高価だから、という理由で「無理だろう」という見解を示していました。 ところが、ネタバレしちゃって、裏商売の連中が乱売を始めて、社会問題になった。 今じゃ、書き換えが不可能なＢ－ＣＡＳカードで対応していますよ。 んで、判明した違法番号は、片っ端から無効情報を定期的に送信しています。 話を戻しますが、ＰＣにおいては、信頼できるセキュリティアプリを搭載するしか手立ては無いでしょうね。 ついでに、 家電製品で、デジタル対応品のほとんどは、サービスポート・・・いわゆる『裏技』が存在します。 なので、どこまで許容できるかが、今後のカギでしょうね。
A.No2です。 ＞進行ログをみたことはありません スキャン中の設定画面の「コンピューターの検査」の右側の「検査を新しいウィンドウで開く」のリンクから、検査の進行状況のウィンドウが開けます。 そこで「対象」のパスが長時間止まった状態であれば、そのファイルに関連した影響かも知れないです。
J：comはセキュリティソフトの運営会社ではありません、ネット回線プロバイダー業者です。 マカフィーセキュリティ対策ソフト「無料」はMacAfee社のソフトですが、無料版は期限付きでしょうし、何かあっても万全なサポートされるかと言えば疑問です。 私は、マカフィーしか使った事がありませんので、ノートンのソフトのセキュリテイー度やサポートは分かりませんが、この度ソフトに不具合が起こり問い合わせた所、何度でも複数の解決策を提示してくれて、無事解決しました。 質問者さんは２社を使っておられたので比較出来るでしょう、どちらかを選んで有料版にされる事をお勧めします。
PCサポートのパックで購入すれば電話で解決までサポートがあります。リモートを使うかどうかはわかりません。使える環境なら使うと思います。そのほうが早いので。 eset smart security は軽いので自分は昔使ってましたがノートンよりはウィルス検知検索に劣ると思っています。ただノートンは他のアプリの動作に影響を与えるのでノートン自身がウィルスのように邪魔なためにやむなく変更しました。 そもそもこのようなソフトに電話サポートがあるのも知りませんでした。基本自己解決のための駆除方法がサイトにあるはずなのでそれだけで十分だと思います。 今ではwindows defenderのみしか使っていません。一番早く無料だからで、個人の場合これで十分だと考えてます。WIN8以降ストアアプリ以外の特別なアプリをインストールする機会は減りました。個人PCに対する脅威は昔より減っていると考えてます。 悪質サイトやフイッシングメールでの被害のほうが多いでしょう。それを感知するのはウィルスソフトは苦手なんですよね。まあそれらの悪質サイトのウィルスは殆ど電源を消せば修復されます。ハードディスクに落とせばウィルスソフトに検知されるので、メモリ内だけで活動するように作られてるからです。中にはシャットダウン時のみHDDに書きだし、起動時にウィルスソフトが稼働する前にメモリに移動してHDDから消えるような悪質ソフトもありますが、今ではほとんどのソフトがメモリ内も駆除してるので問題無いと思います。
こちらのサポート記事を参考にチェックしましたか？ （ウイルス定義データベースのアップデート時に、「未登録の深刻なエラー (0x1106)」などが発生する） http://eset-support.canon-its.jp/faq/show/197?site_domain=private 改善しない場合は、最終的には、記事にあるように、再インストールしてください。
↑禅問答みたいですね。 ＊確かに自分で許可してしまえば、どんなに固いセキュリティもザルと 　同じです。しかし、ソフトが危ないと警告を出す時に許可しなければ、 　少なくとも、その時は安全だと言えるでしょう。 　WindowsのおまけであるWindows DefenderよりNortonの方が守備範囲は 　確実に広いので、安心感も大きいと言えます。後は貴方が決める事です。 　少々の金額をケチって、後で後悔するか、しないか・・・神のみぞ知る。 　
スタート画面にこのプログラムのアイコンはありますか？ 恐らくNortonのプログラム自体が削除されたんだと思います。 ご自分でアインインストールした記憶はありませんか？ Nortonのアイコンがなくなったってことは、現在アンチウィルスソフト が起動してない（働いてない）ということになるので、インターネットや メール等でウィルスに感染してしまうリスクが高くなっている状態 になってます。 このソフトはPCに付属か自分で購入されたと思いますのでCDから 再インストール（もしくはNortonのサイトからダウンロードかな？） してみて下さい。
＞登録時ののメールアドレスはわかっていますが ユーザー名とパスは、ESETからの更新時のメール当たりにないですか？ また、ESET NOD32 Antivirus8.0での確認方法ですが、起動画面の「ヘルプとサポート」→「製品のアクティベーション」にある「ライセンスの変更」ボタンを開き、そのまま「次へ」と進むと「ユーザー名」の入力が表示されないですか？※確認できたら、「キャンセル」で止めます。 ユーザー名と登録メールアドレスが分かれば、次のページのフォームから問い合わせできるようです。 （ユーザー名・パスワード・シリアル番号（ライセンスキー）・有効期限の照会） http://eset-support.canon-its.jp/faq/show/1141?site_domain=private あとは、サポートに電話でもしてみるとか。 （お問い合わせ窓口（サポートセンター）のご案内） http://eset-support.canon-its.jp/faq/show/368?site_domain=private
次のOffice & Outlook 2016 PreviewへのESETのヘルプフォーラムを見ると、 https://forum.eset.com/topic/4941-office-outlook-2016-preview/ ESETのモデレーターの9月２５日の投稿として、 「 we are planning to add support for Outlook 2016 in our products.（我々は、Outlook 2016の当社製品のサポートを追加することを計画しています。 We are currently not able to estimate when the update will be finalized and released.（更新がいつ完成しリリースできるか、現段階では、予定を明らかにすることができません。）」 とあり、プラグインの導入によるサポートのようですが、現段階では未だサポートしていないようです。
(1)さんに賛成です。 キングソフト　とか、危ない中国製のソフトは止めておいた方が得策です。 一番いいのはPCのリカバリーでしょうかね＝PCをマッサラにして、 OSを再インストール＝信頼できる有料セキュリティソフトを入れましょう。 マカフィー、ESET、ウイルスバスター、ノートン、カスペルスキー等。 少しのお金をケチってPCを危険に晒すのは、いい策ではありません。
ご参考。 http://eset-support.canon-its.jp/faq/show/284?site_domain=private ノートPCなど、持ち運びが出来るPCを紛失した場合、別のPCで「ESETアンチセフトのサイト」に行って、該当の紛失PCを「紛失状態」に設定すると、自動的に「架空アカウント」が生成されます。 この状態は「失くしたPCが、誰かに拾われてしまい、誰かが中身を盗み見ようとしている可能性がある状態」です。 なので「架空アカウントが生成された状態」は「勝手に覗かれないように、他の架空でないアカウントが、すべてロックされ、本来のアカウントに入れない状態」です。 この状態で「架空アカウントのロック」とかをしてしまうと「ログオンできるアカウントが無くなってしまう」と言う状態になります。 この状態になった場合は、別のPCで「ESETアンチセフトのサイト」に行って「紛失中を解除」を行なって下さい。解除すると、元のアカウントのロックが解除されます（架空アカウントは残ります） 「紛失中を解除」が出来ない場合は、元のアカウントのロックは解除できないので、初期化するしかありません。 もし、紛失中を解除せずに、元のアカウントのロック解除が出来てしまうなら「失くしたパソコンを拾った人が、アカウントのロック解除をして、中身を覗けてしまう」と言う事になり、アンチセフトの意味が無くなってしまいます。 あと「一定の期間、パソコンが、ESETのサイトと通信できない場合」には「自動的に紛失状態に設定されてしまう場合」があります。 質問者さんが「ESETのサイトで、パソコンを紛失状態に設定した覚えがない」と言う場合、この「一定期間の経過で自動的に、紛失状態に変更された可能性」があります。 なお、アンチセフトの機能が邪魔（架空アカウントが作られて、アカウントロックされると困る）という場合は、アンチセフトの機能をオフにして下さい。
アイコンの大きさ http://okwave.jp/qa/q9056814.html を参照されてみては？勝手にデスクトップのアイコンが整列したりする現象も起こるようです。ESETがどうも原因の様でESETがこの問題の対処をするのを気長に待つのが良いかも知れません。レジストリを操作・変更すれば一時的に改善する？ような記載はあります。
こちらにESETに関するWin10関連のヘルプがありますので、参考にしてください。 「現在ESET製品をインストールしている端末のOSを Windows 10 にアップグレードする場合」の手順についてもあります。 （Microsoft Windows 10 への対応について） http://eset-support.canon-its.jp/faq/show/3276?site_domain=private なお、アップグレード後の現在、特に問題が出ていなければ、特段の確認は不要と思いますが、不明な点があれば、サポートに問い合わせましょう。 （お問い合わせ窓口（サポートセンター）のご案内） http://eset-support.canon-its.jp/faq/show/368?site_domain=private
http://peace.2ch.net/test/read.cgi/win/1442828972/333 http://peace.2ch.net/test/read.cgi/win/1442828972/352 http://peace.2ch.net/test/read.cgi/win/1442828972/356 当たりに解決方法らしきもの？が載ってますが直ったとか直らないとかって書かれていたりしますね。
当方も一週間位前から同じ現象が出始めました。サポート情報にある解決法「アンインストールしてから再度インストール」を実施しましたが一時的には解消するのですが、しばらくすると再発してしまいました。あらゆる設定の見直しを試みましたが根本的な解決には至りませんでした。ダメもとでV5.0にダウングレードしたところ症状は出なくなり、気になっていた特定のサイトでの表示不良なども解消されPCの動きも良くなりました。V6.0のアップデートかV7.0が出るまでしばらく様子を見てみます。 サポート情報 http://eset-support.canon-its.jp/faq/show/2783?category_id=110&page=1&site_domain=client&sort=sort_new&sort_order=desc V5.0ダウンロード http://canon-its.jp/supp/common/wc0102.html#ECSP
Windows 10でしたら、Windows defenderという無償のものが内蔵され標準で有効化されています。このセキュリティエンジンは、無償のもののなかでは検知率も高く優秀ですので、他のものは導入しないほうが良いと思います。 タブレットは標準でタブレットモードに設定されていますが、「設定」アプリにて即座にデスクトップモードへ切り替えることができます。デスクトップもタブレットモードへの変更が可能です。
マクロウイルスを含めることができないと言う点では有効は 有効ですが、拡張子の偽装という方法もありますので、絶対 ではありません。 いずれにせよ、メールによるやり取りの場合、先方からの データは必ずスキャンが必要です。 ちなみに.txtなどの添付ファイルは、容易に傍受が可能ですよ。 データにセキュリティが必要かどうかも検討が必要です。
A．No1です。 ＞ESETのFirewallを無効にすることはできるのですが ESETが入るとWindowsFirewallは無効にされますが、ESETを無効にしても不可の場合は、一時的に完全に削除してみるしかないですね。 その後に、すぐにUpdate作業ができればよいと思いますが。 なお、メーカーのアドバイスは、ESETの保護機能を一時的に無効にするというのとは違うのですね？
回答4　の補足 もちろん 安全性を保証するものではありません ソフトは　新ければ安全じゃありません　嘘です OS　アプリ　みな同じ 結局　無料もたいして　かわりゃしない ＜おおまちがいの　理由＞ 以下を前提に考えるのが対策と言うもの 感染します　バグあります　・・・とはメーカーは言えないわけ セキュリテーソフトメーカーが　『感染します』　と言えない商売だから OSメーカーが『バグあります』　と言えない商売だから (1)バグに感染 (2)ウイルス感染する のを前提で運用する。 ・・・・・・・・・・・おわり・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ ＜そのように言う　理由＞ 【よく聞く　大嘘と　笑える回答　の解説】 (1)新OS　新製品は　拡張機能も多い よって新たな　セキュリティホール　がたくさん　発生すると言うこと 安全ではない 対策がバグ発生のもと 対策までは感染します (2)セキュリティホールが発生しても対策してくれません はメーカーのせりふ つねに危ないのは同じ　OS新旧とは相関ない どだい全部サービスパックを入れるのは愚策 (3)サポート終了とは　バグ対策は今後しない ぐらいに成熟したソフトと言うことだね 新OSのほうがバグは多い バグだらけなのは サービスパック　サポートページ行けば明らか 歴史が証明 例 http://blogs.technet.com/b/jpwsus/archive/2013/10/18/windows-xp-windows-server-2003-windows-update-svchost-exe-cpu-100.aspx (4)Windowsアップデート　サービスパックを自動で更新が進みません 全部当てるのは 愚民です バグを発生させる元である 自分で確認して　入れるものと 入れないものと　分ける必要がある サービスパックのバグと ウイルス発生の比率を考慮すれば マイクロソフトのバグのほうが時間＆経済被害が大きい (5)当社のセキュリテーソフト対策で感染しません と言う　うそ　　販売目的だからそう言う 【背景となる理由】 (1)OSの構造が付帯機能を付けすぎてるから 逆に最新のほうが危ないとも　言えるぐらいです (2)OSの構造が付帯機能で拡張されてるので前提が変わる 統計等の科学的データーは意味をなさない 同一仕様の条件なら　まだ意味あるかも (3)使用するアプリにより　大きく変化する感染率 使用するアプリにより 外部からの攻撃や情報搾取　に対して　大きく変化があるため 一概に論ずるのいんちき (4)OSの変遷を理解する必要がある DOS　95　98　2000　Xp　・・・・・・・7　8　となった ＯＳはもともと　ソフトウエアの土俵のようなもの 共通に使う公共性がある　無料もあるわけです 昔からマイクロソフトは　そのへんにあるも（他社技術）をかきあつめ 合法的にコピペして　商売にして　巨万の富を築いた会社ですが 業績悪いし　OS全部変えたいのは　企業側の習性 消費者ユーザーには関係ないわけです。 ＤＯＳ 表計算 マックライクなＧＵＩ窓 ブラウザー などなど歴史を見ればわかるでしょ ＯＳで儲けること自体がうさんくさいとも思えますけど。 業績悪いし　OS全部変えたいのは　企業側の習性ですから 近頃は企業向けシステム商売に切り替えて収益上げてます 個人向けは売れてません ・・・・・・・・・・・おわり・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ ★参考 最低限やるべきこと アドバイス http://okwave.jp/qa/q8336027.html 起動しない状態でCドライブの空き容量を増やすには http://okwave.jp/qa/q8336027.html 以前より仕組みは同じ 新OSでも仕組みに　進歩はない http://okwave.jp/qa/q8447972.html これよ↑
目には見えないけど自動でアップデートしている最中ということなのでしょう。
windows Liveメールには、次の案内にあるように、英語などのメールを拒否する（迷惑メールフォルダに振り分け）機能がありますが、効果がないですか？ http://enjoy.sso.biglobe.ne.jp/archives/spam_english/ あまりにも数が多すぎて対処できなければ、メールアドレスを変更された方がよいかも？
MozillaのAddonサイトが行うマルウェアとブラウザハイジャック対策のみを目的とした検証が済んでいないものをインストールした場合、そのような警告が出るシステムにしていると思います。 Google Chromeでは、ChromeStoreを介さないとインストールもさせないと思いますが、Firefoxは現状では警告だけで「有効」にすることはできるはずですが、不可ですか？ しかし、ver43からは「無効」処理を行う予定になっていましたが、色々な理由からver44（現在のnightlyバージョン）からに延期する話があるようです。 （速報：Firefoxの拡張機能にデジタル署名を必須とする措置が延期に 完全実施はバージョン44から（追記あり）） http://rockridge.hatenablog.com/entry/2015/09/11/230811 カルペスキーは使っていないですが、Firefoxにツールバーとして組み込んで実行するアドオン扱いのものは、Mozillaの検証を受けないと有効にならないのでしたら、カルペスキー側の対応を待つしかないですね。
ＦＡＱがあります。 =>http://eset-support.canon-its.jp/faq/show/214
　最初に厳しい事を言います。 　アカウントの乗っ取りを企てようとする者があのようなメールを送りつけるのは常套手段です。しかも通常は引っかからない初歩的な方法です。こんなのに引っかかるようでは危いです。 　ど素人は格好のカモであり、餌食にされます。詳しくないとか知らなかったでは済まない危険がネットの世界にはある事を知ってください。 　詳細が不明ですので間違っている可能性がありますが、ウイルス対策ソフト（例：ウイルスバスター、NTTセキュリティー対策ツール等）が入っていたなら問題はありません。 　これらのソフトは怪しいサイトの情報を持っていますから警告を出してすぐに開く事はありません。 　あなたがこれからしないといけない事ですが、最低限の事は学んでください。 　メールは疑ってかかる事です。何の疑いも無く信じるのはやめてください。 　あと、どうしたら良いかわからない場合は閉じるのが一番です。
自然発生はあり得ません。 もともとは手作りです。 使う人がそれぞれ手作りしているかというと、そんなことはなくて、ウイルスなどを流通させる市場があるそうです。そういう所から入手してカスタマイズして使っている人が大半。
FireFoxだけになりますが http://rockridge.hatenablog.com/entry/20090419/1240123397 にある *1:偽装サイトのテストページ *2:攻撃サイトのテストページ ってリンクをFireFoxから踏めば警告が出るかのテストはできます。 >一番いいのは、今現在チェックにかかるホ－ムペ－ジアドレスを教えて頂けると >良いのですが… そうですね。ただ貼ってしまうと恐らく削除対象になると思います。
ヘルプに、「ウイルス定義データベースのアップデートに失敗する」という項目に、 「ユーザー名またはパスワードが無効です　アクティベーションされていません」 の説明がありますが、キャッシュの削除や再インストールしても改善しない場合は、サポートに問い合わせてください。 （ウイルス定義データベースのアップデートに失敗する） http://eset-support.canon-its.jp/faq/show/345?site_domain=private （お問い合わせ窓口（サポートセンター）のご案内） http://eset-support.canon-its.jp/faq/show/368?site_domain=private
ソフトのバージョンとウイルス定義DBバージョンと勘違いしているということは無いですか。 ソフト起動してアップデートの画面の、「今すぐアップデート」をクリックしても更新されていないのならソフトの再インストールが早いと思います。
どちらの画面を見られているのかわからないのですが スキャン画面もしくはタスクの管理画面で出ているものなら 単に完了してから経過した時間を表してるだけだと思います。 (特に気にしてないのできちんと調べてはないですが……) この部分、スキャン中は「残り：〇分」などとなっていて そのときは完了までのおよその時間を示していますが 完了後は「完了：〇分前」などに変わります。 質問はその表示についてではないですか？ もしそうなら、一度簡易スキャンなどやって確認してみてください。 完了になった後、時間が増えていくはずです。
何かのフリーソフトを入れる際に、迷惑ソフト（アドウェア）が同時に入ったのではないですか？ 次に、英語の記事ですが、Treasure Track Adに対して削除する処理のサイトがありますが、 （Remove “Ads By Treasure Track” virus (Easy Removal Guide)） http://malwaretips.com/blogs/ads-by-treasure-track-removal/ 心当たりのない不審なプログラムやアドオンが、最近の日付で入っていたら削除し、Step2とStep3に挙がっているAdwCleanerとMalwarebytes Anti-Malware Freeでスキャンしてみてください。 （不要プログラムに関する定番クリーナー！「AdwCleaner 日本語対応版」に関する使い方について） http://www.japan-secure.com/entry/adwcleaner.html （無料ウイルス駆除ツール Malwarebytes Anti-Malware Free の使い方） http://www.geocities.co.jp/Playtown-Yoyo/6130/notes/malwarebytes-anti-malware.htm
設定を変える～必要あります。そのセミナー会場等で決められたネットワークを選んで接続して下さい。なお、セミナー会場等でWiFiを使うのはセキュリティ上お勧めできません。
いちおう法人仕様のバージョンですね 個人仕様と同じであれば　サイト登録ＩＤとＰＷが使用権限になると思います パソコンが変わっても　シリアル番号が変わっても　ソフトを使用するためのＩＤとＰＷは変わらない Ｖｅｃｔｅｒなどからシリアル番号を購入　そのシリアル番号を使って更新手続きになると思います https://canon-its.jp/cgi-bin/eupd_start.cgi?provide=&mode=1PC&serial_no=&urlflg=1 シリアル番号購入より他サイトで製品購入の方が安価な場合があります その場合も同様の手順で更新手続きが可能です　シリアル番号さえ入手できればＯＫです
次のような表示でしたら、カスタマイズサポートに問い合わせてみたらいかがですか。 http://yamashingallery.main.jp/blog/?p=564 最終的には、再インストールしてみましょう。 （ESET Smart Securityを再インストールするには？） http://eset-support.canon-its.jp/faq/show/179?site_domain=private
>いろいろやってみてもわかりませんでした。 設定ー＞一般設定ー＞スキャンからの除外 スクローールバーで画面表示スクロールさせてなくて 設定項目があるのに気が付いてないだけかと思います
TOPページを開いたら右下に「便利ツールの表示」があります。この中に「レポート」というのがあります。なにか参考になりそうな記述が見つかりませんか？
当然、管理者権限ユーザーでログオンですよね？ 余りよいセキュリティソフトではないですが、ウィルスセキュリティは、そのエラーメッセージを昔から出すことがあるようです。 再インストールしてみたらいかがですか。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1235624277 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1385706198 http://answers.microsoft.com/ja-jp/protect/forum/protect_other-protect_scanning/%EF%BD%90%EF%BD%83%E8%B5%B7%E5%8B%95%E6%99%82/cd079490-bd57-4293-8bdb-1f59e9765e4f?auth=1
寮でも何でも、ウィルス対策ソフトは必要です。 無料でも高性能なものがありますので、今すぐに入れるか、入れるまで（ウィルス対策ソフトのダウンロード以外には）インターネットを使わないようにしてください。 https://www.avast.co.jp/index ※有料プランもあるので間違えないようにしてください。またインストール画面で余計な付属ソフトを勧めてきた場合は、入れないようにしてください。本体の性能はとても優秀で、私はPCもスマホもこれを入れています。 ウィルス対策ソフトの入っていないPCを数時間インターネットに繋いだだけで、数百のウィルスに感染しPCが乗っ取られたという実験結果を見たことがあります。本当かどうか分かりませんが、あり得ない話では無い、というのが個人的感想です。 対策をしていないPCは、使用者が気づかないうちに犯罪組織に乗っ取られて、銀行口座の不正送金や、企業への攻撃などに利用されるので、本人だけでなく社会にとって迷惑な存在です。 寮にマザーコンピュータなどというものは、まず間違いなく存在しません。インターネットに回線をルータで受けて、そこから寮の各個室にLANを繋いでいるはずです。 仮に寮の管理人が元システムエンジニアのネットワーク担当か何かで、趣味でルータ周りに企業並みのウィルス対策やファイアーウォールを設けていたとしても、それをもって各PCでウィルス対策をしなくて良いということには全くなりません。
パスを見る限りだとCorel製品のファイルかと思われますが そのプログラムが常駐しているなら終了させた上で MSEを実行してみたらいかがでしょうか。 ＞色んな書き込みで<設定>の（除外されたファイルと場所）に ＞上記の場所を変更保存したりもしましたが、進んでくれませんでした。 毎回同じファイルでもなさそうですし、時間も短くなっているようなので ちゃんと除外されているのでは？
Process Explorer v16.05 https://technet.microsoft.com/en-us/sysinternals/bb896653(en-us).aspx あやしい「svchost.exe」にご用心――3つの“素性確認”ソフト http://www.itmedia.co.jp/bizid/articles/1009/13/news063.html Process Explorerみたいなソフトを使えば怪しいかどうかの判断材料は得られるかも知れませんが結構敷居の高いソフトです。 regsvr32.exe、regsvr32.exe＊32やmsiexec.exe*32が常時複数起動してる場合はかなり変な気と言うか違和感は覚えますね。
>Window8のMicrosoft Security Essentialsは、Win10でもありますか？ 「Microsoft Security Essentials」はWin10に付属していません。 Microsoftのサイトから無料でダウンロードできます。 >これがあれば市販の対策ソフトとほぼ同程度に安心でしょうか？ 危険なサイトの閲覧を行わない場合はWin10の内臓セキュリティ機能でも問題ないと思います。 私は現在テストケースとして特別なセキュリティソフトを使わずに様子を見ています。 >劣る場合は、どの程度危険ですか？ 完全というセキュリティソフトはありません。 危険を察知するのは人間の感性です。 無神経に何処のサイトでも閲覧すればワンクリック詐欺やスパイウェアの被害に遭うでしょう。 それを少し緩和してくれるのがセキュリティソフトと考えてください。（完全防止ではありません）
http://canon-its.jp/supp/eset/regist_all.html
こちらは実行済みですね？ それでも改善しない？ （ウイルス定義データベースのアップデート時に、「アップデートファイルのダウンロード中にエラーが発生しました」「サーバが見つかりません」というエラーメッセージが表示され、アップデートに失敗する） http://eset-support.canon-its.jp/faq/show/299?site_domain=private サポートに相談されたらいかがですか。 メールで問い合わせると、電話がかかってきて対応してくれることがあります。 （お問い合わせ窓口（サポートセンター）のご案内） http://eset-support.canon-its.jp/faq/show/368?site_domain=private その際に、次のようなサポート記事もありますが。 （ウイルス定義データベースのアップデートエラー発生時のログ取得手順と送付手順） http://eset-support.canon-its.jp/faq/show/3002 なお、ソフトの完全削除について、下記にwin10についての特記事項があるようですが。 （【V7.0 以降対応】Windows向けアンインストールツール） http://eset-support.canon-its.jp/faq/show/289
>画像自体がGDIの脆弱性をつくのではなく、ウイルスサイトに繋がっているのでしょうか。 質問者さんが貼られたページに書かれている通りです。 脆弱性を解消する最新バージョンのソフトを使っていれば、不正広告表示だけでは感染しない（未知の脆弱性を攻撃するゼロデイを除く）。特にAdobe Flashが狙われているので、必ず最新版にした上で自動更新にすること。ブラウザー、Java、Adobe Readerなども自動更新の設定にする。 最近はAdobe Flashの脆弱性をつくものが多いような気はします。 >意図しないウェブアクセスを招く現在の広告配信のビジネスのやり方自体に問題は無いのでしょうか。 問題と言えば問題ですね。 Google、「Google Chrome 45」の安定版を公開。Flash広告は初期状態で停止する方向へ http://www.forest.impress.co.jp/docs/news/20150902_719204.html のように特に脆弱性をつかれることの多いAdobe Flash自体を初期状態では停止してまう方針で行くブラウザも出てくるようです。これで現在の広告配信・表示のあり方も少し変わってくる可能性はあります。 >リンク先に書かれている従来からの方法(ソフトのアップデート、ウイルス定義ファイルの更新)しかないのでしょうか。 それが今のところベターな方法だろうと思います。
Windows PhoneやiOSに対応していなければインストール出来ません。 iOSは、Appleのサイトよりダウンロードになります もし、それらに対応しているなら、対応OSとして表記があります
アップデートしてもライセンス期間は延長になりません。2015年版にUPDATEしても10月でライセンスが切れます。 カスペルスキーでは、アクティベーションコードが、新規にも延長にも共通で使える仕組みになっています。オンラインで延長すると3年版5第版が11000円、7日まで割引で9350円ですが、バナー広告の3000OFFキャンペンで8800円で買ったアクティベーションコードでも延長できますし、JOSHINで買った3年＋1年＝計4年パック9580円のコードを使っても構いません。 ふつうに買い足せばいいだけのカスペルスキーの仕組みはシンプルでわかりやすいです。更新がクレジットカード自動更新決済で新規よりも割高だったりする会社もありますので。
ESET の最新版を入れなおしたらどうでしょうか？ 今のソフトが最新版を入れることによってアンチセフトの設定に入れると思います。 まず体験版をインストールしてアクティベートすれば最新版になります。今のソフトを削除してからWeb上からダウンロードして下さい。そうすればアンチセフトの設定ができるようになると思います。 http://canon-its.jp/product/eset/private/family/trial.html
以下をダウンロードしてみてください。 http://canon-its.jp/supp/eset/howto_setup2_ess_v80.html
プリンタの問題かPCの問題かはっきりしませんね。どちらかのUSBの電源周りで何かトラブルが起きているような気はします。なんだかPC側が臭い気もします。ともあれ、これ以上PCにUSBで接続しないほうが良いでしょう。 プリンタ修理は一声15000円で、PC修理はそれどころではない費用がかかりますので、ひとまずUSB接続をやめてLAN接続にされてはいかがですか？ あとは、USBを直結せずに、ACアダプタつきセルフパワーHUBを間に噛ませてみてください。USB電源系のトラブルな回避できる可能性が高いです。
常駐タイプのアンチウィルス機能を持ったセキュリティソフトは、複数インストールすると、お互いに、相手の動きが、ウィルスと思って干渉、競合し、最悪、PCが動かなくなります。 複数の常駐タイプのアンチウィルスソフトの併用は、絶対にしてはいけません。 これは、常識です。
カスペルスキーを起動して右下の「ライセンス　残り＊＊日」をクリックしてください すると 「新しいアクティベーションコードを入力できます。入力したアクティベーションコードは、現在のライセンスの有効期間の終了後に自動的に利用が開始されます。」 として、延長用にコード入力ができます。 カスペルスキーは期間延長と新規登録のコードが区別されず、登録の仕方で延長にも追加にも使えるようです。万が一延長されなかった場合は、サポートに連絡すれば修正してもらえずはずです。
LinuxOSを入れるのであればフォーマットが必要になりますので　自動的に削除されます ただ　Windows10にインストールする２～３日前に旧PCのLinux化　もしくはアンインストールした方が良いと思います 一番最初にインストールしたのがWin７PCであれば　自動的にアクティベーションが解除されます　６台目を追加すると自動的に一番古い登録が解除されます
TOPページからのオンライン用のセットアップファイルではなく、ダウンロード用のセットアップファイルを使ってみてください。 https://www.avast.co.jp/download-software ウィルス対策用の更新ファイルを随時入れて行かなければ、そのままではほとんど意味は無いかと思います。 https://www.avast.co.jp/download-update 無料で使うにはユーザー登録が必用です。（1年毎に登録が必用） https://www.avast.co.jp/faq.php?article=AVKB9#articleContent
#3です。 これがPCMaticのレビューです。参考にしてくださいwアメリカ製なので大丈夫じゃないですか? http://securitysoft.asia/sougou/pc-matic/ 因みにESETはチェコスロバキア製のソフトで日本ではCanonが代理して販売していますwww
新手の「技術サポート電話詐欺」のフィッシング詐欺のようですね。 無視が基本です。絶対に電話しないようにしましょう。 （女性の音声「あなたのコンピュータでウイルスが検出されました」偽警告と日本語で技術サポート電話詐欺） http://blogs.yahoo.co.jp/fireflyframer/33481665.html （「 ウイルスを検出したと音声で警告してくるウェブサイトにご注意！ 」～ ウイルス検出の偽警告に騙されないで ～） http://www.ipa.go.jp/security/txt/2015/08outline.html
FileZilla server 0.9.53betaに問題があるのではと推測します。 ベータ版ではね。 現在は3.13.0のバージョンがリリースされています。 更新してみてはどうでしょうか。
この種の迷惑ソフトや詐欺広告に出遭うことがあるようですが、例えば、次のような広告ですか？ （スパイウェアが検出されました。お使いのPCが危険です!Microsoft CERTIFIED Partner 　systweakRegclean Pro ） http://www.pcrin.com/delete/p777/ http://d.hatena.ne.jp/naoto_usami/20130724/1374664655 であれば、詐欺広告と思いますが、不審なソフトや拡張機能がインストールされていないか、確認してください。 また、次のAdwCleanerという信用できるソフトでスキャンしてみてください。 （不要プログラムに関する定番クリーナー！「AdwCleaner 日本語対応版」に関する使い方について） http://www.japan-secure.com/entry/adwcleaner.html
Windows Updateの更新履歴を確認してみましたか？ http://pc.nikkeibp.co.jp/article/technique/20110126/1029821/ そこに、当日のアップデートプログラムがない場合は、Windowsではなく、未だサポートしているMicrosoft製品のソフトが入っていて、その更新ではないですか。 そのくらいしか、思いつかないですが。
＞ESETはFirefoxの更新に対応していますか？ Webアクセス保護機能でしたら、ブラウザの種類に関係なく、通信プロトコルをチェックしているので、Firefoxが更新されても、問題無いです。 http://bbs.kakaku.com/bbs/K0000605559/SortID=18491727/
質問者の手順で正しいです。アンインストールとインストールを時間を日をおかず行った場合は、一時的にカウントをオーバーした可能性はあります。当座新しいPCは試用モードにしておき、日をおいてから再度ライセンス認証してみてはいかがでしょうか。 急ぐ場合や、上記でだめなら、ESETサポート窓口への問い合わせを勧めます。 http://eset-support.canon-its.jp/faq/show/368?site_domain=private
「セキュリティソフトの比較表」http://thehikaku.net/security/hikaku.html 有料版の製品でもインターネットからダウンロードする際には、体験版がありますから、それを試してみてはいかがでしょうか。 日本で人気だと思われるのは、Norton（ノートン）とTrend Microのウイルスバスターです。ただTrend Microに関しては、国際的な評価は今ひとつというところが実際のところのようです。Nortonに関しては価格が高くなりやすい。KasperskyはNortonよりもさらに防御力が高い製品です。私のお勧めはESETで値段が安い割には、ウイルス検知率が高い製品です。Vector等のダウンロードサイトでセールを行っている際に購入するのがお勧めです。 「無料体験版 - Kaspersky」 http://home.kaspersky.co.jp/store/kasperjp/ja_JP/html/pbPage.15_Trial/ThemeID.37143000/?cid=corpmm_try 「無料体験版 - Norton」http://jp.norton.com/downloads 「無料体験版 - TrendMicro」http://safe.trendmicro.jp/free_trial.aspx?cm_re=main-_-cons-_-btn 「無料体験版 - ESET」http://canon-its.jp/product/eset/private/family/trial.html 「ESET - Vector」http://n.shop.vector.co.jp/service/catalogue/esetss/ 無料のものでも、ウイルス検知率が良いものはあります。 「無料（フリー）セキュリティソフト - the比較」http://thehikaku.net/security/hikaku1.html 「セキュリティソフト - フリーソフト１００」http://freesoft-100.com/security/ Avira, Avast, AVGいずれも海外製のフリーソフト（無料で使える）なのですが、日本語に対応しています。Microsoft Security Essentialsは、Microsoft純正のフリーソフトですが、ウイルス検知率が比較的低いということで、Windowsとの相性が良いということで勧める回答者様もいらっしゃるようですが、私としては前３つのうちのどれかを使用して頂いた方が良いと考えています。私はサブのマシンでAvastを使用しています。
　アクティベーションコードを失くしていたとしたら絶望的ですが、ESETを再インストールしてアクティベートすれば今までどおり使えます。
もし可能であれば、デスクトップやメッセージが出ている画面キャプチャをとって添付されると状況がもう少し分かるかもしれません。 ちなみにESETのFAQを検索したら、設定変更の場合に下記のURLのように「設定変更の際に「ユーザーアカウント制御」ダイアログが表示される」というものがありました。 こちらのものが該当していますでしょうか？ スキャン実行ログなどで［前回のスキャン］の時間がずいぶん前とかでなければ動いていると思うのですが、いかがでしょう？ http://eset-support.canon-its.jp/faq/show/290?back=back&category_id=6&faq_id=178&keyword=%E5%9F%BA%E6%9C%AC%E7%94%BB%E9%9D%A2+%E8%A1%A8%E7%A4%BA&page=1&site_domain=private&sort=sort_keyword&sort_order=desc
この場合は、新しいスマホにインストールするだけです。古いスマホの方は、再び使用されることのないよう、確実に処分してください。 下記ページにある通り、アンインストールするのが原則ですが、それができない状況の場合は構わないことになっています。万一ライセンス警告が出ることがあっても、事情を説明すれば問題ないでしょう。 http://eset-support.canon-its.jp/faq/show/3147?category_id=63&site_domain=client ESETはノートンのようなデバイス管理画面はないので、基本的には一定期間の同時稼働数を見てライセンス違反をチェックしているものと思われます。インストールされたデバイス数も見ているかも知れません。Kasperskyも似たような感じですね。デバイス管理画面があったほうが安心できるのですが…
機種はなんですか？通常画面で上部に盾にMのマークは出ていませんか? スマートセキュリティを起動させて、起動画面の右上にある：マークをタップ、設定をタップしてアイコン表示が有効になっていませんか？ 無効になっていたら右側のアイコンをタップして緑色（有効）にしてみて下さい。
心配なら、再度フルスキャンして、さらに、別のエンジンの常駐しないウイルス対策ソフトでフルスキャンしてください。 これで、検出されなかったら、ウイルスに感染していないと思われます ウイルスにより活動が異なりますので、あなたが感染したウイルスがあなたの環境でどのような影響が出した可能性があるかは不明です
ドライブバンドル版のPowerDVD10ならば、アップデートでPowerDVD12になりませんか？ パイオニアの209JBKの場合はそうですけど、LGとかパイオニアバルクの場合はわからないですが。
あくまでも可能性ですが、質問者が年間3840円で契約しているのは、かつてのNotorn Antivirus相当のサービスで、本家側では既に廃止され、YBBでも昨年9月に新規契約を撃ち切っています。WIndows10対応版としてリリースされたのは 従来のNorton Internet Securityグレードに相当するNorton Securityで、Norton Antivirusの後継とは違っています。 今後の対応ですが、新規提供を打ち切った過去のサービス利用者への改善策の提供は望み薄ですので、乗り換えを検討されてはいかがですか？ たとえば、ESETファミリーセキュリテュー(5台×3年版)が、現在、ベクター/AMAZON/楽天で3980円のセールになっています。1台だけで使ったとしても、現在の3分の1の費用になります。上新電機サイトでは、カスペルスキー5台×4年セットが9580円なので、1年あたりでみると、やはり現在より安くなります。 セキュリティソフトの評価は、大雑把に ESET < NORTON < KASPERSKY といった感じになっていますが、最近 ESETやKASPERSKYで危険判定の出ている明らかに怪しいEXEファイル(YOUTUBEからリンク)をNOTRONが素通しするのを経験したりして、自分の中でもちょっと評価が揺らいでいます。 あと、多少英語が分かるなら、BITDEFENDERの英語FREE版だと、だいたい同程度の保護が無料で手に入ります(有料版の広告も出ません)。
＞「SmaSurf for Webブラウザ拡張機能」 ページ上で右クリックすると、「SmaSurf for Webブラウザ拡張機能設定」のコンテキストメニューが出ますが、これとは違うのですか？
総合的セキュリティソフトとアンチウイルス機能に特化したソフトの 違いです。 普通は総合セキュリティソフトを使う。 別にファイアーウオールソフトを用意する様な場合はアンチウイルスソフト を導入すればよい。
560i　は１２年前に発売されたものでしょう？ 消耗品は2015/1/22に販売終了になっています。 修理も不可能でしょう。 キャノンのQ＆Aを探してみては？　↓ http://search5.canon.jp/ja_all/search.x
Microsoft製品の方が日本人には適していると言えるでしょう。 新聞やテレビでも報道されていてご存知の事と思いますが、いまは、旧社会主義国連合と西側とでサイバー戦争が勃発しています。 このため、旧社会主義国のセキュリティ対策ソフトは使うべきではありません。 http://hikaku-dog.com/security/column/06/
SmartSecurity8の英語版がインストールされてしまいました ↑ そもそも、どのようなことをして、英語版ESETがインストールされるのでしょうか？ある日、突然に、インストールされていた？という意味なのですか？それはあり得ませんよね。 もっと、細部を捕捉説明し、このような事態に陥ったのか丁寧な説明をしないと回答できないと思いますよ。
こちらのページを参考に削除できませんか？ （Reimage Repair 削除アンインストール方法 【エラー表示で不安を煽る迷惑ソフト】） http://www.geocities.co.jp/Playtown-Yoyo/6130/notes/reimage-repair.htm また、AdwCleanerやMalwarebytes Anti-Malware Free でスキャンしてみてください。 （不要プログラムに関する定番クリーナー！「AdwCleaner 日本語対応版」に関する使い方について） http://www.japan-secure.com/entry/adwcleaner.html （無料ウイルス駆除ツール Malwarebytes Anti-Malware Free の使い方） http://www.geocities.co.jp/Playtown-Yoyo/6130/notes/malwarebytes-anti-malware.htm ※参考英語ページ（Remove “Reimage” PC Repair Online (Uninstall Guide)） http://malwaretips.com/blogs/remove-reimage-repair/
シリアル番号は、購入された際の箱に記述されていてパソコンソフト側から調べるものではないのではないかと思いますが、オンライン購入されたのでしょうか。 オンライン購入されたのでしたら、ウイルスバスターの発売元が把握されていらっしゃるでしょうから、確認出来るはずですよ。 まだ残り期間があるなら、そのまま使いたいですよね。
何らかのフリーソフトを入れる際に、ユーザー了解のチェックが入った状態のダイアログに気が付かないで、フリーソフトのインストールをされたのかも？ フリーソフトのインストールでは、この手の手法で入れてくるものが増えていますよ。 マカフィー サイトアドバイザーは、次のページに説明があります。 http://www.siteadvisor.com/ 不要であれば、アンインストールしたらよいだけです。 なお、McAfeeは、「McAfee Security Scan Plus 」もFlash Playerの更新時にこの手法で入れてくることがありますので注意が必要です。 http://promos.mcafee.com/LegacyLp/ja/affiliates/adobe/landingpages/np681.asp
＞管理者に連絡してアクセす許可を取得してください。 ＞という表示が出ますがどうすればよいですか・ あ、そうか、hostsを書き換えるのは管理者権限でないといけないんでした。 次のページを参考に、「メモ帳」を「管理者として実行」し、hosts を読み込んで編集してみてください。 ＞Windows7でhostsファイルの書き換えをする方法。 ＞http://itbenricho.com/hosts-file-windows7.html ※Vistaでも一緒のはずです
自分のノートにそのランつけてもねッとにつながりませんでしたが、何からんにせきゅりてーかけておるのでしょうかね・・・？ ＞＞セキュリティーの程度は別にしてそう言うものでしょう ある意味学校で使おうとする事が違うのでは 如何でしょう コンビニを使う方法も？　簡単だし
　もし、ｄｅｌｌのコンピューターで、Dell DataSafeが入っているようでしたら、その関係のポップアップの可能性が高いようです。 　いったん、コントロールパネルのプログラムと機能のリストから、Dell DataSafeを削除して、必要ならばもう一度インストールしてみると良いかもしれません。もし、このバックアップ機能を使っていないのなら、再度のインストールは不要です。 　ポップアップだけ沈黙させれば良いのであれば、スタートボタンのファイル名を指定して実行から、msconfigと入力して実行。その後、スタートアップのタブで、Hidden Start utilityを無効化すればよいとの記事も見つかりました。
会社や学校など誰でも使えるPCは管理者によって制限がかけられてます。 使える範囲が決まってるんですよ。 そうしないと不正な利用をされたり、それこそウィルスなどに感染する可能性がありますから。 これが解除できるのは権限を持った人だけです。 管理されてますから、不正にアクセスすれば記録が残るでしょう。 誰も簡単に解除できるならセキュリティの意味は無いですから。
＞ウイルスソフトのはいッてるパソコン 「ウイルス」ソフトが入っているなら、様々な悪いことが起こるでしょうね。 「アンチウイルス」ソフトとかセキュリティソフトで退治してください。
また時間になったら新しいのを取り込んでくれますから 触らなくても問題ありません。 心配ならアイコンをWクリックして更新してください。
セキュリティソフトがwindows defenderを無効にすることもありますよ。 下のウイルスバスターが無効になってるほうが気になりますけどね。
＞googleクロームは、インストールしてありますが、ほとんど使っていません 使っていないのでしたら、Chromeを削除したらよいでしょう。 入れておいて、ためにでも起動して使用するのでしたら、ノートンのツールバーだと思いますが、拡張機能をインストールしておいたらよいと思いますよ。 https://support.norton.com/sp/ja/jp/home/current/solutions/v96187002_EndUserProfile_ja_jp
「ESET SSL Filter CA」で検索すると、次のような関係FAQが出てきますが、ESETの設定で、「SSLプロトコルを常に検査する」が有効になっていますか？ （「SSLプロトコルの検査機能」の安全性について） http://okwave.jp/qa/q8931588.html 詳細はまったく分かりませんが、デフォルトでは「SSLプロトコルを検査しない」が有効になっているので、そのまま利用していますが、その当たりに関係するのでは？ 詳細は、サポートに問い合わせてみたらいかがですか。 http://eset-support.canon-its.jp/faq/show/368?site_domain=private
結局なにが知りたいのでしょうか？ ・ＰＣの起動に時間がかかるの原因を知りたい。 ・ＥＳＥＴはキヤノンに見捨てられたのか？ ・ＥＳＥＴの起動に時間がかかる原因を知りたい。 ちなみにＥＳＥＴのサポートは普通にやっていますし、ＰＣの起動に時間がかかる原因の切り分けとしてＥＳＥＴを再インストールする必要はなく、ＥＳＥＴを一時的に無効にしてからＰＣを再起動すればいいだけの話。仕舞いには原因がわかっていないのにＥＳＥＴのせいにする質問者さんの考えがおかしいと思うのですが。 「アクティベーションの失敗」に関してサポート情報が載っています。それを確認されましたか？ このサイトでも多くの人が同じ「アクティベーションの失敗」に関して質問されています。それを参考にされましたか？　 やることをやらないでメーカーのせいにするのはいかながものかと思いますよ。 質問内容から間違いなく質問者さんのＰＣ側及び操作（設定）方法に問題があると思います。
私も経験しました。結局分かったことは、以前使っていた古いバージョンを新しいものにバージョンアップしたとき、リムーバブルツールでの完全削除が出来ていなかったことです。それで内部的にバッティングが起こり、動作が不安定になりました。 ノートンにチャットで相談したところ、完全削除方法を教えてくれましたが、システムフォルダーやディレクトリの中の古いバージョンの痕跡を手作業でしらみつぶしに削除する方法でした。リムーバブルツールは完全ではないようです。やる自信がないと言ったら、リモートデスクトップでこちらでやると言われ、依頼しました。デスクトップを見ていると、カーソルがシステムの中を勝手にあちこち探し回って削除していました。他人が勝手にパソコンをいじくるのは気持ち悪かったです。その結果使えるようにはなったのですが、パソコンを新しくするついでに、なんとなく信頼が置けないノートンはやめました。 ご興味があればノートンに聞いてみてください。電話ではらちがあかないので（繋がらない）、チャットになるでしょう。中国のコールセンタらしく、中国人の女性が対応してくれます。日本語で大丈夫です。
そのサイトはARINが管理するホストとなっています。ホストは米国にあります。内容から見ると宗教活動に関するものです。文字がインド系に見えるのは、シク教関連の団体だからと思われます。 尚、URL先全体が安全かどうかは分かりませんが、このURLそのものへのアクセスはたぶん大丈夫だと思いますよ。一つ条件（詳しくは書きませんが、ちょっと経路が気になるかな？）がありますので、あくまでたぶんです。 http://fremontgurdwa××.org/（安全のため××で伏せています。） 尚、そのサイトから枝葉を伸ばすURL（即ちそのURL内でどこかをクリックして移動した先）では、いくつかの危険情報データベースにブラックリストとして登録されているURLへのリンクが存在しています。特に、迷惑メールや情報送信などに関するブラックリストに登録されていますので、そこで何かクリックして深みにはまったなら、ちょっと危ないかも・・・。 そのぐらいのレベルかと思います。 ウィルス対策ソフトのウィルスチェック手順ですけど、カスペルスキーインターネットセキュリティ（KIS）なら、常駐からプログラムを起動し、画面下の「設定」をクリックしスキャンのセキュリティレベルは高に設定してください。 設定→詳細→検知する脅威と信頼リストの設定にある２つのチェックボックスがどちらもチェックが入っていること（有効になっていること）を確認してください。（特に特別な駆除は必ず有効であること） この状態で完全スキャン、プライバシークリーナーなどを実行すると良いでしょう。 さらに、便利ツール→ネットワークモニター→ネットワークの動作及びトラックの2カ所を暫く確認して、不必要な通信が発生していないかをチェックしましょう。 気になる通信があるなら、当該のアプリケーションをダブルクリックし、ファイルタブを開けば、証明書のステータスチェックやKSN（カスペルスキーセキュリティネットワーク）で信頼している利用者の割合などを確認することができます。 尚、証明書ステータス（プログラムの供給元などの名称）に対して、実行しているプログラムの名称に明らかな不審点がある場合などは、ネットワークルールから通信ブロックを掛け、２～３日様子を見ると良いかも。 その際に、通信先のリモートＩＰアドレスを確認し、そのサイトがどこなのかをチェックすれば確実ですけど。そこまでする必要はないかな・・・ Ｑ／ウイルスにかかっている可能性ありますか？ Ａ／可能性はゼロではありません。Flash系やJAVA系の脆弱性がなければたぶん大丈夫だと思いますけど。あった場合は、中間攻撃の対象となり得るので、その限りではありません。新手ならウィルス対策ソフトでも検出が不可能な場合があります。以下でFlashとJavaの導入状況の確認が出来ます。古いバージョンの場合は最新版に更新してください。（例え古いからと言って必ずウィルスに冒されている訳ではありません。） http://www.adobe.com/jp/software/flash/about/ https://www.java.com/ja/download/installed8.jsp Ｑ／ウィルス感染を調べる方法はあるのか？ Ａ／上記に書いた通信のチェックぐらいかな？ ちなみに、頻繁にトップページやアクセス先に決まったサイトが表示される場合は、直近のルータ上にDNSサーバーアドレスなどの改変があるかもしれません。この場合は、ルータの設定をリセットし、パスワードなどを改めて設定することと、PCのリカバリを強く推奨します。（今回はたぶん大丈夫かと・・・後述します） 尚、基本的には既に他の方が回答されているように、URLは必ず確認の上でアクセスしましょう。 調べた限りでは、他の方の回答を読んで確認したのですが、Googleの結果が変わっています。ある手法で元の検索内容を確認すると、当初の検索結果元のWebサイトは http://www.s××××.com（××で伏せています。文字数も変えています） という別のサイトの可能性が・・・。まあ、Googleで表示される結果そのもののURLが異なりますから、Flashの脆弱性などがなければ、問題はないかと。 尚、元のs××××.comは米国経由で国外にスクリプトを発行していますので、もしその検索結果が改変されず、そのサイトで購入しようとしていたら、かの国の詐欺集団に騙されたでしょう。今回の件とはあまり関係ないと思いますが・・・ただ安く購入することだけが目当てで、騙されやすい人なら・・・。 Google検索では必ず以下のメッセージに気をつけてください。このメッセージが出ているサイトにはアクセスしてはいけません。 https://support.google.com/websearch/answer/190597?p=ws_hacked&rd=1 ちなみに、GoogleやYahooなどで、購入が目的の商品検索をする場合、価格だけを調べる場合にはご注意を。上位サイトに不正サイトが結構多いので、価格検索などは価格.comや楽天、Amazon、ヨドバシ.comなどある程度の保証が行われるサイトで直接検索した方が安全です。 http://kakaku.com/ http://www.rakuten.co.jp/ http://www.yodobashi.com/ http://www.amazon.co.jp/ ここからは、蛇足です。 「カスペルスキー（常に最新にアップロードしてます）」ですが、アップロード（Upload）ではなく、アップデート（Update）といいます。アップロードは、ダウンロードの反対を意味します。サーバー（インターネット上）にあるデータを自分のコンピュータで受信する作業がダウンロードです。それに対して、サーバー（インターネット）にデータを送信することをアップロードといいます。 update（アップデート）はプログラムやデータの内容を更新することを意味します。 コンピュータ用語は、英語圏の用語が多いですから、間違えやすので、お気を付けください。まあ、最近は、あまり指摘する人はいませんけど、大事なところで指摘されると、嫌な思いをすることもありますので、あくまで蛇足です。
私はセキュリティの専門家です。 Windowsファイヤウオールは、80番などのポート以外のものを塞ぐ種類のものです。外部からの侵入を防御するためのもので内部から外部への機能はありません。 セキュリティ対策ソフトの一部は、IDSと呼ばれる「不正侵入検知」機能を備えたものがでています。（ウイルスバスター、ESET、ソースネクストスーパーセキュリティ） このIDSはOSやAdobe製品、Javaなどがもつ脆弱性を防ぐための定義情報が入っていて、そのセキュリティホールを狙った侵入を阻止するための機能です。 それ以外ベンダーのファイヤウオールは、Windowsファイヤウオールと同等の機能しか有していません。 ただし、IDSを利用するよりも実際に重要なことは「Windows Updateをしっかり行う」こと「Adobe製品、Javaなどインストール済アプリケーション、各種ドライバ類のアップデート」を行うことで、脆弱性対策は行うことができます。 ファイヤウオール機能よりも実は防御力があり、重要なことですが、多くの利用者が放置しています。 ただ、このようにアプリケーションやドライバの更新情報を調べて対応することに個人では限界がありるため、エンタープライズ環境では、Secure By Design Inc.によるniniteのようなアプリケーションやKaseyaなどを利用してアッデートすることになります。 個人では、PC Maticのような脆弱性対策をもったサービスを利用するといいでしょう。
Google Chromeの拡張機能に、同名のものがありますが、 https://chrome.google.com/webstore/detail/televisionfanatic/ppgplhcfmaadpnkmnkhgadmaekeldbnh?hl=ja こちらを見ると、迷惑な「Askツールバー」も関係しているような画像がありますね。 （TelevisionFanaticのアンイストール方法） http://ameblo.jp/mokomoko321420/entry-12005071830.html 結論的には、どうしても必要でない機能を提供するものであれば、止めた方がよさそうです。 （過去FAQ参考） http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8461629.html
下記のようなことではないでしょうか。 http://eset-support.canon-its.jp/faq/show/284?site_domain=private
個人ユーザーに聞くよりも、 http://eset-support.canon-its.jp/faq/show/368?category_id=162&page=1&site_domain=private&sort=sort_access&sort_order=desc に直接問い合わせた方が良いのではないですか？
AVGには無料版と有料版があります。不正な有料版はNGですが、購入する以外にも、有料版をアンインストールして無料版に切り替えたり、他社無料ソフトを使うなど、色々選択肢はあります。必ず購入しなければならないと言うものではなく、アンチウィルスの機能に限って言えば無料版と有料版に性能差はないです。 まあ買うならノートンなど、長年定評があり、システムやアプリケーションの正常な機能を妨げることが少ないものを勧めます。無料版でもBitdefenderの方が問題が少ないです。
そうですね。 ネット上の評価は低いですね。 人によってはZEROであればマイクロソフト社のフリーのソフトのほうが信用できる人もいますね。 最近では ESET セキュリティ 2014 固定リンク: http://www.amazon.co.jp/dp/B00H6Y6NG8 などのものがコスパがいいため人気があるようです。 お金があるのであれば カスペルスキー 2015 マルチプラットフォーム セキュリティ 1年1台版(最新)!-Variation_P KasperskyLabs Japan 固定リンク: http://www.amazon.co.jp/dp/B00NWAOOD4 このあたりでしょうか
LAN内のパケットは信用出来るものとして、制限しない方が一番簡単でしょう。
http://support.brother.co.jp/j/s/support/html/dcpj552n_752n_952n_jp/doc/html/rss/ http://support.brother.co.jp/j/s/support/html/mfcj840n_jp/doc/html/body/sug-06-1.html に記載のある「RSS連携ユーティリティ」のプログラム本体が「brrsswatcher.exe」のようなのでこの機能を使わないのであればアンインストールしてしまえば良いかも知れません。 ただプリンタの型番等不明で「RSS連携ユーティリティ」単独でアンインストールできるかもわからないので何とも言えません。
アンチセフト機能はパソコンが盗難された時に、位置を特定したりする機能のようですね。 http://eset-support.canon-its.jp/faq/show/275?site_domain=private オプション扱いなのかもしれません。 必要なければ無視しても良いと思います。
端末に取り込む従来型ならソフトが入った 端末を使わなければ他のも使える。 だがクラウド型と言われる新型は 使えない。基本、接続してることが条件だが。 アナタのパソコンをクラウドに登録しなきゃいい。
iOSは、ウイルス感染リスクが極めて低いアーキテクチャで設計されているため、ほぼ感染リスクはありません。またアップル社自身も「セキュリティ対策ソフトを導入する必要はない」と公式に何度も表明しています。 アップルストアにあった「アンチウイルス」という名称のアプリケーションを削除しているとのことです。
PCとかセキュリティに問題がある場合には、アクションセンターから問題ありが表示を されますから、いまの段階では特に気にしなくても良いと思います。 また、アクションセンターから警告などがでたら、アクションセンターを開いて問題とされる件を解決すればいいのです。
