通常事件発生から逮捕され判決確定すれば、最寄りの刑務所が収監先に成りますが、収監先を公表される事は有りません。市橋が恩師に収監先から出した手紙にも記載は無かったそうです。名前入力検索すれば恩師に当てた手紙に付いて記載が有ります。自分で検索確認して下さい。
基本的には無理です。 保護支給額月額の1/2以上を貯金している場合保護からカットする決まりです。また毎月の保護支給額を貯金するには耐久消費財を購入する場合に限り事前に福祉事務所の承認を得て貯金する必要があります。修学旅行の積立てでさえ「旅行実費は保護で一括支給するから」として学校に返金を求めたなんてあります。 家賃についても月額7万円(単身)迄は保護から出ますし、多くの自治体では水道代の基本料金免除や公営交通がある地域では交通局の福祉定期等付帯サービスもありますからそうした準備さえ不要になります。 葬儀社も福祉葬については保護持ちになります(葬祭扶助)から互助会も解約して生活費に充てるよう指示があります。 一方アルコールとギャンブルは原則禁止されますから、支出を確認して該当があればアルコールは購入額相当をカットして支給しギャンブルは支給停止になります。 倹しく生活すれば月額21万円あれば暮らせる(破産者に残す額が21万円)との判断基準がある以上1ヶ月以上は生活費がある扱いになります。 尤も手持ちの財産が株券で、売却したが入金に1週間必要。その間のパンが必要となれば別で、応急援護として1週間のパン現物を災害時備蓄資材から出すとかはあり得ます。こうした場合役所からの帰りの切符も役所から出る為本当に無一文で途中から歩きになる位で無いと通らない可能性もありますが。
今までどういう仕事をしてきて、どういう面で合わなかったのかという具体的なことを言わないと、何も答えられません。 自分の状況を情報として載せないこういう抽象的な質問をする時点で、合う仕事はないのかも知れません。
>自らで自国を貶して彼らは優越感にでも浸っているのでしょうか？ 自分の国に愛着を持たないことでエリート意識を抱いていると思います。自分を偉そうに見せかけるためには体制批判をしているのです。世の中のことを何も知らない、素朴な人であればそれにまんまと騙されてしまいます。それを楽しんでいるのです。 >日本人が貶すのはどうも腑に落ちません。 反日の日本人がいるのは解せませんが、理由の多くは上に述べたとおりで、騙されているのです。その他には、ネットであれば外国人が日本人になりすまして、反日的な発見を拡散させています。特ア出身者であれば、顔写真からでは分かりにくい場合が多いです。それに騙される日本人の多いこと…、私にとって頭痛の種です。
10年先のことはある程度予想はできますが、20年先のことなんて誰にも予想はできません。私が質問者さんくらいの年齢の頃、世間ではフリーターと呼ばれる人たちが話題になるほど増えてきました。あえて就職を選ばない若者たちです。当時の良識ある大人たちは、彼らを批判しましたし「サラリーマンになることに比べて生涯賃金でこんなに損をする」という試算も散々されました。その試算では、サラリーマンは40歳を過ぎたらぐーっと年収が上がっていたのです。「そこでものすごい差が出てくる」っていわれていたのです。そう、当時はサラリーマンなら毎年給料が上がり、40代になって管理職になればぐぐーっと収入が増える、というのが常識だったのです。まさか四半世紀でサラリーマンの年収が上がらなくなる時代が来るだなんて、誰も予想していなかったのです。 今の世の中、楽観論やら悲観論やら一杯ありますが、それは昔からどちらもあったのです。そして、どちらも「一部だけ当たり。大部分ハズレ」なのです。だからいろんな予想が巷に溢れていますが、一部だけが当たってその他のほとんどははずれることでしょう。 いい言葉を教えてあげますよ。「悲観的に準備し、楽観的に対処せよ」という言葉があります。これ、特に社会人になったらすごい使えますから覚えておいたほうがいいですよ。仕事がデキる人はみなこのタイプです。一方、仕事ができない人はみんな「楽観的に準備し、悲観的に対処する人」です。スポーツチームの応援をしていても、同点だと「押されてるなー」って思うし、1点リードで「まあ五分五分」って感じるでしょ。人間心理というのはそういうものなのです。 あとね、どんな時代になっても生きていけるやつというのはタフなやつです。タフなやつになるにはどうすりゃいいかっていうと、これはもう単純な話体を鍛えるってことになるのですよ。人間体力が限界となると、頭も回らなくなります。体力に余裕があれば、頭も回ります。 どうなるかわからない先のことに悩んでるヒマがあったら、いざというときに備えてジムに行って体を鍛えよといいたいですね。私は何度か転職の経験がありますが、失業して時間が余るといつも市営のジム（数百円で利用できます）に行って体を鍛えていましたよ。というのも、仕事が決まって場合によっては激務になることもあるのですが、激務になったときにはもう体力をつける余裕なんてないんですね。時間があるときに体も作っておいて来るべき戦さに備えておくのです。
障害者施設で働いています。 施設では、体験されたような職員は居ません。 ただご利用者様は金持ちだと言われます。 使う機会すらないからです。 障害者さんへの理解がないのが最大の原因と思います。 接する機会がないのも一因でしょう。 授産所も併設してましたが、職員自体が、仲間内、区役所にしか販売に行きません。 一般人がたまに接する方は、100均のクッキーの半分程を100円で売り、我々が作りましたと書いて有ります。 唯一、某駅前で車椅子でラスク売る親子に遭遇しました。手作りで旨いですよとしか言わない。200円で晩飯になりました。 心のバリアフリーが必要ですが、 先ずは、気にしない、 アホ・バカ・マヌケ・チビが挨拶のような職場にいました。 今お客さんには「出来る事をする、した事を喜ぶ」が生きる原点と言います。 電動車椅子サッカーの写真撮ってます。 大半が片手から先だけ動く方々です。 足でレバー操作する方もいます。 皆さん屈託なく楽しんでます。 余程不愉快な事だけ言われます。 一般人にとって、障害程度、金銭面はわかりません。 気に入った鞄有れば堂々と使いましょう。 バス運転手には堂々とクレーム言いましょう。 あなたは、あなただけです。他人の悪口気にすること有りません。 大阪ですがYouTubeに載せてますので、一度見てやって下さい。
事務員は自然と毎朝、同じ机に座るようになります。 営業員とか技師、管理職など、事務作業の比率が10%～20％で、後は会議やCAD操作や、文書レビューや来客面談や客先現場訪問に時間を使いますので、特段、机が決まっていなくても大丈夫です。必要な都度、空いた机で自分のPCをログインすれば用は足ります。 大学生が、一日の一部の時間を図書館で過ごすような感じですね。 オフィスの家賃や運用費用が節約でき効率的になりますが、人心は荒廃することになります。
ＡさんとＢさんと二人がいたとします。 ＡさんとＢさんの見分けはつきますよね。 それが、「区別」です。 区別したＡさんとＢさんに合理的な理由がないのに、 待遇を変えたり、別のことをさせたりすることを 「差別」と言います。 つまり、区別というのは、誰が見ても分かる「分け方」です。 区別をした後に、「差別」は起きるのです。 では、ご質問の件ですが、 （Ｑ）社会でのあり方でいう男性は外で働き女性は家事育児をするという固定化は何故男女差別になるのでしょうか？ （Ａ）そのように「固定化」する、決めつけるからです。 大勢の人がそうであっても、違うという人もいる。 つまり、働きたいという女性、家事をしたいという男性に 何らかの不利益を与えることが差別なのです。 「固定化」とは、そうしてはいけないと、決めつけることです。 スポーツで男性と女性を分けるのは、例えば、 男性だけのチームと女性だけのチームが対戦したとき、 それを公平と言えるでしょうか？ 一方、混合ダブルスのように、最初から男女の比率を決めて 対戦するスポーツもあります。 ようするに、公平であれば良いのです。
fryuie98 さん、こんばんは。 日本人が大企業へ行きたがっているのは、なんでも制度が整っているので、自分が何もしなくても、仕事がしやすいことや、給料面なんかも違うからです。 どう見たって、アイディアだけ持っているだけの日本のベンチャーをする環境はアメリカに比べればとてもよくない環境といえるでしょう。だって、資金力から言っても中小企業と同じですからね。失敗しにくいとかベンチャーを優遇する制度があるなら、もっと、お盛んになっているはずです。
私は、明らかな性差別と捉えます。確かに女性には体力的に無理だと思える仕事も有りますが、肉体労務にも沢山関わられて居ます。事務職で地位的に対する発言は性差別以外何物でも有りません。
デメリット：仕事は、持ち分＋適正と能力有り以外は、不要な事。 いまや、外での仕事・内なる仕事も、有機的連携がある事こそが、大事。主婦・主夫等意味の無い区別でしょう、悪戯に社会的な、三文表現ダサい表現に惑わされない事でしょう。・
５６歳　男性 ちょっと昔半沢直樹と言う番組があったのを覚えてますか？ 上司の言う事は聞かないけど、仕事はこなす人の事を言います あなたは仕事は出来るのでしょうが、上司の指示通り仕事しましたか？ 評価って仕事の結果ではありません 上の指示が間違えていてもその指示通り仕事した人が評価されます 言う事を聞かない部下って仕事出来ても邪魔なんですよね 私も最近それが分かり上の指示通り仕事してます 私より若い人がどんどん出世 私はまだ次長 この事を経験した部下が上の言う事を聞いた方が評価につながるみたいですよ って話してくれました 結論 上の指示通り仕事しましょ ただそれだけ
自衛隊に関していえば50:50にするべきでしょう。 オリンピックの柔道など見学していると、女性が自衛官の勤務に必要な体力がないとは思えません。 勿論、男性自衛官と女性自衛官が一本勝負をすれば男性自衛官が勝つことが多いとは思いますが、自衛官の仕事は技を使って一本をとるような仕事ばかりでなく、ヘリコプターの操縦や、最新装備の整備など、高度な知識と最新の注意力が必要な仕事が多いわけであって、女性では成り立たない職場はせいぜい50%どまりでしょう。 したがって、既存自衛官の比率が50:50になるまでは、採用枠は50:50で良いと思います。 将来、自衛官の男女構成比が50:50になったら、採用枠の男女別を止めて、職種別の採用に移行してゆけばよいでしょう。
男女平等は、法の下に平等ということです。 男女平等を目指す法律として以下の２つがあります。 ・男女参画社会基本法 社会全般における男女対等を求める法律。 ・男女雇用機会均等法 雇用における男女間差別を禁止する法律。 よって、地位や権利、機会も男性と対等であると言えます。 男女平等に反対しているのは、性差を無視しているので本当の意味で平等でないとする場合と、逆に女性優遇でバランスが崩れることを危惧しての反対ですね。 マツコ・デラックスさんがTVで 「これまでは男の人の基準に女の人を合わせることが平等だった」 「女の人が男になろうって無理をせずに、男と同じ権利が与えられる世の中にならないと、ほんとの平等じゃない」 と発言され共感を呼んだようです。 男女平等より、男女対等が求められていると言うことかも知れませんね。
これは出雲市の例ですが、どこの自治体でも同じような条件で参加を募っていると思います。これを見る限りでは、戦病死の是非は関係なさそうですね。 詳しくは、地元の自治体に聞いてみた方がいいでしょう。 http://www.city.izumo.shimane.jp/www/contents/1333680709263/index.html
男性の収入がたんまりあり、家のローン等がなければ、女性は働く必要性はないと思いますよ。 家事も大変な仕事ですからね。
実際は、対等でも平等でもないと思います。 一番タイムリーな例では、今開催されているオリンピックです。 パラリンピックの種目自体が少ない事情もありますが、オリンピックみたいに局を挙げて中継する姿勢はどこのテレビ局にもありません。 それとパラリンピックが始まるのは、オリンピックの閉会式のあとですし、スポンサーの数や金額もけた違いです。 これを見ると、対等や平等というのはつくづく偽善的な匂いがします。
賛否両論の言葉の意味は，賛成と反対どちらともあります。 という意味で，それを強要するとか受け入れあうといった意味は含まれていません。 むしろ「議論」の中に，相手の意見を尊重し相手の主張を理解しつつ自身の意見を述べるという意味は含まれていると思います。 議論するには，まず相手の言っていることを理解するというステップが必要です。 それを受け入れるという表現をするのであれば，それは正しい。 その理解があれば，それは強要を必要としないわけです。つまり結論がでるのは相手がある論理や主張をまず理解していれば，あとの判断はそれぞれにゆだねられます。 日本人が議論が下手，できないというのは，よく主張ができない。と言われますが，一方で相手の本意をちゃんと理解できない。どうしてその意見が出されているのかの神髄が見えないことが原因だとも言えます。 あるファンサイトで，このドラマが許せないという人と，大好きだという人が，どちらとも，その俳優の良い面が出ていないから嫌いというひとと，とにかく見ているだけでもわたしは良い。というお互いの立場を理解できれば，どちらも同じファンと言うことでその議論は丸く収まります。一方相手の立場を理解できなければ，出ているだけでうれしいファンからすればドラマを否定されただけで相手の言動が許せなくなりますね。 相手がどうしてその発言をしたのか。それを汲み取るステップとして賛否両論あるからね。というスタンスが大事だと言えます。
一般の刑務所は、受刑者が作業する場所に扇風機、エアコンなどを設置している所もありますが、受刑者が寝起きする部屋にはエアコンは付いていません。先ほどの回答者の大阪刑務所云々は「拘置所」の話で、ここでは労役の人たちが作業していますが、本来の受刑者が寝起きし作業に励む刑務所ではありません。そうしますと雑居房ですと６人から８人寝起きしていますが、夏の暑さでイライラして喧嘩があったりして、刑務官は大変な思いをしなくてはなりません。
見てます、確かに”審判員の方:判定？➡かなり、変です。”柔道は、”気合＋技＋スピード。 ●本家としては、誠に悔しい思いです。”審判員の方々は、緊張感欠如か、老眼なのか。！
子供さんは、ウザイです、でも少子・高齢化ですから、取り敢えず”見守りましょうか。
人権とは、人が人となる故に生まれながらに所有している他者が侵すことのできない権利です。権利については憲法で保障されています。平等とか公平とは少し違います。
セクシャルは、性的な言葉や行為の強要 ジェンダーは 性に関する固定観念と性別役割分担意識からくる差別や嫌がらせ ストレートがセクシャルで、変化球がジェンダー。 セクシャルは、性的欲求があるような気がします。 それがないのが、ジェンダー。 ちゃんを呼ぶのは、ジェンダー。
前者です。 ジェンダーとは、社会的に作られた「その性別に対する見方」です。 作られたといってもベースは生まれつきの性差に基づいているかもしれません。 ですが、個人の特性を無視した「男らしさ・女らしさ」の強要は、息苦しい社会を生むでしょうし、合理的・機能的でない、適材適所を阻むなどデメリットがあります。 なのでジェンダーから解放されたほうが良いのではないか？というのが、ジェンダーフリーの要旨ではないかと思います。 質問者さんのたとえで言うと後者は生物学的な性差、セクシャルの区別について言っています。
夜勤のお仕事、お疲れ様です。(＿ ＿〃)) 田舎住まいでコンビニが命な私には、 ２４時間の安心・便利・防犯を提供してくれる夜勤の店員さんには本当に感謝です。 薬局の店員さんの言う趣旨（開店前に部外者が駐車場を使うな）はわかりますが 言い方は確かに酷いですね。 その店員さんは性格的に【困ったさん】なんだと思います。 （【困ったさん】なんて可愛らしいモンじゃないとは思いますが…（汗） 開店前という事で、納品の車（トラック）の邪魔になるとかなら、 強い言い方もまだわかるんですけど…。 「不謹慎」って、どこが不謹慎なんでしょうね？　＾＾； その薬局は高貴な方々の御住まいや、冠婚葬祭を扱うテナントが入った建物なのでしょうかｗ 或いは、薬局に瀕死の重病人がいるとか…？ 質問者さんは、薬局の店長さんとお話しした事もあるそうですが その時、そこで知人の車を待っている理由を話した事はあるのでしょうか。 そこで店長さんの許可を取っていれば、その店員にも何か言えるかな… とは思うのですが…。 コンビニに駐車場があれば解決なのですが、 恐らく それがないから、薬局の駐車場で待ち合わせなんですよね？ 難しいですが…　なんとか、路肩駐車で乗り込んでみるか 付近のコインパーキングを探すしかないかなぁ…。 コンビニで気の合う仲間や店長さんがいれば、相談してみるのも良いかもしれませんね。 (;≧ω≦)ｂ　大変だと思いますが、頑張ってください。
世間では確かに午前，午後に分ける時もありますが，少なくとも列車や飛行機の時刻などのようにほとんど一日中活動するような場面では，24時間制で統一されていますよ。
苦労人といわれる方は、どこか「自分に対してストイック」であるように思います。 そういう意味で、私にとっては「積み重ねることの大切さを、身につけられたかどうか」ですね。 似て非なるものとして。 自分のキャパをオーバーしているにもかかわらず、それをやれ・出来るはずだと求められるのは「苦行」だと思いますし、それはしなくてもいい苦労でしょう。 いわゆる精神論的な「辛くてもやり遂げろ」「辛さから逃げるな」というよりは、 「己の目的を達成のためには、必要不可欠な辛さ＝苦労」であると考えています。 また、その過程で「諦めない、粘り強さ」も獲得できると思います。 こういうのって、効率重視でいくと身につけられないことなので。 (効率と粘り強さは、どちらかといえば対極) どちらか片方しか身につけずにいる人より、両方を身につけている人のほうが断然強いですし、人としての幅も広くなると思います。
出来ますよ。何の問題もないです。 クレジット決済が出来ないだけですね。代引きでOKです。
こんにちは。 給付金の申請書が市役所から来ないなら「給付金支給の対象になってない」からと思われます。 例えば、年金受給額が非課税枠を超えてるとか子に扶養されてるような65歳以上の人は給付金の受給資格がないですから給付金申請書は届かないです。 なお、私(来月の誕生日で66歳になる男性)も年金受給額が非課税枠を超えてるため給付金の受給資格がないので給付金は貰えないです。
子供を産み終わった女が生きてる事は無駄で罪な事 という言葉があります。 　　　↑ 人間以外の動物のメスは、閉経後、すぐに 死にます。 しかし、人間だけは閉経後も延々と生き続けます。 これには、何らかの合理的理由があるはずです。 しかし、その理由は未だ判明していません。 仮説があります。 お婆さん仮説、お婆さん理論、といわれるもので 孫の面倒をみるためではないか、といいます。
家族のものを借りる、自転車は妹さんの了解を得ているし、携帯の充電器などは使っていないコンセントに刺しっぱなしのものは承諾を得ないでも使ってどこが悪いのか不思議に思います。 イヤフォンも使っていないときであれば、拝借して使うのもそれほど問題なさそう、嫌がるのであれば、ちゃんと本人が保管し、管理するべきかも知れません。 私の家族でも、子供は私のものや弟や妹の持ち物を上の大学4年の子が使うことがありますが、逆もあるし、同時に利用しないのであれば複数用意する必要もない、自転車も使うときに困らないようであれば、置く場所も節約できますし、借りるのはよいことだと思います。 他人の持ち物を勝手に使うのは問題でしょうが、家族のもので一時的に使うなどのものは問題なさそうなのですが、どうしても使ってほしくないものは名前でも書いて専用とか記載して欲しいくらい、携帯の充電器などは私の家でも5つ以上はあるのですが、３つは使っていないで封も切っていない、共用するのが基本なので、不思議な感じもします。 厳格にすべて自分のものを使えという方針の家であれば、盗まれた自転車の代わりを親が買い与えてもいいと思いますし、社会人になる前は必要なものは親が提供してもいいのではと驚くところです。 私もかなりケチな方ですが、あなたの親は昔風の厳しい躾、あなたを管理したいのかも知れません。 ＞どういう風に改善 親に言われたことは、繰り返し行なわない、これが生きるコツでしょう。郷に入れば郷に従え、あなたの家の中での親の考えを尊重することで、親から解放されるように努力しましょう。私の家では高校の段階から子供はどこで生活しても大丈夫なように共同生活の訓練をしている、実際にキャンプでも野外活動でも困らないようにさせていますし、多くの集団のリーダーとして他人の子供達を預かり行動するときにお世話役をしています。 実際に、多くのご家庭の子息の親から離れてのキャンプなどでの生活の指導をすると、どうすればトラブルが発生しないように決まりを作るとか、予め説明する、親の立場を理解できるようになります。無理して親の立場を理解する必要はないのですが、社会人になり、一人で生活できる、あるいは、共同生活できるように今から準備するのは大事なのかも知れません。 あなたは周囲の様子をちゃんと自分なりに判断し行動しているように読み取れますし、優秀だと思います。自信を持って、自分なりに考え、判断したり、周囲の了解を取るなどの配慮を続けることをお勧めします。どちらかというと、あなたは模範的なタイプだと思います。
2016年度お盆休みは8月13～16日が基本。 8月13日迎え火。 8月16日送り火。 これにあわせて、企業により休みが変わってくる、8月11日～16日の連休もあり。 8月11日の「山の日」をどうするか？。
noneya9 さん、こんばんは。 報道の世界に携わり、３０年以上の経験を持つ池上彰さんみたいな人でしょうか？
特別永住者とは、戦前から日本に在留している在日韓国人・朝鮮人・台湾人の法的地位の安定化を図る為、「入管特例法」を根拠とする法的地位とのことです。 詳しくは、下記URLでご確認下さい。 http://iwata-gyosei.com/zs_eijyuu.html
日本国籍の得失は日本国籍法が決めます。 アメリカ国籍の得失はアメリカ国籍法が決めます。 日本がアメリカ国籍の得失に言及することはできませんし、 アメリカが日本国籍の得失をとやかく言うことはありません。 日本国籍法により日本国籍を取得し喪失も離脱もしなくて、 アメリカ国籍法によりアメリカ国籍を取得して喪失も離脱もしないとき、 その人は日米二重国籍であるのです。 どちらか一方又は双方の国が二重国籍を認めるとか認めないとかの問題ではありません。国籍はあるかないかであって、保留中とか留保中とか選択前とかは関係ないのです。 そこで日本の国籍選択制度ですが、成人も１８歳も全く関係ありません。２２歳になる前までにどちらかの国籍を選択する義務がありますが、２２歳を超えて国籍選択していなくても日本国籍選択届を出してアメリカ国籍離脱していなくても、そのことで日本国籍を失うことはありません。日本国籍選択した場合のアメリカ国籍離脱は努力義務に過ぎません。面倒なアメリカ国籍離脱手続きが済まなければアメリカ国籍は無くなりませんから、アメリカへ渡航することがあればアメリカパスポートを使うしかありません。 ＞どちらかの国籍を選び、選ばなかった方の国には国籍放棄の書類を提出する必要があるとのことでした。 いいえ。日本国籍選択届を出した場合の外国籍離脱は努力義務に過ぎません。 ＞アメリカには多分まだ、私の国籍は残っていますよね？ あなたには確実にまだ、アメリカの国籍が残っています。 「日本に戸籍が残っている」みたいな感覚で 「アメリカにあなたの国籍が残っている」わけではありません。 ＞重複国籍を持つ人が成人するにあたって、 １８歳も成人も全く関係ありません。 ＞本来しなければいけない手続きとはどのようなものがあるのでしょうか。 「２２歳になる前までに国籍選択すること」だけです。 それも２２歳を超えて国籍選択していなくても罰則はありません。 国籍選択の方法は４つあります。 (1)日本へ国籍選択届を出す。外国籍離脱努力義務が発生する。 (2)外国で外国籍を離脱し、日本へ外国籍喪失届を出す。 (3)外国で外国籍を選択し、日本へ国籍喪失届を出す。 (4)日本へ国籍離脱届を出す。 日本国籍を選択する方法は(1)か(2)で、 (1)ならばずっと日米二重国籍のままです。 外国籍を選択する方法は(3)か(4)ですが、 アメリカには国籍選択制度がないので(3)はありません。
＞ご回答ありがとうございます。私は「貧乏で平等」とされるこの国の政策が気に入らなく、常に反抗しています。 なら、自分で仕事を起こして、成功すれば良いだけの話ですよ。 あなたが書かれている、孫正義さんだって、学生時代に、パソコンソフトの流通業者がとても少なく、流通ができない状態だった時に起こしたのが、ソフトバンクです。 そんなに長い期間かけて大きくなったわけでもありません。 そう言う業態を見つけて、スタートできれば良いだけの話です。 日本の政策として、そう言う事を禁止していません。 あなただってやれればいくらだって出来る話です。 誰かの指示で動いていたのではできるわけはありません。 やれない人には無理というだけの話です。 あなたがその流れを読み違えず努力できれば、「反抗」なんていうことはを使わないレベルでも出来る話ですよ。
>主に仕事上、どんなことに気を付けなければならないのでしょうか？ ・元号の変更があるので、提出書類の日付（和暦）に注意 ・天皇誕生日の変更があるので、日程の調整に注意 >１年以上前位に次の元号が決まるのでしょうか？ 今までも候補は事前に作られていたでしょう。 その中で一点に決めて発表されるのが即位された後ということにすぎません。 生前退位になるかは決定（皇室典範の改正）に数年かかるので、 平成天皇明仁様ができるのかは分かりませんけど。。。
「顔認証」「指紋認証」「ISO認証」にそれぞれ 「公の機関」というのがあるのでしょうか。 　　　↑ 言語というのは、使う場面で意味が違って きます。 顔、指紋の認証というのは、顔、指紋と特定の 人物の同一性を意味するだけです。 ＩＳＯ認証は、ＩＳＯという国際組織が認めた ということです。 「認証」と「認定」の違いもわからないです。 　　　　　↑ （以下、コピペ） 認証、認定の使い方は様々あるのですが、 何か取引があった時に認証機関（第三者）が間に入って取引の様子や交わされた書類を見て、 「この取引はちゃんとした方法で行われました間違いありません」と証明するのが「認証」 その認証機関がいい加減じゃないか、見て証明出来る能力がちゃんとそなわっているか どうかを確認して国や専門の機関が「この認証機関は信頼出来ますよ」 と証明して認証機関として認めます言うのが「認定」です。 資格などもちゃんと能力が備わっているか試験するので、認定です。 正当性だったり、本物であることを認めるのが認証、 「この人は○○さんです」と証明するのも認証。 公的機関が能力を認めたり、公の機関が業務上の 過失など何かを断定するのが認定です。
実はこのことが、銃規制に反対する勢力の「銃を持った悪人を止められるのは銃を持った善人だけだ」という主張の根拠となっていますが、それでは「銃乱射事件」の現場で現実にそのような事例がどれだけあったか、という質問に、銃規制反対派は具体的に答えてはくれません。代わりに持ち出されるのが、強盗などに被害者が銃で対抗して身を守った事例で、明らかに問題のすり替えが起きています。 アメリカの専門家も、「銃乱射事件」に関しては、例え一般市民がピストルなどの小火器を携帯していたとしても、自動小銃などの狙撃用の銃と大量の弾薬を準備して犯行に及んだ犯人に対抗するのは極めて困難だと見ています。 それでは、市民がライフル銃を普段から持ち歩くことが可能ならばどうなるか、先日警察官に対する銃撃事件(警官5人死亡)が起きたテキサス州ダラス市の事例が一つの答えです。同市では、ライフルのような銃身の長い銃も、外から見えるようにして持ち歩くこと（「オープンキャリー」）が認められているため、事件が発生したときに行われていた、警察に対する抗議デモの参加者の中にも、ライフル銃を肩から下げたり背中に担いだりしている人が何十人もいました。（このこと自体は合法です） それまで平和的に行われていたデモの最中、突然警察官に対する銃撃が発生し、デモの参加者は逃げ惑い大混乱になりました。ライフルを所持していた市民も、高いビルのどこから撃っているのかも定かではない状況下で、わざわざ危険な銃声の方角に向かって行って犯人と銃撃戦をしようなどとはしませんでした。 一方の警察も多数の市民がライフル銃を所持していたため混乱し、当初事件とは無関係のライフルを持った市民を容疑者と誤認して、その写真をインターネット上に掲載して行方を追ってしまいました。（この人は自分から警察に出頭して誤解は解けましたが…)警察は狙撃事件後に、このようなライフルを所持してデモに参加していた２、３０人を事件への関与を疑って逮捕していたことを認めています。この事件は結局単独犯行だったと見られていますが、市民の重武装が合法であることが警察の捜査を妨げてしまったのです。 この事件は銃撃戦を行っても犯人を逮捕することができず、警察が犯人を爆発物を搭載したロボットで爆殺するという極めて異例の結末を迎えてしまいました。このような計画的な銃乱射事件の場合には、プロの警察部隊でさえ捕まえることも負傷させることもできない犯人に対して、一市民はたとえライフル銃などを携帯していたとしても立ち向かえるとは到底思えません。
西暦から昭和の年号を求める場合は西暦の年号から 1925 を引きます 2016 - 1925 ＝ 91 となり 昭和 91年となります
”６３年当時の米国人にとってスキヤキ（食べ物じゃなくて）は （戦争で敵対した）日本人が謎めいた民族ではなく 自分たちと同じく美しく繊細な感情を表現できる人たちと 気付かせてくれた曲 なんて言うアメリカ人もいて、まさにその通りだと感じます。 当時の十代アメリカ人は、この曲を口笛で楽しんでいた。 そんな時代だった、と思います。 坂本さんは フランスからデンマーク、ノルウェー、イタリア、スイス と五カ国を2週間で廻ってアピールした なんて情報もあり まぁ、それなりに評価されたようです。 イギリス、シングル・チャートで10位・・・など。 Ｑ３の他国でヒットした曲、他には？ これは、僕にはとっても難しい質問です。 http://mwnomi.com/650.html この情報は、当然に知っている...と。 宇多田ヒカルか！？ そういう意味では ＲＣサクセション・雨あがりの夜空に　も人気無くはない。 http://englishbootcamp.jp/blog/?p=77 これによおると、アンルイス、グッバイ・マイ・ラブ。 いや～難しい・・・　　 ∧,,∧　ごめんなさい 　　　　　　　　　　（ ´；ω；） 　　　　　　　　　　c(,＿Ｕ_Ｕ わかりませんわー
　御存じ無いのですかね。８ビット時代からパソコンを使っている人間だったら、誰もが知っている話ですが、若い人は知らないのかもしれませんね。 　１６ビットパソコンではＮＥＣのＰＣ９８０１が市場の９０％を独占していた時期もありました。しかし、米国製のＩＢＭ－ＰＣ互換機（ＤＯＳ／Ｖ互換機）に市場獲得で敗北し、現在はＤＯＳ／Ｖ機が市場のほとんどを支配しています。 　日本はＯＳを開発していたことがあります。ＴＲＯＮというＯＳです。ところが、普及に失敗し、ＷＩＮＤＯＷＳなどの汎用ＯＳに技術を吸収される結果になりました。 　ワープロソフト、画像表示ソフト、圧縮解凍ソフトなど、日本独自の製品がありますが、米国との市場競争で敗北しているものがほとんどです。 　決して日本独自製品が作られなかったわけではありません。市場原理に敗北しただけの話です。 　米国も国際市場を独占して来たわけでもありません。テレビ、ビデオ、カメラ、オーディオなどでは日本製に悉く敗北して、市場を奪われた歴史があります。お互い様なわけです。 　日本の技術でもＣＰＵが開発出来ないわけではありませんが、日本がＣＰＵを作ると特許侵害だと訴追され、その後はハードの互換性を無くして使えないようにしようという嫌がらせが多くて、作れなくなったのが実情です。
犯罪ではない事をして宗教上で罪になるとかってありえますか？ 　　　↑ 不倫は犯罪ではありませんが、 宗教によっては罪とされています。 仏教では肉食は罪とされていました。 仮にあるとしたらどういう事なんでしょうか？ 　　　↑ 犯罪というのは、法律でこれが犯罪だと 定めたものが犯罪になります。 法律は、民主国では国民が選挙で選んだ 議員が作ります。 だから犯罪は、国民の意思によってこれが 犯罪だ、と決めたことになります。 しかし、宗教での罪は、神とか仏が一方的に 決めたものです。 食い違いが生じるのは当然です。 オウムは、殺人だってポアと称して認めていました。
「失敗する」とか「成功する」とか言われたときに、「その当時のエピソードを詳しく聞いておく」と役に立つ。 当時の技術や物では失敗しても、今の技術や物なら克服できて成功する場合もあるから。 同様に、そもそも原理的にダメなものはダメで、今の技術や最先端の素材とかを使っても無理なものは無理で失敗する場合もあるから。 それぞれ、成功する見込みがあるものを先にするために、そして失敗する見込みがあるものは時間の無駄遣いをしないように、「年配者のそのまま再現はしないけど、経験したエピソードは詳しく聞いておくと、お得」。 完全に信じてそのまんまやるのは意味ないし、そうさせたがる諸先輩方が多いので、お話だけたっぷり聞いて気分だけ満足してもらっておいてから、別の場所に持ち帰って情報を活用するのが、若い人間としてはありがたいことだと思いますよ。
他の回答者さんもおっしゃってますが、女性がずっとはたらくってことが普通になったともいえますね。 北欧などは、仕事を分担していって、男性だけでなく女性も仕事をして、お互い早く帰って家のこともしようだったと思います。ワークシェアリングに近かったと思います。 努力しても完全に男女の社会進出が同じにはなった例はないと思います。 以前より差がなくなったんだと思います。
自分の血のつながった直の祖先（父母・祖父母・…）はご自身の承認だけで戸籍をどんどん遡って取得できます。 そこに、それぞれの代での兄弟姉妹の情報までは書かれていますので、ここまでは家系図ができます。 その兄弟姉妹の子孫（叔父伯母や、その子であるいとこ、また、はとこ、…）などの情報となると、それは了承が得られた人じゃないと戸籍を辿るのはできないのですが、そこまでするかどうかは、「そもそもそんなに遠い親戚の了承をとろうにも、それら遠い親戚の現住所は戸籍ではわからない」ので無理なのです。 依頼の時にご説明があるとともに、そこまでする「探偵」のような業務まで依頼するかどうか、は費用との相談で「ご自身の直系のみでいい」となれば、ご自身の戸籍から辿れる範囲だけでご自身の承認のみで済ませられます。
これは皮肉なことかもしれませんが、現在より高齢者の割合が少なく定年も早かった(55歳)昔の方が縦社会で、高齢化社会で定年が延長された現在では薄れてきています。といっても、完全になくなり、すべて実力主義かといえば、もちろんそうではありません。 ほぼ半世紀前に出された中根千枝氏の「タテ社会の人間関係」が、21世紀の現在も読み継がれていることは、今もこの視点が日本社会を分析する上で有効であることを示唆しています。 「老害」としか思えないような高齢者が企業・団体の〝ボス”として、ピントがずれたふるまいをしているのを見聞きするのは、もちろん気持ちの良いものではありません。ただ回答者もあと数年で年金の受給年齢に達することもあり、定年後の再就職先で後輩や若い人達に知らず知らずのうちに迷惑をかけていないか、自戒するところでもあります。
●自然退職扱いに、されただけです。アルバイト人材では、良くあるケースでしょう。アルバイトだって、真面目にコツコツと、連絡取り合っている人こそが、戦力なのでしょう。
アングロサクソン、白人は自分たちが優秀な人種だと思ってるからです。 表面は人種差別はいけない、と言いながら裏では軽蔑しています。 人種的には黒人の方が先に誕生したのにです。 同じように日本人・黄色人種も軽視してますよ。 メジャーリーグにおいても日本人は白人のシャワールームは使用できません。 黒人のシャワールームです。 自由だとか平等だとか言いながら、アメリカなんか差別の象徴のようなものです。 だから、アングロサクソン以外の国を責めるのです。 本来は一番無能なのが白人なのですけどね。 それを知られたくないから虚勢を張ってるとでもいいましょうか。 この有色人種軽視の考えは生涯変えませんよ。
amaterass さん、こんにちは。 よっぽど価格が高いんでしょうね。本来、ユニクロの価格は安かったのに…ユニクロの設定した価格が日本の消費者の考えている価格よりも高すぎたんでしょうね。こんなに物の値段をやすくすることに終始していた２０年の間にとっくにユニクロの価格構想をすり抜けるほどだったんでしょう。 でも、今更安してみたところで大した収益アップは望めないでしょう。
それって、自民党の某議員が愛人に言った言葉じゃないですか。
　次の文を、検討されたし。 ・個人の自由を「尊重」し、性別、性差を理由に押し付ける事は差別ですか？ ・個人の自由を無視し、性別、性差を理由に押し付け「ない」事は差別ですか？ ・個人の自由を「尊重」し、性別、性差を理由に押し付け「ない」事は差別ですか？
矛盾とは思いませんが、目的と手段の不一致ですね。 公平に扱ったら結果は平等にはならないでしょう。
性差だけで給料に差があるので、公平でない。 能力が低ければ同等の給料になれないので、平等でもない。
職場ということは貴女も先輩もいい大人ですよね？ そんな状況になってしまった経緯は分かりませんが、言いなりに服を脱いで写真を撮らせてしまったのは迂闊でしたね。この先、その先輩はことあるごとに写真をネタに貴女を脅すようなことをしてくる気がします。実際に撮った画像を見せられましたか？SNSで拡散するのは簡単なことですが、貴女の彼氏やパートナーの目に曝されないことを願います。
１。日本って「アメリカ」（日本人の想像する）が好きでしょうか？ 　さあ、少子化でも、まだ1，273億（下記）いるそうで、みんなに聞いたことはないのでわかりません。僕は以前は好きでした。 　　https://www.google.co.jp/?gws_rd=ssl#q=%E6%97%A5%E6%9C%AC%E4%BA%BA%E5%8F%A3 ２。悪くても謝らず向かっていく、金髪（日本人の場合染めて）、大味、利益追求など。もし、そうだとするとその夢は問題でしょうか？ 　問題だと思います。
すべてではありませんが、職員用食堂、寮生用食堂があります。 また、キッチンや冷蔵庫など、自炊も可能なようになっていることが多いと思われます。 訓練の一環として自炊もできないのでは仕事が務まりませんが、毎食自炊しているわけではないと思います。消防署にも自炊用のキッチンと食堂がありますね。 通常は仕出し弁当や出前だと思いますが、緊急時や年末やお祭りの特別警戒態勢の泊まり込みなどには活用されているのではないでしょうか。
お婆さん理論、てのがあります。 閉経後、動物にメスはすぐに死にます。 人間だけです。 閉経後も延々と生き続けるのは。 どうしてなのか、学者が色々調べていますが その理由はまだ判っていません。 しかし、仮説があります。 お婆さん理論、と言われるもので、孫の面倒を 見るためではないか、というものです。 子供を産み終わった女が生きてるのは無駄で罪！！ 　　　　↑ 考え方の違いでしょう。 人間は何かの役に立っていなければ存在価値がない とする考えは手段説と言われています。 そうではない。人間は他の手段などではない。 それ自体が目的である、という目的説というのも あります。 現代は後説が通説です。
残業代を払わずに残業させているのが当たり前と思っている労働者や使用者がいるから、社会人教育などが進まないのと、 過去の実務経験がないと中途採用しない（新卒採用と同じ扱いすらもしない）企業が日本では圧倒的に多いために、異業種への転職やそのための社会人教育・資格取得が難しく、 そうなると、一旦入社した会社の正社員のポジションは失いたくない（自分が解雇されたら転職できない）と恐れて、新しい試みをしようとする定年間近の人間はどんどん減る一方、という悪循環を生んでいるとは思います。
変わった面接ですね。 クリエイティブ系企業なんですかね？ その面接の内容の意図が見えにくいですが、 たぶん写真なんて何でもいいんだと思うんですよね。 要はその写真からどう話を発展させられるか？ ってところが意図なんじゃないかなと思います。 後ろ姿で小柄な自分が写っている写真は使うには少々厳しいかも しれませんけど、周りの部員がみんな大きくてあなただけ特別小さいのが 強調されているカットで、それが高さで有利なスポーツ（バスケ、バレーボールなど） だとかでしたら、それなりに話はまとめていけそうな気はします。 大学の写真の方は情報がないのでコメントは割愛します。
同年代らしいですよ https://welq.jp/6729 ＞さとり世代の説明をみて、こんな疑問がわいた方もいらっしゃると思います。 「ん？さとり世代とゆとり世代の違いって何？」 その疑問にお答えしましょう。実は、さとり世代とゆとり世代に大きな違いはないのです。 そもそもゆとり世代という言葉の意味は、知識を詰め込むだけの教育ではなく、経験重視の教育にしようと、授業時間などを減らした、いわゆるゆとり教育を受けてきた人たちのことを言います。学力低下などが問題視されたり、この世代のことをあまり良くない意味で使う言葉となっているため、世間的にも言われている本人たちにもあまりいい印象はありませんよね。 そこでゆとり世代に代わって、この世代を表す新しい言葉がさとり世代なのです。この言葉は2013年の流行語大賞にもノミネートされるほどのインパクトを私たちに与えました。 また、ゆとり世代の言い分として、「大人の勝手な方針に振り回され挙句、ゆとり世代などと言われて迷惑だ」というのが正直なところでしょう。ゆとりではなく、この社会の現状を悟っているのだ！と言う気持ちもあり、該当する本人たちもこの“さとり世代”という言葉を用いているようです
2年前に息子が衆力活動をした際に、高校時代の陸上部の写真を使いました。 写真の出来よりも、何を話せるかが大切だと思います。その時のエピソードから、自分の考え、取り組み、他人への影響、その結果どのようになったか。そしてその価値観や考えが今も生きていて、会社でも生かせて行けるような話の展開になって行くと良いと思います。 写真選びは、中身の良い話ができそうなものを選択すれば、それが高校時代でも良いと思います。
私の若い頃なんかは、無修正画像なんて滅多なことでは手に入らなかったのですよ。特に田舎とかなら余計だったと思います。1980年くらいに裏本ブームというのがありました。無修正のエロ写真集です。まだ私はその頃は子供だったのでリアルタイムではよく知らなかったのですが。なんでも当時のお金で1冊1万円から1万5千円もしたそうです。原価は数百円だからまさに濡れ手に粟だったそうですよ。ちなみにこのときに裏本でひと財産築いてそのお金を持ってアダルトビデオ業界に殴り込みをかけたのがあの村西とおる監督だそうです。 で、私が中学生くらいのときに自動販売機でエロ本を売っていましてね。そこには怪しげなる広告が出ていたのです。「飛び散る汗！はじける肉体！女ばかりのおま✖✖写真、お譲りします」「人妻です。私の恥ずかしいオ〇コの写真を差し上げます。シワまでバッチリ写っています」って。 で、それを買ってみると、女御輿の写真（おまつり写真）だったり老婆のオデコの写真（確かに人妻ではあるかも）が送られてきたそうですよ。 今や無修正なんてインターネットでいくらでも見られる時代ですものねー。え？こういうのではなくって？
>>人並み外れた行為 人並み外れた行為だと思います。猿でも相手を選びます。
育児時短勤務中は，所定労働時間が短縮され6時間であると言う取り扱いになります。
「NHK集金人の撃退方法(未契約者バージョン)」 https://www.youtube.com/watch?v=G6PUK4GEaE4 「元NHK集金人が集金人を撃退」 https://www.youtube.com/watch?v=RDOEBRWccoA
「あ、そうなんですか」という意味で使う人が多い気がします。
それは間違いで、かつては不具合があっても大っぴらにならなかっただけです。「技術者」が直接製造するものというのは、特殊な技能を必要とするものだけで、ライン作業で組み立てられるようなものは昔から簡単な訓練を積んだ程度の人が組み立てていることが大半です。派遣は最近始まったとしても、昔中卒で単純作業に従事させられていた人から変わっただけです。
我こそ正義と思っていると、それを妨害するもの全てが悪に見えてしまいますよね。 端から見たら明らかに間違っているのに。残念な人たちです。 ただ、市もやり口が上手くなかったように思います。 同じ条例の中でも第19条を使って以下のように対処すれば思想云々は関係なく、逃げ場もなかったでしょうに。 第19条1項(1)により、広報活動にあたるため許可が必要だが、今回は許可がなかったので条例違反で取り締まり。また、同3項(5)により、通行上支障をきたす行為なので、今後同様の活動で申請を受けても許可しない。 第１９条　自由通路を利用しようとする者は、次に掲げる行為を行う場合には、あらかじめ指定管理者の承認を受けなければならない。承認を受けた事項を変更しようとする場合も同様とする。 　(１)　募金、署名活動、広報活動その他これらに類する行為 　(２)　催事、興行その他これらに類する行為 　(３)　音楽活動その他これらに類する行為 　(４)　業として行う写真又は映画等の撮影 ２　指定管理者は、自由通路の管理上必要があると認めるときは、前項の承認に条件を付すことができる。 ３　指定管理者は、第１項の利用が次の各号のいずれかに該当すると認められるときは、利用の承認をしないものとする。 　(１)　公の秩序を乱し、又は善良な風俗を害するおそれがあるとき。 　(２)　自由通路に損害を与えるおそれがあるとき。 　(３)　自由通路その他周囲の景観及び美観を損ねるおそれがあるとき。 　(４)　集団的又は常習的に暴力的不法行為を行うおそれがある組織の利益になるとき。 　(５)　その他自由通路の通行上又は管理上支障が生じるおそれがあるとき。 ４　指定管理者は、自主事業として第１項各号に掲げる行為をする場合は、同項の承認を前条に規定する市長との協議をもって代えることができる。 ５　市長は、第１項に規定する指定管理者の承認を受けずに同項各号の利用をしたと認められる者に対し、当該利用の中止その他必要な措置を講ずるよう命ずることができる。
　 23はハート 24はひよこ 25は剣 が良いと思います 　
何で日本はこんなに人間が多い？ 　↑ 色々な理由がありますが、その一つに米作 だから、ということがあります。 米は一粒から千粒に増えますが、麦は百粒です。 米は水を張りますので、土地がリセットされ 疲弊しません。 豊作と不作の差が小さいです。 せいぜい１０％の差しかありません。 非常に安定しています。 だから大勢の人間を養えるのです。 主食を麦にすれば、減ると思います。
一番納得出来たのは >森林整備予算 鳥獣被害対策費仕分け ↓ 鹿増殖若木食いあらし ↓ 森林荒廃土壌悪化倒木増加 ↓ 餌が無くなったクマ凶暴化 これですかね。 ソーラーパネルやらも影響あるでしょうけど雪国に多く設置するわけないし。 ここ近年の発生率は少し異常なので私は納得しました。
若年者や中年の方は、あらかじめ意思表示ができます。 ため息や貧乏ゆすり、SNSで不満を吐くこともできます。 そのため、ストレスを少しずつ削っているので、爆発しにくいのだと思います。 逆に老人の場合は、不満を吐くことが困難です。 加えて、鉄道係員からの説明が分からないことや、今までの不満も重なって余計にイライラするのだと思います。 言っているつもりだけど言い忘れていた、説明が聞こえないなど年を重ねるにつれて仕方ない不自由がつきまとうのかもしれません。 理由はともあれ暴力は良くないですね。 ですが、老人が全てそうであるとは思わないでくださいね。
面接時に着る私服に合っていれば良いと思います。 イケテル髪型の面接をするわけではなく、質問者さん自信の面接なのでそこまで気にすることはないと思います。 友人・家族・学校の先生・社会人の先輩とかに私服とセットの髪型を見てもらって、これはアカンでしょ！という指摘がなければ大丈夫だと思います。 当然、ボサボサとか匂いがきついというのは不快感を与えるのでNGですね。 髪型でなく、質問者さん自信の人間性が印象に残るようにアピールして下さい！！
>もし親戚の農家を引き継ぐ事になったら高校中退でも可能なのでしょうか？ 可能ですが、適宜学ぶ必要はあります。 > 農作物等を販売する資格とかは必要なのでしょうか？ 不要です
団塊ジュニアがなんで非正規が多いか知ってますか？ ちゃんと調べてから質問したらどうかしら？ 障害者は自ら希望して障害を持っているわけではないと思いますよ。 あなたがもし障害者になっても国が何も助けなくてもよろしいのね。 自分以外の困ってる人の気持ちがまったく分からないのも問題よ。
単純な話し　中国は世界の安物工場　日本は世界のプチプレミアム品工場　ドイツは世界の高級品工場　 だから日本メーカーの株主の多数は外国資本 外国資本からすれば　日本国民の経済がどうなろうと関係無し　格安の日本人派遣労働者と中国人労働者等を安く働かせて　プチプレミアムブランド品として世界中に売りさばき　儲けを外国資本が持って行く だから日本経済が悪い程　日本人を安く使えて良い位でしょう　そして面倒な日本人じゃ無くて安い中国人が造っても　日本で造ればメイドインジャパンとして高く売れるのだから
＞もし少子化してなかったら、今より子供の騒音問題や訴訟、保育園問題も悪化してましたよね そうですね。北斗の拳みたいな世界になっていたと思いますよ、想像しただけで背筋が凍ります。。。
こんにちは。 所属してるコミュニティの雰囲気によるところが大きいと思いますが、基本的には可能なのではないでしょうか。自分が以前勤めていた大手企業では子会社から来ている人や派遣社員の方も部活に参加していましたよ。その時はその事業所だけで8つのサッカーチームがあったのでリーグ戦形式でやってました。会社の違いによる分け隔てなどはなく、みんな和気あいあいと楽しんでやってました。なので個人的には大丈夫なのではないかと思います。 私見で失礼しました。ご参考になれば幸いです。
>>介護士や保育士の給料って国が管理して　月額が決められてますよね？ 介護士の場合、国が決めているのは、ユーザに提供されるサービス内容とその単価だったと思います。 給料は、介護士を雇っている企業が決めていたと思います。 ですから、その企業のサービス収入が増えて、利益がドンと出たら、介護士さんの給料も、どかっとアップすることは可能でしょう。 とはいえ、サービス種類や単価を国が決めているし、税金からいろんな補助金も出ているから、「大儲け可能な単価は下げるべきだし、補助金（税金）をもらっている民間企業が大儲けなんて、けしからん！！」という考え方もあります。 なので、大儲けしていたら、税金が補助するサービス内容を減らし、単価を国は継続的に下げてきました。 まあ、一般国民からすれば、こういう国の方針は納得できる面もあると思います。 ただ、政権担当の自民党は、自分たちが選挙で勝てるように、いろんな企業・団体に対して税金から「補助金」という名の「選挙買収資金」を出してきました。 その結果、「財政赤字１０００兆円」ということになってしまいました。 で、否応なく、介護への補助金的なものを減らさざるを得ない状況なんでしょう。 その結果、介護事業は赤字になり、介護士の給料は安くせざるを得ない・・・。 同じ介護士であっても、ＮＰＯ系に勤めると、給料が良いという話を目にしたことあります。 保育士の給料の決め方は知りません・・。
危険です。 実際に、スマホを操作しながら道路を横断しようとして車にはねられそうになった人を目撃したことがあります。もちろん車は急ブレーキです。幸い、車のスピードは出ておらず、後続車もいなかったので、何事も無かったのですが、一歩間違うと大変な事故になるところでした。 また、職場(広大な工場でトラックが行き来している）ではトラックの運転手から、「スマホを操作しながら歩く人が多く危険で運転ができない」との苦情があり、工場内歩きスマホ禁止になったこともあります。 歩きスマホは自分が危険なだけで無く、周りにも迷惑なのです。 そこに気付かない人があまりに多い気がします。
他の解答者さんが言うように朝鮮お辞儀ですね。 最近、ビジネスマナーの教材を見る機会があり違和感をすごく感じました。 疑問に思い、調べて見ましたが最終的に納得する答が出ませんでした。 憶測含みますが書いておきます。 有名なのは三越が請われて朝鮮に作法を教えたのが逆輸入されたと 言う説です。 ここから憶測です。チラシの裏に書く内容なので笑い話に読んでください。 朝鮮は中国の下位の国として存在していました。つまり文化も追従してました。 中国でよく見る肘を張ったお辞儀(前で手を合わせる)が融合された のではないかと思ってます。 つまり日本式に、以前からあった肘を張るというというのを足したのでは ないでしょうか。 お辞儀にも様々な種類(流派)があるようです。 肘を付けずにお辞儀してるのも大正時代付近の本に書いてるようです。 ですが朝鮮式だとすごい肘を張りますね。 私が見たのは少し空いてる程度であそこまで極端ではありませんでした。。 おそらくですが「肩肘を張る」という言葉があります。 いつ頃に生まれた言葉かは知りませんが「みっともない」という意味と 認識してる人が大半だと思います。 なので日本人だと肘を張るお辞儀が生理的に受け付けない人が多いのでは ないかな?と思います。 いつ頃から生まれた言葉か知らないのでこれも憶測ですけどね。 手を前に置くというのは暗器(武器)を持ってないことを表すため。 「敵意がありません」という意思表示と聞いたことがあります。 これは記憶にて出所を証明できませんが、納得出来る説だと思います。 位置的に朝鮮式は腹部を隠すような形です。 日本式だと位置が低いですね。 朝鮮式だとこの上記の意味からも腹部に暗器を隠してると疑わせる気がするので 違う気がします。 上記の点から日本人には合わない気がしますが、だいぶ前からスチュワーデスなどが このお辞儀をしてますね。 個人的には融合されたと思いますが、証拠がないので古来から存在してると 言われれば否定できません。 今回、根拠もなく憶測だらけで書いてみました。 お目汚し失礼しました。
こちらだと思います。 (2)小学生の女子 (1)小学生の男子 (4)中高生の女子 (3)中高生の男子 尚、 (5)社会人の男性 (6)社会人の女性 は議論に値しませんので除きます。 なぜなら、そんなものあろうがなかろうが関係ないからです。 むしろ、20歳を超えた時点で親の言う事など聞かないのは常識です。 自分の生き方は、自分自信が決めるもの。 親の意に沿う沿わないも、 全ては自分が決めること。 人の世の本質は詰まる所、生存競争です。 ともすれば、これがそんな真っ白なものである訳もありません。 結局の所、人の世とは真っ白な綺麗事では動いていません。 それからですが、 こと日本と言う国において「家庭」「親」と名の付くものの「正論」や「常識」は信用に値しません。 親はなくとも子は育つ。 日本と言う国において「家庭」「親」とは、こう言うものです。 親などいらなくなったら捨てるまで。 そうでなくとも、親との付き合いは必要最小限に留めるべき。 それだけの事です。
社説や、新聞記者の書いたコラムは、各新聞社の考え方の違いを「見比べる」ために便利なものです。 自治体がやっている図書館などに行って、その日の社説を全部読み比べしてみる、とかすると、同じ話題でもこれだけ違う観点や方向で話をする人たちがいるんだな、と「比べられる」ことに「言論の自由」のメリットがあるのです。 これを一社だけに絞ると、その新聞社のモノの観方に偏った見解や論点ばかりしか気づけないようになってしまいます。それでは、どこぞの独裁国家の国家発行の新聞みたいなものになってしまいますもの。
貧乏で他に時間を費やすことがないから子作りをしてるのです。 後世に残してもお荷物にしかならない人たちがこぞって子供を産んで まともに育てられるわけもないから、こんな国になったのです。 それをそういう人たちに言っても理解する頭はないでしょう。
「大切な人」の定義を何処に置くか次第だと思います。 この場合「お金」の方が「大切な人」より価値があると判断したわけですから、それは「大切な人」では無かったって考え方もできますよね。
事情にもよると思いますが、普通の状況なら通報して終わりです。
自分より目下と思う人から注意されると逆切れする人は特に高齢者では多いようです。昔はそんなことは考えられなかったからで、自分のやっていることが正しいとかどうかより、相手の立場を第一に考えてしまうからです。
日本人は他の国に比べて多いかもしれません。 一つは衛生に敏感であるということです。 湿度が多く汗をかくので清潔にしたいと入浴するのだと思います。 風呂に入れない国もあります。 水が少ないオーストラリアや設備の整っていないアフリカなどは入る習慣がないです。
人間が背負っているあらゆる苦悩です。 キリスト教では全知全能の神がいることに なっています。 それなのに、どうして人間には色々な 苦悩があるのだ。 神は、どうしてそんな人間を創ったのだ、 本当に全知全能なのか、全知全能という概念と 整合性はあるのか、など という疑問が湧きます。 それを説明するために、原罪という概念を 創り出したのです。 つまり全知全能の神なんてことを前提にした ことにもとづく、弥縫策です。 全知全能の神なんてことにしたので、色々な 矛盾が出てきます。 それを上手く説明するために、キリスト教神学が 誕生し、それが法律学に発展しました。
まず、何人も、とありますので、これは外国人にも 適用があることは疑いありません。 苦役の「苦」には、あまり意味がない、と 解されています。 つまり、「その意に反する苦役」というくくりで 理解されるべきで、 本人の意に反する労役（肉体的労務）を意味します。 例えば強制的な土木工事に従事させることとか、 戦前の国家総動員法にもとづく労役徴用などが その例とされています。 しかし、災害時の夫役（地自法）は含まれないと 解されており、徴兵が該当するかは議論が あります。 尚、これは公権力がやった場合に適用がある 規定でして、ブラック企業の場合は、憲法の適用は 無いとされています。 しかし、ブラック企業がやれば、刑事、民事の 責任を問われることがあるし、 そういう契約は公序良俗に反するので無効に なります。
すられることもあります。 しかも気が付きにくいです。 防犯上、人込みに入るときは鞄を持ち歩くか、ウォレットチェーンをつけた方がいいと思います。
ポイントは以下のとおりになるかと思います。箇条書きにさせていただきます。 おおよそお考えになっているとおりで良いでしょう。 －－－－－－－－－－ ◯　精神障害者保健福祉手帳や身体障害者手帳の所持・不所持は、障害年金の受給の可否とは全く関係がない。 それぞれの根拠法令による障害認定基準が異なるため。 相互に連動することもない。 －－－－－－－－－－ ◯　自立支援医療（精神科通院）や就労継続支援等の障害者自立支援サービスの利用においては、必ずしも障害者手帳の所持は必要とされない。 自立支援医療の利用においては、自立支援医療単独の医師診断書・意見書による審査を受けることが可能なため、必ずしも精神障害者保健福祉手帳の所持を必要とはしない。 就労継続支援等の障害者自立支援サービスの利用に関しても同様。 但し、いずれの場合でも、障害者手帳（身体障害者手帳、精神障害者保健福祉手帳、療育手帳）の医師診断書・意見書をもって代えることが認められているため、そういう意味では、障害者手帳を所持していれば、医師診断書・意見書の提出に係る二重の手間を省くことが可能とはなる。 －－－－－－－－－－ ◯　精神の障害による障害年金を受けているならば、精神障害者保健福祉手帳用独自の医師診断書・意見書を用いることなく、年金証書・年金決定通知書で、その障害の状態の確認を行なえる。 このとき、障害年金が先に決定されているとに限り、障害年金の等級と精神障害者保健福祉手帳の等級とが連動する。 この逆はない（「手帳が先のときに、自動的に障害年金の等級が決定される」ということはない）。 －－－－－－－－－－ ◯　身体障害者手帳における視覚障害は、視力障害と視野障害とに分けられ、それぞれにおいて身体障害の認定基準を満たすのならば、まず各々の等級を決定し、次いで併合を行なうことによって、総合等級として認定されることが可能である。 －－－－－－－－－－ ◯　障害年金の次回更新は、あくまでも精神＋身体として行なわれる。したがって、視覚障害単独での障害年金としたいのであれば、次回更新は利用できない。 －－－－－－－－－－ ◯　視覚障害の状態が障害年金の基準を満たすのであれば、上述の次回更新を待つことなしに、視覚障害単独としての障害年金をいますぐにでも請求すれば足りる。このとき、既存で受給している障害年金との重複はできないので、所定の処理（併合又は選択）が行なわれる。 受けておられる障害年金が「障害基礎年金」なのか「障害厚生年金」なのかが不明で、かつ 前発・後発の順（精神と視覚障害のどちらが初診日が先なのか、ということ）も不明、併せて、前発・後発それぞれの初診日における加入制度（国民年金のみか、それとも厚生年金保険に入っていたのか）も不明であることから、所定の処理が具体的にどのようになるのかをお答えすることはできない。 これらの要素によって、処理方法が異なってしまうためである。 （言い替えれば、単純に１級１１号や１級１号になる‥‥とは言い切れないということ） 　
イスラム教では、コーランに「利子を取ってはならない」という趣旨の教えがあり、あくまでも当事者間で金を融通して助け合う、という形でしか銀行・金融機関が存在していないからです。 だから、銀行や金融機関がその記録を残す役目ではなく、単に間を取り持つだけ、ということで、当事者間では具体的にいくらを誰に渡したかはわかっていても、それを記録するとは限らないし、部外者となる銀行や金融機関がそれを記録するとも限らないのです。 イスラム銀行 - Wikipedia https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A4%E3%82%B9%E3%83%A9%E3%83%A0%E9%8A%80%E8%A1%8C イスラム 利子 禁止 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%A4%E3%82%B9%E3%83%A9%E3%83%A0+%E5%88%A9%E5%AD%90++%E7%A6%81%E6%AD%A2
＞言葉も違う、日本人なんてよほど優秀な人間じゃなきゃ欧米では雇用されないっつうの 何だ、自分でわかってるんじゃないですか。 それでも雇ってくれる国なんて、無いですよ。 そうなれば、自動的に、日本が一番住みやすいとなる訳ですが。 私自身、海外で会社を持っていますけど、日本人は雇っていません。 会社のある国での習慣は、言葉より重要ですからね。 商習慣もわからない人に、仕事は任せられませんからねえ。 いちばんダメなのは、努力しない人。 これは、どこへ行っても役に立ちません。 言ったことだけやってもらう、工員程度しか役に立ちません。
http://cdn.mainichi.jp/vol1/2016/05/25/20160525k0000m040107000p/6.jpg?1 はい、これが今回の事件というか事故というか、それで実際に使われている弾であります。 そうですね。小学1年生でさえ「形が違う」と分かるようなものです。元自衛官や実弾を撃ったことがあるガンマニアまでが口を揃えて「取り違えるのは、ありえない」というのはそういうことなのです。 マガジンに弾丸を装填するのは、それぞれの隊員です。だから弾を渡されれば自衛官なら誰でも「あれ？今日、実弾なの？」ってなりますし、相互に撃ち合う訓練で実弾を使ったらどうなるかなんてのが全員分からないほど自衛隊はおバカの集団でもありません。いや私が知る限りの中の人はそんなバカじゃない。 http://katz-beretta682.c.blog.so-net.ne.jp/_images/blog/_0d0/katz-beretta682/m_IMG_2450.JPG?c=a1 そして実際の89式小銃には、銃口にこういうアダプターが取り付けてあります。負傷した2名の隊員は、実弾がこのアダプターに命中してアダプターが破損してその部品で負傷したとのことですが、つまり実弾を1発撃てばこのアダプターが壊れるので、百歩譲って空包と実弾を気づかないまま装填していたとしても、実弾がアダプターを壊したところで隊員は気づくはずなのです。 だから、いろんな意味で謎が多い事故なんです。 ・銃弾を一目見れば隊員が気づくはず ・銃口にアダプターがついているはずなので1発撃ったときに隊員が気づくはず ・そもそも空包と実包では射撃したときの感覚が違うのでそれでも気づくはず ・お互いが撃ち合う訓練で実弾を使うなんて北朝鮮軍だってやらないはず にも関わらず、隊員たちは79発も撃ち続けたのです。そもそも自衛隊は実弾の管理がものすごく厳しくて、撃った分と空薬莢の数が合わないだけで大騒ぎになって空薬莢を探さないといけないそうですよ。だからいろんな意味であり得ないんですね。 自動車事故で例えるなら、普段右ハンドルの車に乗っているのに間違えて左ハンドルの車に乗って気づかないまま右車線を走行して単独事故をした、くらいの事故ですね。
そういうものです。ちなみにそれぞれの中の人から直接聞いたのですが、それでも自衛隊はまだヌルヌルだそうでして、一番厳しいのは警視庁だそうですよ。 自衛隊の「本来」の任務ってなんでしょうか。そうです、戦争です。戦争にルールってありません。どんなに卑怯なやり方で敵を殺しても、死んだやつからクレームがつくことはないのです。だから降参するフリをして敵を殺すのもアリならば、降参してくるやつを撃ち殺してもどこからも文句はつきません。実際、どこの国の戦争でも降参した敵兵を殺すことをしています。だって、そいつを殺さないと自分が殺されるのかもしれませんから。 戦場というのは、そういう平和な生活からは想像もできないような壮絶なストレスにさらされます。そして、そういうところで正気を保って生き残って帰ってこなければならないのです。ストレスに耐えられるようになるには、ストレスを与えないといけません。親に殴られて泣く泣く学校に行ったなら、会社に毎日行くことはストレスになりません。「だって、上司は殴らないから」ってなります。「気分が乗らないときは学校は行かない」なんて生活をしていると毎日決められた時間に会社に行かなければならないのがストレスになるのです。 また、戦場で誰かがヘマをしたらどうなるでしょうか？見張りがうっかり居眠りをしていて、そこに敵が襲撃をかけてきたらどうなりますか？みんな死んでしまいますね。もし、仲間のヘマで息子さんが死んでしまったらどうなるでしょうか。戦場でのヘマは文字通りの命取りです。だから、ヘマをしたら二度とヘマを起こさないように厳しく「ご指導・ご鞭撻」をしてやらないといけません。それで仲間の命までかかってくるのですから。 こういった厳しい訓練は、どこの軍隊でも行われています。ちなみにこれは精強で知られるアメリカ海兵隊の新兵訓練の模様です。 https://youtu.be/85-juko7y4g そしてこれが特殊部隊ともなると、もっともっと厳しい訓練が待っています。 https://youtu.be/YZMBbGdrdec こんなに厳しい訓練をくぐり抜けて、文字通りのエリートとして選抜されているにも関わらず、1993年の湾岸戦争ではイラク国内に孤立したこの特殊部隊の隊員4名中3名が亡くなり、1名だけ帰還したということがありました。敵に見つかったわけではないのです。「敵の中に孤立し、見つかったら助からない」という壮絶なストレスとその疲労によって体力を失って死んでしまったのです。あんなにすごい訓練をくぐり抜けてきたにも関わらず。 戦場というのはそのくらいストレスがかかるところだということですね。
尾行観察中などで、制服なら直ぐに警察と判明します。其をさける為です。容疑者などと顔見知りの刑事はさけます。可能な限ら一般人に紛れ目立たなく教務遂行されて居ます。
戸籍をたどれば分かります。帰化したのであればその事実が戸籍に記載されています。いくら昔のことでも韓国・朝鮮の人は、生まれたときは韓国・朝鮮の名前が戸籍に記載されています。親の名前も同じく韓国・朝鮮の名前が記載されていますので、もし、戸籍をみられるのであれば確認出来ます。年齢に関係ありません。
韓国は大変な就職難で、さらに日本で働いたほうがお給料が良いということを聞いたことがあります。帰国してそういう状況に直面して、「気に入らないけれど、日本のために働いてやるか」と思ったのかもしれませんね。 日本人と仲良くし、頑張って働いてる韓国の人にも迷惑な存在なので、あなたのしたことは間違ってないです。うっかりこんなのを雇ってしまった会社も困りますしね
車もバスも，安全を確保できる人数を定員にしています。鉄道の場合には快適なサービスを確保できる人数を定員にしています。同じ定員と言う言葉を使っていても意味が違います。
会社の状況によっても違うと思いますが、私の知る限り入社式なんてなかったですね。おっしゃるとおり中途採用が多い、入社時期がばらばらと言うのもあると思いますが、会社として採用してその後必要な部署に振り分けると言う事事態が無いと思います。大手・急成長のIT企業は大量に新卒を採用すると思うので、同じ時期に新卒が入ることも多いとは思います。ただ、入り方もインターンでその前から働いていていつも間にか正社員になっているみたいな感じも多いと思います。私が働いていた会社はそんなに新卒は多くなかったですが、やっぱりいつの間にかインターンが正社員になっていたパターンです。
　アマゾン川はエクアドル、コロンビア、ボリビア、ペルー、ブラジルの５ヶ国を流れ、河口はブラジルです。 　流域面積はオーストラリア大陸の面積に匹敵する705万km²にわたると言われています。
1. 知らんです。 2. こちらをどうぞ。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%87%E3%83%95%E3%82%B3%E3%83%B3 3. 現在のアメリカ軍に「宇宙軍」は存在しません。戦略空軍に統合されて「空軍宇宙軍団」という扱いになっています。なんか中二心をくすぐりますね。 戦術空軍は、ISとかアフガンゲリラなんかを攻撃する爆撃や敵の戦闘機を撃墜する任務を負っています。戦略空軍は、一言でいえば相手に核爆弾を落とすのが役目です。敵の軍隊をやっつけるのが戦術空軍、敵国を吹っ飛ばすのが戦略空軍といえば分かるでしょうか。 4. 元々生まれた場所や任務が違うんです。グリーンベレーは共産圏の国にいる反政府ゲリラを教育するようなことが主な任務でした。その一環で秘密裏に敵国に潜入する、なんてのもあったわけです。デルタフォースは元々は対テロ特殊部隊でした。ハイジャック犯なんかを鎮圧するための部隊だったのです。80年代までは特殊部隊といえばグリーンベレーが花形で、あのランボーも元グリーンベレーでしたが、対テロ作戦が多くなるにつれてデルタフォースが有名になってきましたね。デルタの名前が広く世に知られるようになったのは、映画「ブラックホークダウン」からでしょう。 他に、ネイビーシールズといえばその名の通り海軍の特殊部隊ですし、海兵隊にはフォースリーコンという特殊部隊があります。ネイビーシールズは何でも屋さんというか、狙撃暗殺から爆破までなんでもやりますが、フォースリーコンはその名（リーコンとは偵察という意味です）の通り海兵隊本体が上陸する前に極秘に上陸して事前に偵察するのが主な任務となっています。 現在、先進国の軍隊は空前の特殊部隊ブームとなっていて、アメリカ軍は各軍が持っている特殊部隊を縦割りからもっと柔軟に運用するためにそれぞれの特殊部隊を統合するUSソーコムという組織を作っていて、こいつがもう今や予算使い放題みたいな特権を得ています。 5. SASは「スペシャルエアサービス」の略ですので、その名の通り空挺任務などが中心で、SBSは「スペシャルボートサービス」の略なので舟艇任務が中心、という役割になっていますが、実際はまあSASが陸軍所属でSBSは海兵隊所属の違いだと思えばいいと思います。 SASは元々第二次大戦のときにあの北アフリカのロンメル軍団と戦っていたイギリス軍の中に、砂漠をジープで駆け抜けて後方のドイツ軍の飛行場を襲うゲリラ部隊が作られたのがきっかけです。この部隊をイギリス人は英国流のジョークで「スペシャルエアサービス」と呼んだのです。第二次大戦後、このSASが国内のアイルランド独立派（IRAという世界トップクラスのテロリストグループがいたのです）への対テロ作戦などに使われて、なんというかまあ「元祖特殊部隊」みたいになったのです。アメリカのグリーンベレーもSASを参考にして作られ、日本の警察特殊部隊であるSATや自衛隊の特殊部隊（本当はあるんだけどその組織は公式に公けにされていません）はSASに派遣されて訓練を受けています。 6. 知らんがな・笑。その作品の中で一番偉そうにしている人が一番偉い肩書なのでしょうね。「社長とCEOとどっちが偉いのか？」と聞かれても「会社による」としか答えられないのと同じです。 7. 全部の軍隊でそのそれぞれの肩書が使われているわけではないでしょう。どういう肩書にどういう役割分担があってどっちが上席かというのはそれぞれの軍隊で決められていると思います。 8. そうです。大臣は閣僚なので政治家がなります。昔の日本軍ではその陸軍大臣・海軍大臣が現役武官でないとなれなかったので、という話をするとまた面倒だから割愛。
よくないみたいですよ～ http://jp.wsj.com/articles/SB12245266549339404205904581416963885113744 ＞オーストラリアのモリソン財務相が15日発表した2015年度（2015年7月～16年6月）の最新の財政赤字見通しは、国内総生産（GDP）比2.3％の374億オーストラリアドル（約3兆2800億円）と、5月時点の見通し（351億オーストラリアドル、GDP比2.1％）から引き上げられた。 　国際商品（コモディティー）価格の急落、横ばいの賃金上昇率、景気の低迷を反映した。連邦議会選挙を来年に控えるターンブル首相にとって厳しい状況となった。 　政府はまた、16年度～19年度の財政赤字見通しも上方修正した。 　モリソン財務相は発表文で、「歳入はコモディティー価格の下落や交易条件の悪化、世界経済成長の鈍化、より現実的な国内成長見通しによって約340億オーストラリアドルほど減る見通しだが、今後も忍耐強く責任を持って財政均衡に向けた道のりを歩み続けていく」と述べた
OSぐらいは書きましょう。 うまくいかなければ アンインストール後に インストールをしてみるか 後はブラウザを変えてみるとか JAVAもブラウザに対応している 実行ファイルを使いましょう。
渋谷駅前のスクランブル交差点には各テレビ局がテレビカメラを設置しています。 スイッチ１つで中継できるので便利なのです。
フォークリフトの免許を持っているなら知っていることです、いけない使い方をすると言う事は、車で言えば逆走とか、信号無視とかのレベル（確信犯です）ですから絶対やらないとはいえませんが、事故が起きても保険が効かない可能性が高いと（もしくは管理責任者の責任問題にまでなる事ですから、常識的にはやっていないと信じたいと言うレベルです。 また、総括安全衛生管理者、安全管理者、衛生管理者は義務付けられています（会社の規模や労働者人数によって異なる）。 　労働安全衛生法第11条では、一定の業種及び規模の事業場ごとに「安全管理者」を選任し、その者に安全衛生業務のうち、安全に係る技術的事項を管理させることとなっています。 http://tokyo-roudoukyoku.jsite.mhlw.go.jp/hourei_seido_tetsuzuki/anzen_eisei/a-kanri.html 当然ながら違反等があれば、労働基準監督署が調査して、場合によっても業務停止命令が出ます、出た場合、実際の損失以外に会社の信用が著しく低下するので、顧客離れなど起きるため非常に大きな打撃になる事を知っている会社は、そのような無茶はさせません。 万が一事故が起きたらそうなります（違反がなければ単なる事故ですが）。
いやいや、労働災害の認定を受けるためには、すでに労働基準監督署に届けが出ているので、そのケガの原因となった事故の事実もすでに報告するチャンスがあったわけですよ。 法に沿って行われる行政の処理があったのに、それ以上のことを個人が私的には行えません。労災についての事後確認のために職場に査察に入る、とかいうならば労働基準監督署も動けますが、本当に労働災害としての事後対応だとして労働基準監督署に話が通じていますか。
タレントがバラエティ番組で呼ぶ呼び方なんて、好きな呼び方でいいんじゃないですか きちんと話すべき公式の場で自分の妻を「ママ、母ちゃん」と読んだら常識を疑うけれど 会社の先輩ですか、微妙なところですね 昔ながらのフレンドリーな職場ならありかな、と思います おかしいと陰口をたたくほどのことでもないんじゃないですか でも、そういう呼び方が嫌いな人もいるだろうなとは思うので いまどきは控えるべきかもしれません 昔からその町に住んでいるご近所のおじさん同士で、「うちの母ちゃんが・・・」という会話は一般庶民では普通のことかなと思います 親しくない単なる近隣住民だと、微妙なところですね
児童相談所でしょう 家庭の事情も分からないし、 調べるとなると、他人の家庭に踏み込むことになるし その点相談所は調査したうえで 何らかの措置が必要であれば、それなりの 対応しますし。 母親に注意することは、相手の事情も分からない状態では 避けるべきと思います。
当たり前ですが、その大使館の大使が許可をすれば誰でも入れます。 責任者ですからね。
〉故人と関係の深い人から順番に・・・というのが一般的ですが 　個人と血縁関係が近い順です。 なので 山田家であれば 1番は山田太郎 2番は山田次郎 3番が山田花子（嫁は血縁がないので最後） 後の親族も血縁がある人が先に御焼香をする。
同感です。 福岡に行った時に人が多い割には危ない傘の持ち方をしている人が多いことにビックリしました。 こちらは北海道在住ですが、はやりそういう傘の持ち方をしている人を多々見かけます。 小さいころに躾を受けなかったか、マナーの悪さ・人への危険を注意されなかったんだとお思います。 現に私の周りでそういう持ち方をしている人はこちらが危ないと注意すると「・・・？？考えたこともなかった」と怪訝そうな顔をします。 凶器にもなり得るのでもう少し考えてもらいたいものですね。
言う人の本人の主観が基準なわけですから（標準と見比べて比較しているわけでも、線引できる基準値を知っている訳でもないでしょから）国や時代どころか、他の人が見た場合、ダサくない場合もあります。
腸の切除手術などにより、腹部に設けた人工肛門にパウチ容器をつけて生活されている方のために、 そのパウチの内容物を流しやすいように立ったまま処置や洗浄ができる設備を備えたものです。 オストメイト対応トイレ - 障害者白書 平成16年版 - 内閣府 http://www8.cao.go.jp/shougai/whitepaper/h16hakusho/zenbun/html/column/col01_05_01_01_02.html オストメイト配慮のご提案 | 多機能トイレ | パブリック向け商品 | 商品を選ぶ | TOTO http://www.toto.co.jp/products/public/ostomate/index.htm
裏財閥とは違うかも知れませんが、裏の支配者は 存在しています。 その存在は、世界中の中央銀行の大株主が全てユダヤ系の 金融機関になっている事です。 アメリカの中央銀行（FRB)は、１００％ユダヤ系金融機関です。 日本は約半分がユダヤ系金融機関と言われています。 彼らは国の紙幣発行の権利を独占する事で、その国を 裏からコントロールしています。 日本の場合、さらに創価学会の支配（一部）も受けています。 全て事実ですが、疑問に感じるのであれば調べてみて下さい。 真実だと分かると思います。
あまり買い物をしないので、買って損は感じないのですが 先日ホームセンターで安価なテレビを買いました。 調子が悪かったので、メーカーに問い合わせたのですが すでに破産しているとの事でした。 弁護士に聞け...と。 ホームセンターで買った時は、メーカー１年保証が付きますよ！ などの説明だったので、買ったんですが 安いから、と言ってなんでも信用してはダメだな と思いました。
子供がいる人は騒音と言われたら困るから騒音と感じないというしかないのでは。
そのNPOのホームページに記載されていない場合、NPOの役員を直接問い合わせせずに調べる方法はありません。 法人は、毎年（毎事業年度）の事業報告書等の書類を、所轄庁に提出するとともに、事務所に備え置いて、利害関係人に閲覧させなければなりません。また、これらの書類は、所轄庁において、一般公開されます。なお、経済企画庁が所轄庁となる法人の場合は、事務所の所在する都道府県においても、公開されることとなります。 以下の情報以外は、所轄庁に直接見に行くか、問い合わせるしかありません。 http://www.npo.metro.tokyo.jp/ 法人・団体名称 主たる事務所の所在地 代表者氏名 定款に記載された目的 活動分野 電話番号 事業年度 認定状態 認定（仮認定）日
近くの国で先進的なことを学ぶとすると、 シンガポールが良いと思います。 日本よりはるかに小さく、資源も無い国でありながら 進歩し続けているからです。 政治（保険や年金など）、金融、観光、物流、など 学ぶべき点は多くあると思われます。 国は小さいですが、国力は巨大な国です。
＞これは偉い人や裕福な人が、贅沢でフカフカしている椅子やクッションを重ねた椅子に座っている漫画的イメージから来ていると思います 座布団を何枚も重ねてその上に座るのは、「笑点」の大喜利コーナーからきています。寄席では演芸のひとつとして大喜利が行われることが今でもたまにありますが、座布団を重ねるのは笑点から始まったそうですよ。 その起源ですが、立川談志が「牢名主に習って畳が積み上がっているやつが偉いというルールはどうだ？」と提案。その提案が採用されたものの畳は持ち運べないということで代わりに座布団が使われたそうです。その中で、「面白い答えには座布団を与え、つまらない答えは座布団を奪う」というルールができたそうです。 というわけで、座布団何枚は落語ではないのです。大喜利が落語も含めた演芸の出し物のひとつなのです。昔テレビ東京でやってた演芸番組では、お題が出されたときにNGワードが示され（回答者にはNGワードを知らされない）、NGワードを避けて面白い回答をするという大喜利がありました。もしうっかりNGワードを口にすると座布団運びの山田くんの代わりにデーモン小暮閣下のコスプレをしたお仕置き人がハリセンで頭を殴り、出演者はNGワードを推理しながら回答していました。結構面白かった記憶がありますよ。
Mitsubishi Group (コンツェルン)は、古い体質が有り未だに”護送船団”方式として、古い悪弊が、伝統的にありますので持ち直すまでに、時間が掛かります。今度ばかりは、解体を視野に、入れざるを得ないでしょう。株主：銀行側のサポートでしょうが、全ては、”金曜会の結論待ちでしょう。・結局、日産様に負けるのかなぁ。・・・と、言う事でしょう。
半ドン　の半は半分　ドンは休日と言う意味で 由来は「オランダ語のZondag（ゾンターク）＝休日、日曜」が日本に入る時に「どんたく」（博多どんたくと同じ意味）と言われるようになり　「半ドンとなったようです」 発音的にはドイツ語のSonntagじゃないかと私は思うのですが？ http://www.nhk.or.jp/po/zokugo/330.html
　政治活動をしている人を政治家というそうです。 個人的には投票により議員になった人のことを政治家と言うと思っていましたが。 以下ウィキペディアのコピペ 　現代の日本では、「衆議院議員、参議院議員並びに地方公共団体の議会の議員及び長の職」（国会議員、地方議員、地方首長）は公職選挙法の適用対象となる公職とされ、公職にある者、公職の候補者または候補者となろうとする者が政治家の代表的な存在である。副知事、副市長、民間人閣僚、政治を志している人（政治活動家）も政治家と呼んで差し支えない。
渡辺謙の大和証券のＣＭのように、西側先進国の首脳が集まって、裏切り者がいないか確認し合う集会です。自分だけ抜け駆けでロシアや中国とつるんでいないか、甘い汁を吸っていないか、お互いの顔色を見ながら確かめ合うのです。ドイツやイギリスが金目的で中国に接近したり、北方領土で日本がロシアと仲良くしようとしたり、アメリカが中近東でおかしな事をしたり、それをまさかあんたはやっていないよね、とお互い確かめて安心し合う会合です。外交は魑魅魍魎の騙し合いの世界です。 https://www.youtube.com/watch?v=Zpbk4hGFVqM
もう一つ別の場所にデスクがあるのであれば、 そちらで仕事をされるのが良いのではないでしょうか？ 彼とのかかわりに思い悩むのは、質問者さんにとって 何もプラスにならない気がします。 一定の距離をとって、彼の存在を気にしないように 働くのが一番良いと思われます。
アメリカ人です。 アメリカでは銃器がありますが、隅から隅までありません。 日常生活に銃器よりも車とトラックの方が危ないです。 アメリカ人として、心ひそかに個人の自由と感じます。法規を尊重します。 仮にあるとして全体主義の中華人民共和国がアメリカ合衆国を侵略すれば、必要なら中国の人民解放軍を最後まで戦います。 数年前イングランドを訪れたことがあります。 大まかに説明すると、イギリスは訪れてみる価値のある場所ですが、私はあそこに暮らしたくありません。
政治と宗教が結びつくとろくでもない事になります。 一神教であるはずのキリスト教がナゼあんなに宗派が分かれているのか？ 政治と結びついて勢力争いがあったからだと思います。 その結果、同じ神を崇めているはずなのにお互いが相容れない存在になり宗教戦争というものが起きる。十字軍もそのたぐいですよね。 ※十字軍って知ってますか？ 公明党も創価学会の内部部門から始まりました。 それが批判の対象となって組織的に独立されたようですが、繋がりは断ち切れていないのが現状。 だから学会員が勧誘という名の選挙活動をしていることもあるようです。 ネットを探すとそうとしか思えない書き込みが散見されます。 学会員のママ友がおみやげに「○○先生に一票をお願いします」というメモを添えてきたとかね。 そういうことを戒めることをしない宗教団体は嫌われて当然！という側面があるのも事実。 新興宗教の人達って、自分たちが正しいと思い込みが激しかったりするので、自分の意見をはっきりと伝えることそのものは間違っていません。 ただ、相手によっては逆恨みされることもありうるので警戒は必要かもしれませんね。 その最悪のパターンとなったのが「オウム真理教」です。 オウム真理教関連の事件について調べてみてください。 創価学会はそこまで直接的なことはしていないはずですが、もしかしたらもっと陰湿かもしれません。政治家がバック(どっちがバックかわからないけどw)についてますからね。 関係ない話ではありますが、宗教って一般大衆を管理・統治するには最適な方法なんです。 不安に漬け込んで洗脳する・・・といえるような手法・話術で支配する。 昔のキリスト教はそうやって勢力を拡大してきました。 その頃は学問というのは一部の上流階級の人たちのものでしたから、日々を生きるだけで精一杯の一般大衆は見た目や威圧的言動だけで従うことが多かったが、支配をより完璧にするために神を利用した。 それが支配層である貴族や王族にまで及ぶと、教会は権力を欲し、行使し、欲で汚れていった。 麻原彰晃もどうやら欲に汚れていった口のようです。 教団本部で每日のように一つ数万円もするような高級メロンばかり食べていたと報道されていたような気がします。 それを買うお金は、信者からなお布施。お布施とは名ばかりで入信するときに全財産を教団に差し出させざるをえないように洗脳していたようです。 そういうこともありえるから、宗教には過度にのめり込まないほうがいいと思います。
ない。本当の理由は、 １）あなたを通じないと届かない募金の送り先がわからない ２）あなたを通じて送ったほうが企業にとってメリットになるビジネスモデルがわからない からです。あなたを通じてやろうとするのではなく、あなたが「こういう被災者への支援方法もあるよ」と提言して SNS 上で「無料で貢献する」なら、無償の行為だと賛同をしてもらえるだけ。
オスプレイ一基の値段（約１００億円）で、チヌーク三機は調達できるので、同じ税金をつかって災害救助するなら、チヌーク三機の勝ちです！ オスプレイはカネに糸目をつけつけずに速度や航続距離を求める戦争において、チヌークよりも優位性がありますけど、、、、。
そういう情報って公表されてますよね？ 現地の物流は郵便も宅配も遮断されていて受付を停止している状態。 それでも支援物資を送りたい場合には、近くの役所に問い合わせてくれって・・・ 送るとしたら自治体経由で自衛隊なり消防なりを利用して送られるんじゃないですか？ もっと新聞とかニュースを見ましょうね。
キリスト教について、あまり詳しくはないのですが、 カトリックでは、教会の中を（御聖堂・おみどう）と言います。 そこで働く聖職者を（助祭・司祭）と言い、神父ともいいます。 司教座教会の中では、「副司教」「司教」「大司教」と言い、 その上にローマ教皇庁があり、「枢機卿」「教皇」「法王」と呼ばれます。 また、プロテスタントの牧師は、結婚しますが、 カトリックでは、生涯の独身を誓います。
役所なんですが 例えば国道ならば、国土交通省 北海道開発管理局　とか　近畿地方整備局　など。 県道ならば、県道路管理課など。 市道ならば、建設部道路維持管理課など。 道路の種類　高速自動車国道・一般国道・都道府県道・市町村道 と４種類あります。 それぞれの役所に連絡です。
yaeorigam さん、こんばんは。 ヨーロッパ諸国は大航海時代からこっち、植民地と化した南米からいろいろな産物を搾取やただ当然の値段で取引していたんですから、そうだとは思います。
高卒認定の公式サイトでは、学歴欄への記入がすすめられていますし、 「高校卒業程度の学業をおさめた」と認められたわけですから、最終学歴は、 高卒になると思います。 世間には、ぴんからきりまで、多種多様な高校が実在しています。 名前を書いただけでも受かるような高校もありますから、高卒にこだわる必要も ありません。 高卒認定を取ろうとしたことや、とったことで自信をもっていいと思います。 http://www.kousotu.com/nintei/gakureki.php
厚生労働省の区分では、０～５：幼年期　６～１４：少年期で有り、以降は下記に成ります １５～３０：青年期　３１～４４：壮年期　４５～６４：中年期　６５～７４：前期高年期
在庫があれば、その場でもらえます。 在庫がない場合は、張り出し期間終了後にもらえる。 ある意味早い者勝ち。
業種によるみたいです ＞中小企業とは一般に、 製造業等では資本金3億円以下、または従業員数300人以下 卸売業では資本金1億円以下、または従業員数100人以下 小売業では資本金5000万円以下、または従業員数50人以下
可能か不可能かと聞かれるなら、可能です。労災の申請先は労働基準監督署ですから、労基署にタレこめばいいのです。 ただし、労基署としては当然「事実関係の確認」をすることになります。会社に査察も入りますし、質問者さんも労基署の担当者からインタビューを受けるでしょう。可能性としては「会社に恨みを持つ質問者さんが、会社を陥れようとして虚偽の告発をした」というのも排除できないので、そのインタビューは質問者さんに好意的なものではなく、まさに「尋問」と呼ぶにふさわしいものになると思います。そのとき質問者さんの気持ちとしては、「俺は真実を告白したのに、なぜ犯人のような扱いを受けなければならないのか」となると思います。 そして事実関係が明らかになり、質問者さんの告発が正しかったことが証明されたら、会社は労基署から何らかのペナルティを受けます。会社からすると、余計なことを口にして面倒な仕事を増やしやがったということになりますし、ペナルティによっては公共事業に参入できなかったり、対外的な信用を大きく失って場合によっては会社が潰れてしまうかもしれません。 そうなると、質問者さんが失業するのはもちろん、周囲の同僚たちも失業させることになるので、彼らからも「お前が余計なことをしたせいで俺まで失業した」と恨まれることになります。質問者さんにとって、「元社員の人から恨みをかう」なんて、怖くて家から出られなくなるような気もしますよ。 あともうひとついいますが、警察も労基署も、それで質問者さんが真実を述べたからといって特に褒めてはくれないですからね。
>加害者にも家族がいるので恨まれないかと考え思考が停止していました。 どうして操作していた人ばかりが対象なのでしょう。これらは労災で処理されますし、手落ちがあれば会社の責任です。まあ会社に損害を与えたということで操作していた人がクビになる可能性は否定できませんけど、通常であれば会社が黙認していた責任ですよね。 まあ従業員にすべてを押し付けるクソ見たいな会社はいくらでもあるのでわかりませんけど、正しいのはすべてを言い、お互いになっとくした形で会社と和解するということになります。こういう会社だと難しそうですけど。相手もちゃんと指導していたとか言い出しますしね。だから弁護士が必要なんですよ。こういう案件はお金でしか方がつかず、法律ではお金の話は出ません。民事になります。
＞弁解し謝罪をすると相手を怒らせてしまいました その弁解が自己弁護の言い訳のように聞こえたのでしょう。ときどき芸能人や政治家が問題を起こして記者会見を開くことがありますが、そのときにしばしばああだこうだと弁明する人がいますよね。あれってかえって言い訳じみてムカつきませんか。 ショーンK氏が学歴を詐称していたことがバレたときに、彼は事実関係を認めて長年出演していたラジオ番組でただ泣きながら（と思われる声で）「ごめんなさい」とだけいいましたよね。これが「講座は受けているのだから詐称とまではいえない」とかいってたらものすごくバッシングを受けたと思います。ただ「ごめんなさい」としかいわなかったからむしろ同情する声が出てきたのです。 かように、謝罪をするときは弁明をせずにただ謝罪の言葉を口にするだけのほうが良い場合がしばしばあります。たぶん質問者さんは「私は動揺すると人にすぐ聞いてしまう癖があるのです」というようなことをいったと思うのですが、それが言い訳に聞こえるのです。だって、「自覚しているならなぜ直そうとしないのだ」といわれたらもう言い返せないからです。それに対して「気をつけているのですが、治せないんです」なんていおうものなら、「開き直るんじゃねえ！じゃあお前の財布から金を盗んで『俺は手癖が悪いんです。気をつけているけど治せないんです』っていったら許すんか！」と激怒されてしまいます。
もともと義務があるのは契約で、支払いは契約することで義務があるものですよ。 だから、 「TVもワンセグもないので支払う義務はないです」 と言うのはおかしいです。 契約していない支払いの義務がないのは当たり前です。 契約する義務がない。と言うのが正しいですね。 自宅に来るのは、NHKの社員ではないです。 委託されてる末端の業者です。 NHKにクレームすると良いです。 NHKからしたら問題が起きたら切り捨てるための末端の業者なんで。 あとは、直接クレームするのであれば、ゴミを勝手にポストに入れてきたわけだから、取りに来させれば？
言わんとされておられるイメージは解ります。 世界地図を広げて見て下さい、 中央に日付変更線がありますネ。 東経というのが地図の右側つまり東へ行くと日付変更線を越えると西経になっていませんか。 おかしいとおもいませんか。 この地図を使っているのは世界中の国でごく僅かです。 日本以外ではアメリカの第七艦隊と太平洋の島嶼国だけです。 経度というのはグリニッジが基点となっています。 欧米などは、この基準を中心となる世界地図を使っています。 日本は地図の一番右端にきます。 この結果日本を極東と表現します。 英語でFar Eastつまり遥か東の国です。 ユーロッパの人からすれば、イスラムの住む地帯のその向うの中国の更にそのはずれの海の中に浮かぶ国です。 アジアというのはギリシャの向うのコンスタンチノーブル今のイスタンブールの先のボスボラス海峡を渡った先の土地を指す言葉です。 中近東という言葉もこの考え方から生まれた言葉です。 インドも中国も日本も同じ東の国です。 イエスキリストが生まれた地よりも東の不思議な哲学と文化を持った人間達です。 化学という学問の発祥はイスラムです。 ヨーロッパでは錬金術として取り入れられました。 インドは豊かな国でイスラムが交易を独占していました。 この憧れのインドと直接交易をするために始められたのが大航海時代です。 スエズ運河がありませんでしたからアフリカ大陸をグルリと一回りしてインド洋に向かいました。 コロンブスがアメリカ大陸を発見したのも、元はと言えば黄金の国ジパングへ行こうとしてカリブの島々にぶつかったのが始めです。 つまりヨーロッパがアジアを越えたのは産業革命以降のことです。 ギリシャ哲学にせよキリスト教哲学にせよインド哲学にせよ、ヨーロッパの人にとっては東からやってくるものでした。 数字のゼロ（０）はインド人が発明したものです。 アメリカの一般の人とっても西部のはずれのカルホルニアの先は海があるだけです。 日本はあくまでも極東です。 とまぁ～ザットこんなイメージで考えてみて下さい。 現在の高等学校の世界史などは実際は西洋史です。 これは明治時代に福沢諭吉などが盛んに唱えた脱亜入欧という思想が今日まで尾を引いている結果です。 先端というのは何時の時代の何について考えるかで違ってきますので御注意ください。 蛇足 オーストラリアでは南北が日本の世界地図とは逆になっていて、オーストラリアは上にくるようになっています。 世界地図というのはどこの国でも自分の国が中央に来るように作って使っています。 この為に国連の旗に描かれたの地図は北極を中心にしてあります。
お子様が、会社に「悪意で意図的に損害を与える」ような違法行為を起こしたら、というレベルでの損害賠償なので、まともに勤務している人が巻き込まれるものではありません。 身元保証契約は一般的に有効期限が３年間ですから、３年間はまっとうに過ごしていれば、自動的に身元保証人の肩書きは外れます。 身元保証って、いつまで保証しなければならないの？ 【大阪弁護士会】Q&Aデータベース https://www.osakaben.or.jp/web/radio/view.php?data=soudan_m48-20001014.txt 昔は、御堅い企業だと、単なる両親２名ではダメで、１人は両親以外の親族にせよ、と言われたこともありました。会社がそのように求めてきたら、まあ御堅い古い会社なんだな、と勤め先で無難に過ごしなさいよ、とお子様に言いつつ、親戚に頼む手もあります。会社が特に指定していないならば、両親２人が身元保証人として３年間は子どもを見守る、というのが無難です。
標本数は母集団に近ければ近いほど統計（アンケート）の正規分布の精度が上がりますが、現実的ではありません。現実問題としては許容誤差を前提に標本数を絞ります。統計学上いろいろな計算方法がありますが、母集団が100万人を超える場合、必要なサンプル数は384人という計算もあります。それほど多い数ではありません。 https://www.cbase.co.jp/service/webresearch/article/article25/ 問題は標本の抽出が完全にランダムで、偏らないようにすることです。電話アンケートの場合、回答が得られたものだけを標本にすると、それだけで偏りが生じてしまい、アンケートの意味をなさなくなります。標本数より標本抽出の方が難しいです。いろいろなテクニックがありますから、勉強してみてください。ちなみに新聞テレビがやる世論調査や電話アンケートは完全なやらせで当てになりません。自分（紙面に）に都合の良い標本集団に、記事を書くのに都合の良い質問をするからです。
昔は蒸気機関車に牽引された御召し列車で全国各地に行かれてました。 最近では政府専用機と言う飛行機が２機ありますし、新幹線の臨時列車 で行かれる場合もあります。離島であればヘリの可能性はありますが、 近場であれば移動道路を通行止めにして専用車両で行かれる事もありま す。これらの事は宮内庁と政府で決められ、当日まで移動手段やルート は公表されません。ですから何で行かれるのかは分かりませんね。
絶対に戻さないですね。そもそも最初の３パーセント導入時に100円→110円に値上げしてますからね。「１円対応ができないので仕方なく」と言っていましたが、消費税５パーセントになったときにさらに10円値上げして、騙されたと思いました。 それから自販機で買うのはやめましたｗ
主にカジノですね。 あそこは金持ちしか住まわせません。基本的に。 その代わりカジノに行くことが半ば義務づけられてます。 F-1レーサーは無条件で移住できますが、庶民は昔からいる人を除けば金持ちしか移住できません。 小さな国ですからそれくらいで運営できますよ。 国王が君主ですし、日本みたいに役人や政治家が無駄づかいできないでしょう。
某大統領候補と同じじゃないのでしょうか？ 「皆が、心の奥底に隠し持っている物を、俺が代わりに発言してやる！！」 …みたいな感じで ただ、そう言う事を言う人に限って、裏付けが全然取れていません 例の件にしても、当然、検査が義務付けられている訳で 全く見当違いな発言なんですがね 俗に言う、放射脳の成せる業なんじゃないかと…
モーセの十戒の一つに 「神の名を乱りに祈ってはならない」 とありますので、 神社に行くのは構いませんが、 神社に向かって祈ってはいけません。 神社での祈祷しなければ、 行く行為には問題はないですよ。
管理組合の業務が公務の邪魔にならないことが大前提ですが、 無報酬でも兼業を申請して許可されたら就任可能です。 報酬を受けた場合、所属機関に届け出が必要になります。 報酬は組合の規定が不明なのですが、まさか本業の収入を上回ることはないでしょう。 いくらが妥当なのか、規定ではいくらなんでしょうか。
所得税の計算で、あなたのお父さんの扶養家族控除の対象になっているということですか？ そういうとこなら自分の所得を増やしましょう。所得が38万円を超えると扶養家族控除の対象にはなりません。 それとも健康保険で、あなたのお父さんが保険料を支払っているということですか？それは国民健康保険では世帯主が支払うことになっているだけであり、扶養家族ということではありません。どうしてもあなたが支払いたいのでしたら世帯主の変更を市町村役場に届けてください。
あまりお勧め出来ませんが、コンビニ等で週刊誌に○○○組襲名式等が記事に有ります。
お父さんの会社に人事異動届を出せばよいです。 質問者さんがすることは特にありません。
>彼の個人的な性格なのか、それとも創価学会員の共通の特徴なのか 政治家を知っているとか医者、弁護士に知り合いがいる、などと妙なことを誇示する輩は創価学会員に限らずいくらでもいます。 創価学会という集団は天理教などの新興宗教の教団とは違った特徴を持った集団です。 １９５０年代に入って急激に勢力を上しましたが、悪名高き折伏だけが原因ではありません。 信徒集団というよりも互助会的な性格が強い集団です。 １９５０年代６０年代と言いますのは就職列車でも知られますように東京を中心とした都市へ農村部の若者が中学校を卒業しただけで働きに出ていた時代です。 家族や友人のいない見知らぬ都会生活で、話し相手や相談相手が見つからない若者が沢山いました。 農村や山村、漁村といいますのは良きにつけ悪しきにつけ所属意識が精神的なバランスを保つのに役立っていました。 たった一人で都会生活をしますとこの所属意識が断ち切られます。 このような若者がさそわれて創価学会の会合に出席しますと、新身になって話を聞いてくれる同世代の若者や先輩がいて所属意識が生まれてきます。 高度成長期ですからよほどヘマをしない限りはチョットしたアドバイスを受けただけで若者が抱えている程度の問題は解決しました。 又、高度成長期で人手不足の時代でしたので会員の間で簡単に仕事の斡旋ができました。 知り合いのいない若者にとってこれほど心強いことはありません。 いつでも仕事にありつけるという安心感が生まれます。 事が上手くいった際には、それは法華経の功徳だ、やります。 団体内は階級化していて昇格の際に日蓮宗の信徒としての知識が問われます。 ここで初めて宗教団体としての性格が表面化します。 このような手段は立正佼成会などでも採られていましたが、組織的に優れていたのが創価学会です。 宗教団体としてよりも互助会としての性格を突き詰めていったのが公明党です。 まぁ～このような団体に所属していますから、オレは顔が広い、面倒を見てやる、などと言うのは日常的な輩でしょう。 お祭り云々につきましては、日蓮宗というのは日本の仏教教団の中では極めて排他的な思想をもった宗派です。 宗祖の日蓮自らが真言亡国、禅天魔、念仏無間、律国賊などと他宗を攻撃しています。 日蓮宗の中でも極右の不受不施派はさすがの江戸幕府からも禁止されていました。 この辺の話を口実に、役員という名誉は手に入れても実質なにもしないという行動を取っているのでしょう。 本当の信者ならそもそも神社の祭礼などに顔を出しません。 詳しくは、 創価学会の研究　講談社現代新書　玉野和志著 などという書籍が沢山出版されています。
自動車の保険は、自賠責保険と任意保険があります。 入社する会社の保険とか訳がわからないことが書いてあるので念のために言っておくと、健康保険とは関係ありません。 自賠責保険は、法律で強制的に加入が義務づけられており、車検が有効で公道を走れる車には絶対ついています。誰が運転していても支払われます。 ただ、最低限の保険なので人身しか補償されず、限度額もそこそこしかありません。怪我で１２０万円、死なせたら３０００万円だったかな。 働き盛りを死なせてしまったら、全然足りません。 オーバーした分や、補償されない物損の弁償は、自腹で払うことになります。 そこをカバーするのが任意保険ですが、誰が運転してもＯＫとすると、保険料が高くなります。 そこで、運転者限定や年齢限定にして、必要な補償をそれなりに安く手に入れるのが一般的です。 いまの状態であなたが運転して自身の全面的な不注意で事故を起こしたら… Ａ．相手が怪我をしたら自賠責で１２０万円まで。超えた分はあなたの自腹。 Ｂ．相手が死んでしまったら…以下同文。 そのほかのもの（相手の車やその他巻き添えにしたものの弁償、自分の車の修理代）は、ぜーんぶ自腹で払うしかありません。
それよりも先に、衝突防止装置の方が義務化されるでしょう。 その方が、トンネル事故に限らず、多くの事故を防げます。 「衝突防止装置　義務化」で検索すればヒットします。
大抵の場合三文判でかまいません。但し、印影が変形するシャチハタのようなものはダメなことが多いです。
こう言う彼との結婚を考える場合彼に聞いておかなければ ならない事はありますか？ ↑ 生命保険の受取人が誰になっているか、確認する ことをお勧めします。 又、 基本的な価値観は知っているべきだと 思います。 たとえば、金銭に対する考え方です。 浪費家とケチではうまく行きません。 あと、社長が会社の借金をしているのは普通なのでしょうか？ 　　　　　　↑ 小さな会社では普通です。 銀行がお金を貸すときは、会社の設備や不動産などを 担保にとりますが、その他に経営者個人を保証人に するのが通常です。 そうでないとお金を貸してくれません。
あの文章は、自分本位の考え方で今の日本人には　あっていると思います。 質問から 自分本位の書いた人が死ねばいいと思います。
　三権分立は戦後からなのでしょうか？ 　原則としては、明治の初めからありますが、紆余曲折の経緯は下記の通りです。 　占領国から押し付けられた新憲法には、それらしきものがありますが、行政の責任者は、立法分野の国会議員から選ばれるという癒着の面もあります。 　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%A8%A9%E5%8A%9B%E5%88%86%E7%AB%8B
放送大学は、入学資格があるかなどの書類選考はありますが、学力試験はありません。 出願・入学について（教養学部） | 放送大学 http://www.ouj.ac.jp/hp/toiawase/university/
こんにちは。 私の両親は、父親(明治44年生)が旧制中学卒業で母親(大正9年生)は旧制女学校卒業です。 戦前の義務教育は尋常小学校と言われた小学校までなので、旧制中学(5年制)も旧制女学校(4年制)も学費負担がありましたから、学費負担が重荷になるような貧しい家庭では尋常小学校までしか教育を受けさせられなかったので、明治・大正・昭和初期の戦前生まれの人は小学校卒業までの学歴しかない人は珍しくないです。
存在しないことにより、他の犯罪が増えると思える。 存在すると、裏社会の資金源になり、それらが増えることによる、犯罪も存在する。 できれば、存在しない方がよい。 正しいことは、人が決めること、それは決めた人にとって都合の良いこと。 本当に正しいかどうかは、誰にもわからない。
母方がキリスト教で、祖父母、伯父が葬儀をやっています。 多分むりです。 牧師さんに来ていただかねばなりませんから、 入信していなければ来てもらえないと思います。 でも、多分ですが「死にそう」になってから 「入信したいです」と教会に連絡し、 枕元に牧師に来ていただいて入信するのが可能だと思います。 そんな話を聞いた事があります。 それに、「入信する」ということでしばらく 日曜礼拝に通い、その後年に1.2回程度礼拝に行くだけで 入信は維持？は可能なのでキリスト教で葬儀がしたいと おっしゃるのでしたらば、今のうちからそうされてはいかがでしょう。 実は私の両親は、若い頃はまめに教会に通っていたそうなんですが、 引っ越した都合で、通っていた教会が遠くなり 通えなくなったのですが、それでもその教会に 年に一回から二回行っているそうです。 いずれ死んだら、そちらの牧師にお願いして葬儀を行う予定らしいです。
anon256 さん、こんにちは。 定員は国王、皇太子を除いた２４名の正式の騎士団員のほかに客員として各国の君主級がいます。とりあえず、叙任日が見つかりましたので、ＵＲＬを参照ください。 ガーター勲章叙任日 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AC%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC%E5%8B%B2%E7%AB%A0
日本の人口密度は確かに5位で高いですね。 ですが首都圏など過密状態の場所以外では不便さを 感じませんよ。 食料自給率などは市場価格調整の為に廃棄などで数値が下がってますが 実際には70%、潜在的に100%を超えると言われてますね。 日本人の土地の有効活用の結果であり誇らしいと私は思いますけど。 >日本は人が住める場所が多いから、こんなに人口が多いのでしょうか？ 住めない場所を含めると海域を含めて30位以下だったはずです。 海域資源など含めると人口に対して資源が豊富ということになります。 砂漠などと比較すれば、海産物が取れますからね。 ヨーロッパは衛生観念が希薄でペストなどの疫災で何度も人工を大きく 減らしています。 他地域でも焼畑農法などで砂漠化、森林破壊などで人工に対してのバランスが 不安定になった結果ですよ。 アフリカで人口が不安定なのは食料資源が乏しいのも原因のひとつですね。 昨年の外国人が210万人、昨年の行方不明になった外国人研究生が約5,000人。 密入国などを含めればそれ以上でしょう。 今後、限られてる土地を移民や不法滞在者で埋めるのは確かに脅威ですね。 竹島、尖閣を「小さい島ぐらいあげちゃえ」という人がいますがそうなると 資源が減り人口密度も更に上昇します。 それだけ日本は農地を痩せないように、伐採を調整したりした結果であり 恩恵でしょう。 今後は大事に使うべき資源と国土と言えるでしょうね。 単純に他国の人口率とを比較は出来ず、日本は先祖からの努力で 恵まれています。他国比較は先祖に失礼とも思いますが。 最後に疑問なのですが過疎化地域など地方にいくらでもあります。 確かに都市は過密と感じますが。ですが大概は都心部など在住の人がこの問題を 口にしますよね。 便利だし職があるから都市にいるんじゃないんですか？ 人口が少なければ交通機関の一日本数も減ります。 店舗も減り物価も高くなります。 都市部の便利さは人口密度の結果なので矛盾してるように思いますね。
確かになぁ～ 首都を移動した方が良いかもね。 首都を岐阜に移す説を聞いたことあったけど、叶わないことなのかな。
そうなったとしたら、沖縄県民は虐殺、奴隷になるでしょう。 米軍基地と日本政府の安保に対して、反対運動をしてきた沖縄県民の自業自得です。
気前のいい話も政府発信でよく聞きますよね。特にアフリカを経済属国にしようとするやり方は、一種の「植民地化」と言えなくもなく、質問者様が「ほんとに中国って、経済低迷しているの？」と疑問に思うのも当然といえば当然でしょう。 →政府の大盤振る舞いの事例　http://mainichi.jp/articles/20151221/mog/00m/030/008000c まあ、かなり昔から、じわじわと”侵攻”していたんでしょうな。 さて本題。 サッカー文化がそれほど成熟しているわけではない、アジア市場において、欧米のスター選手を巨額の移籍金を支払ってまで獲得する理由を探らないといけません。 それと先ほどの記事にもあった「昔からの投資の影響」という部分がリンクするのです。 つまり、中国の人たちの中に「今の投資は確実に数年後には大きなものになって帰ってくる」という思想があるから、惜しげもなく、スター選手を獲得してしまうのです。彼らの技術は、個体に帰属するものなのでパクることができません。しかし、思想やシステムを伝承してもらうことは可能です。ワールドカップの金の動きにも気が付いたのでしょう。儲けられるとわかった時の金のかけ方は、半端ありません。 では、資金力は本当にあるのか？それは、会社の実態がよくわからないので何とも言えませんが、こうまでしてでも欧米のスター選手（いや、そんなにスターとは思えないんだけどなぁ…）を欲しがるだけのバックボーンたる原資はあるとみるべきでしょう。 回答： 嘘のつけない経済指標からも、景気減速は明らか。 中国のサッカーチームの謎の巨額移籍の件は、「未来における中国サッカーの地位向上」が目的と考えられ、移籍金以上の価値を見出したからに他ならない。もちろん、もともと金を持っていないとそんな話にはならないわけで、これと景気減速とは結びつきが弱い。もっとも、そんなことを言っていられなくなる現実はもうすぐそこまで来ているのも確か。サッカーに現を抜かしていられるかどうか。
つきますし、学士を称せます。昼間の大学を出た人と区別されることはありません。 但し、通信で大学を出る人というのは昼間の学生以上に勉強しています。入学した人のうち卒業までこぎつける人は半分以下でしょう。
そうですね・・ で？ あなたがホザいても　何も変わらないし　誰も困らない・・ 此処で　単に愚痴を吐いて　あなたは　尚　イライラが増大するだけ・・
全くその通りだと思う。 日本は経済大国を目指すので、ドンドン消費して金が回れば経済発展で豊かになると思っているらしい。 政治家と経済専門家は、どこまでも限りなく経済発展ができると考えているようだ。 金さえ出せば快適な生活ができ、ぜいたく品が手に入る国で、これ以上どうやって経済発展できるのか？ 私には想像できない。 もっと価値のある満足感のある仕事ができて、何とか食って行ければそれで良いと思う。 人の心は歴史上で最も貧しくなったようだ。
違約金とかでなく、脱退できないので、２度連絡せずフェードアウトし、転居したほうがいい。何度も刑事事件を起こしてる。
中道のニュースサイトは、ヤフーなどどこにでもありますよ。 また右寄りのサイトは嘘ばかりです。 何の参考にもなりません。ただの洗脳サイトです。 安倍信者の主張は理にかなってません。 逆に安倍を批判する主張は、理にかなっています。 過去に遡り、安倍たち、そして自民党がいかに国民を騙してきたかが、よ～く理解できますよ。
救急車の有料化に賛成です。 病院について医師の判断で、救急車が必要だったとなれば無料。そうでなければ有料でいいですよ。 タクシー代わりで使う人のために、本当に必要な人が使えない今の状況はおかしいです。
きちんと見てないのは日本も同じだと思います。 アメリカは、格差が広いのであらゆる利害が真っ向から対立する世界です。 現にレーガンやブッシュが大統領になる事で、トランプが大統領になる可能性がある事が証明されています。 基本的に共和党の方は日本人には信じられないような理屈がまかり通るものだと思います。 それが最悪だとも、救いだとも言えるでしょう。
　元々は20号まで打ち上げる予定だったのが、予算の削減で出来なくなったため、計画が途中で中止になり、機体の大部分が完成していた18号も射ち上げられなかったというだけの事です。 【参考URL】 　アポロ計画 - Wikipedia > 8 コストおよびキャンセルされた計画 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%9D%E3%83%AD%E8%A8%88%E7%94%BB#.E3.82.B3.E3.82.B9.E3.83.88.E3.81.8A.E3.82.88.E3.81.B3.E3.82.AD.E3.83.A3.E3.83.B3.E3.82.BB.E3.83.AB.E3.81.95.E3.82.8C.E3.81.9F.E8.A8.88.E7.94.BB
そうですね。平和だから言えることです。先の回答にもあるようにかってはヒロポン、アヘン。合法でした。で、働きもせずにらりった廃人がごろごろ出て、その稼ぎで大儲けする連中も増え、治安も悪くなった。だから禁止にされているという歴史を見ればまた繰り返すという選択は無いのでは？ 既に経験済みの社会ですよ。麻薬合法化は。
2050年の日本はどうなっていますか？ 　　　↑ こういう未来予測は、それなりの専門家などが 色々とやっていますが、ほとんど当たりません。 そういうことで、分かりません、というのが 最も現実的な答えだと思います。 中国の将来的な政略や世界図等をみて思いました。 日本政府もどのような計画でいるのでしょうか。 　　　↑ 中国などは一帯一路構想をぶち上げ、ユーラシア大陸に 覇を唱えよう、という戦略を建てています。 欧州もＥＵを更に発展させて、米国、ロシア、 中国に対抗しよう、としています。 おそらくですが、日本はそういう戦略は建て いないと思います。 出たとこ勝負が日本の持ち味です。 柔軟に対応できる、という利点がありますが。 こういう国は、二位には成れてもトップには 成れない国だな、と思います。
インチキ観光地のひとつでしょう。 要するに海に鳥居が立ってるところが珍しいだけですね。不思議とか言ってますが、そんなのわかるでしょう。 そんなところは沢山あって、ベルギーの小便小僧やマーライオンも行ってみるとしょぼいらしいです。 あと、京都の川床なんて最たるもんで、あんなもん暑いだけです。川の上にせり出してるところが厳島神社と同様のインチキ感ですね。あと清水寺もそう。清水の舞台ってこけおどしでしょう。 そして別に厳島神社を見るためだけに新幹線に乗ってるわけじゃないので大丈夫でしょう。
人口の多い少ないは関係ないと思いますよ。 一億総中流社会と言われた時代もありました。 働く気がない人は論外としても、同一労働同一賃金が実現すれば、必然的に税負担も均等化されるのではないでしょうか。
一戸建ての良いところは、 私的には、完全に自分たちの空間ってゆう感じがすることですかね。 壁の向こう側や、床の下に他人は住んでいないし、 とても自由な感じがします。 逆に悪いところは、 マンションと違って、ガス器具や水道のトラブルや、 家の修繕はすべて自分たちで何とかしないといけないので、 急な出費が必要になることがある。 自分たちのことを自分たちでするのは　当たり前のことなんですけどね。 ご近所付き合いは、うちの地域は常識のある良い方ばかりなので、 煩わしいことは特にありません。 ゴミ捨て場の管理を順番で行ったり、 その土地の町内会によっては定期的に溝掃除をしたりと、 いろんな取り決めがあるかと思いますが、 基本的に、挨拶がふつうにできる人であれば 問題なく暮らせると思いますよ。 私は、マンションで暮らしていた頃のほうが周りに気を使いました。 子供の泣き声や、飛び跳ねたりすることで、 したの階に住む人から何度もクレームを受けていましたので… そうゆう人にはあまり出会いたくないものですが、 マンションから出入りする際にバッタリ出会うこともあり、 すごく気まずかったのを覚えています。 私感ではありますが、少しでも参考になれば嬉しく思います。 ちなみに、住宅に関するサイトを運営させていただいていているので、 載せておきますね http://customhousenavi.com/ 住むかもしれない地域の候補があるのなら、 一度ゆっくり散歩してみるのも 良いと思いますよ。
もう20年以上前になるかと思いますが、歌舞伎町の客引きについていったらボッタクられたことがありましたね。店に入ったらさ、店の奥からパンチパーマで紫色の眼鏡をかけたオッサンが「こっちへどうぞ」っていわれたんですよ。もうチビりそうになりました・笑。 「歌舞伎町のボッタクリはシャレにならない」というのは有名なんですよ。過去には死亡事件も起きています。一応「傷害致死」となってるんですが、世間じゃそれを殺人といいますよね。「貯金を全額引き出された」とかいう話もあったんですよ。どういうことかというと仲間内で飲みにいくとボッタクリで、ボコボコにされて1人だけATMに連れて行かれ「全額おろさなかったら仲間を酷い目にあわす」といって全額下ろさせられるそうです。で、そいつが返ってくると今度は仲間が連れて行かれて、となるわけです。 地域によって「今財布にある金はボッタクられても、それ以上は手を出さない」とか「相場より高い値段を請求されるだけ」とかあるんですよ。だけど歌舞伎町に関しては街の規模が大きいのと人の出入りが激しくてアシがつきにくいことから人を殺すようなえげつないボッタクリが存在するんです。 だから私は歌舞伎町の客引きにはついていかないですね。あの街だけは怖いから。
会社経営者です。 まず分からないですね。仮に、署名を集めた党事務所に行き、誰が記名しているのかを調べるとなると、会社とは無縁の方々の名前もあるのですから、すごく無駄な時間を費やしてしまいそうです。 大半の会社の就業規則では、社内で政治活動を行ってはならない等の記述がされていると思いますし、実際に政治活動をする者はいないと思います。 したがって、会社的には、どの政党を支持していようが、会社の不利益な行動はせず、キチンと仕事さえしてくれれば、何も問題ないのですから。 質問者さまが、ＳＮＳ等で発信しているのでしたら、会社もしくは会社関係者の目にとまる可能性はあると思いますが、宗教思想等は自由とはいえ、よほど強く偏った発言でなければ敬遠されることもないと思います。 ただ、ＳＮＳ等をいちいちチェックすることもしないと思いますけど。 心配無用と思います。
＞ヘリコプターから脱出する方法はないのでしょうか。 残念ながら、射出座席は無いのが通例です。 理由としては、戦闘機に比べて飛行高度が低いので、射出システムが有効に機能しないのが原因。 これは、高度不足により、パラシュートなどが正常に作動しない事に起因します。 なので、ヘリコプターでは、オートローテーションという手法を用いて、着地（ハードランディングなど）するしかありません。 それと、座席を固定すれば、運用範囲が狭くなり、ヘリコプターとしては問題が出てきます。
本当は月に行ったことがないからでしょ。 移住できなくとも資源に関しては興味深いのにね。
　　　 　通常の会議などでは、議事録を読み上げることはしません。 　恐らく慣習的に行われているのではと思われます。 　議事録は、議事を記録する「書記」が作成し「儀長」の確認を経て、出席者に後日配付するのが普通です。 　「議事録は、内容の正確さを儀長と確認し後日配付します。」ということで良いと思います。 　組織によっては、次回の会議の際に配付していることも珍しくありません。 　ご参考まで。
確かに無職のババアは有害かもしれませんが、それでも戦争のほうがずっと有害なんですよ。 ミサイル一発がババア何人分だと思っているんですか。
「昨年も90万円を姉に振り込んだにも関わらず」と言いますが，どうして姉に振り込むのですか？弟が市から催促されたのなら市に支払うのではありませんか？不思議です。 > 主契約者を飛び越えて、連帯保証人に取り立てを市はするものでしょうか？ それが連帯保証人です。主契約者と同じように支払う義務があります。主契約者に取立てをするようになどという言い訳はできません。 > 市は退去を要請する処置はしないのでしょうか？ 家賃を支払わなければ最終的には退去を要請しますが，かなり時間がたってからの話です。その間に家賃滞納が続けるのなら，どんどん債務は大きくなります。弟から市に対して契約を解除するように要請するくらいですね。 > また、このケースは、騙されて締結した連帯保証契約であり、消費者契約法を利用して取り消しできる案件でしょうか？ 弟は市にだまされたのですか？それを立証できれば無効または取消にできますが，話を聞いていると単に連帯保証契約を安易に考えていただけのような気がします。 弟が姉にだまされていたと言う話なら，市は関係ないですよね。それとも弟は市に対して連帯保証人になることを承知した動機を伝えていたのですか？通常はそんなシチュエーションは考えられません。 > 今後の動きに備えて、友人にアドバイスするため、法律やこの問題に詳しい方のご意見をいただければありがたいのですが。 連帯保証契約はどうしようもないと思います。何とか早く主契約（市営住宅の賃貸契約）を解除することですね。これも連帯保証人は契約の当事者ではないので難しいですが... なお，弟が姉に振り込んだお金は，姉に(法律的に)返済を求めることができます。
あまり一般的でない切手はどこでも売っているわけではありません。郵便局なら取り寄せできると思いますが、集配などをやっている局なら常備していると思います。
こんにちは。 来ますね、確かに。 送る相手も、必死(機械が送っていますけど)なのでしょう。 ＞スマートに二度と送信してこないような方法がありましたら ありません。 ホームページとか電話帳とかに番号を載せている以上、無理です。 こちら側のFaxを、メモリー受信できる物にして、必要な物だけを印刷する…というような「対策」をとるしかありません。 頑張ってください。
私も最近そのような「入会→嫌み回答→すぐ退会」しかもそれを一日の内に何回も繰り返している回答者（同一人物と思われる）をあちこちの質問でよく見かけるようになり気になっていました、 もしかしたら下に書くような特徴の回答者ではないでしょうか？ その回答者のプロフィールを見ると毎回「性別：男性」「都道府県：岡山県」（退会するとプロフィール内容が消えてしまう）となっていますので複数人ではなく一人の人物がやっているのだと思います、その回答者の回答の文章は特徴があって文章の語尾に何の意味があるのか分かりませんが「・・・・」を必ず付けます、 下の文章はある質問にその回答者と思われる人が書いた回答です、 【あなたの質問に回答する為・・ あなたに　この回答の本当の真理が理解出来れば　こんな下らない質問より　しないといけない事があるのも理解出来る筈・・】 プロフィールや文章の書き方の特徴などわざわざ毎回同じにして同一人物だと分からせるようにしたり、回答内容も質問内容と的外れだったり、何の目的があるのか理解できません。
日本は北米欧州などどれくらい進歩的、人工的なのでしょう？ 　　　↑ １，進歩的というのはどういうことなのか、疑問が 　ありますが、麻薬を認めないとか、同性婚を認めない 　とか、女性の社会進出という意味では日本は遅れて 　いると思います。 　遅れている方が良いと思います。 ２，人工的といえば、日本は遅れていると思います。 　国土に占める森林の割合は、日本はスエーデン、 　ノルウエーに次いで、世界三位です。 　つまり、米国や独仏に比べて、自然が豊かだ、ということです。 良い悪いの意味は別として、洗練という意味では結構しているように思えるのですけど。 　　　　↑ ハイ、その通りで、２０１４年度、国家別ブランド ランキングでは、日本はスイスを抜いて一位に 輝きました。 ●日本、国別ブランドランキングで世界トップに 国際的なブランドコンサルティング会社のフューチャーブランドが 毎年発表している国別ブランド指標で、日本は同調査で初めて、 世界で最もブランド力の高い国に選ばれた。 国別ブランド　トップ10 ２０１４年度 1 日本 2 スイス 3 ドイツ 4 スウェーデン 5 カナダ 6 ノルウェー 7 米国 8 オーストラリア 9 デンマーク 10 オーストリア 日本は今年初めて、長年君臨してきたスイスをしのいで第１位の座に就いた。 回答者は、日本と聞くと「ユニークさ」を評し、 テクノロジーや医療、教育、歴史遺産や芸術、文化を連想した。 ある回答者は「日本は停滞することなく、常に向上し続けている。 ロボット開発技術やロボットエンジニアリングで世界に勝っている」と述べた 店がきれいとか、消費が充実しているとか。 　　　↑ 個々の店はキレイで清潔ですが、街並みはアジア 特有のゴタゴタ感があります。 欧米のような計算された秩序美はありません。 清潔ですけどね。 消費も充実していますが、これはワタシ個人の感想 ですが、バラエテイに乏しい感じがします。 どこのスーパーでも同じような物しか 扱っていません。
キャリアウーマンってアメリカでは死語に近くなってるみたいですよ。 キャリアだけでいいですが他には以下のようの言葉がありますかね。 エリート、高いキャリアの持ち主、できる人[男、女、人間]、仕事のできる、仕事が超一流、職歴がすごい
そうですね。 女性の側も男は必要ないから結婚する必要はないと思ってますのでそういうことになりますね。
自民党の丸山和也議員が 「日本がアメリカの５１番目の州になれば、集団的自衛権などは全く問題にならないし、拉致問題もおそらく起こっていない」 と発言したことですかね。 一応、「誤解を与えた」とか言って取り消しています。
◎さいたま市役所機構図公開資料を、ご参照を、お願い致します、当該関係部署等、公共施設関連情報等は、秘匿情報です。・当該事業関係者以外が、お知りになりたい理由と、問い合わせ根拠の明示が必要になるのでしょう。このような無料ネット相談コーナーサイトで、あまりに安直な投稿質問では、知らせた方も、知り得た方も、その照会主旨理由並びに知り得た情報の対応によっては、投稿質問者様自身が、場合によっては、何らかの罰則が科せられる場合も、あります、よくよく慎重にご判断されますように、お願い申し上げます。●
格闘技の技術が役立つ場面に遭遇するかどうか、は、そのような場面の予兆から逃げるかどうか、でずいぶん変わります。不法な暴力（やイジメ）を看過する人が増えた今は仰る通りと思います。 子どもの生活の「安全」もずいぶん変わりました。ところで「リスクとハザード」の違いをご存知ですか？また、現代社会は一部の子どもに「ローヤルゼリー？」を与えて、残りを働きバチにしようとしているように見えます。 閑話休題、たしかに社会は変わっていると思います。 特に日本の都市社会のありようはこの５０年（＊）程度でも相当に変わりました。それに適応して（あるいはこれを望んで）生き方も変化してきたと思います。 が、たかが５０年、たかが日本の都市部、です。 過剰適応は未来を狭めます。パンダやコアラのような存在は「進化の袋小路」ということです。であればこそ、接することのできる膨大な情報をもとに変化の本質を見極める判断力を得て、どのような変化が望ましいのか考えることが必要です。 ６０年前に「もはや戦後ではない」「所得倍増」といったなら、この時代には「もはや所得倍増だけが社会の目標ではない」というように世界の見方を変える必要があります。 あえて言うなら、我々のような一般庶民も多くの知識を得て人類とその環境である地球や宇宙の未来に対して考えることができるようになった、という点では５０年前とは大きく違うと思います。皆さんがよく考え、よく議論して、この状況を活かせるように、徐々にではなく今すぐにでも変わって欲しいです。 （＊）昭和４０年頃を境に都市近郊の川は生活排水で泳げなくなりました。
旧約聖書の最古の写本は紀元後です。 バビロン崩壊は紀元前の話ですからねー。
休刊日でしょう
おっしゃるとおりだと思います、 ついでに、頭の中が子供のままのウザい大人も強制労働させて、使えなくなったら移植や献体にする法整備もしておきましょう ウザい馬鹿丸出しのくだらん質問もなくなっていいことだらけです どうせ、何の役にも立たないのですから・・・・・
＞世界中には４０国ぐらいの先進国がありますが、 ＞１億以上の人口がいるのはアメリカと日本だけです。 上記の事実から「先進国であること」と「1億人以上の人口がいること」はあまり関係がないので、質問者様の言う 「他の先進国より１憶人も多く人口がいないと先進国として成り立たない」 が成り立ちそうにないんで人口2千万人ぐらいだったとしても日本は先進国になれたんじゃないですか。
行政書士にもよるだろうけど，普通は簡易書留で郵送じゃないかなあ。
簡単に言って、「めんどくさいから。」というのが本当のところでしょう？ 協議員制だから不要だ。と主張されている様ですので、その協議員は選挙によって選出されている訳ですよね？ 持ち回り制や、協議員の中で次期協議員を決めているのであれば、自治会員が選んでいるのではなく、都合よく運営している。だけになってしまいますからね。 名簿だけ出して、不信任だけ申立てろ！じゃ、どうかと思いますからね。 ２の総会は、年度末で、そこで出た内容で新しい予算を組むと書かれているのも、ちょっと都合の良い詭弁という様にも感じます。 実際にそこで予算組み直ししなければならない様な大きな話が出ているのでしょうか。 それがなければ現実的に予算なんていくらでも準備はできると思います。 小さいものなら予備費などから賄うことも可能でしょうし、それ以上に巨大な資質が必要なものなら、そもそも年度末に協議するのでは遅すぎる話じゃないですか？ 組合費などの改定まで必要になってくる可能性のあるものなら、年度切り替えより十分前に協議する必要もある様な話ですが。 日本の国会だって、４月からの予算執行に合わせて、協議は前年度の１０月頃から行っている様なものですよ。 ３の話は、私が代表をしていた団体では、前年度末に予算案の計画を立てて、年度末の総会では承認を取っていましたけどねえ。 活動計画が行えるなら予算は組めるはずと思います。 予算もなく活動計画が組めるの？と思ってしまいますが。 活動計画を作る上でも、どれだけ費用がかかるのか考えられないのでしょうか？ これだと、活動計画を遂行するのに予算が足りなくなったので、じゃぶじゃぶ補填してくださいということもできるので、自治会の役員としては楽で良いですけど、会員としてはたまったものじゃないと思いますけど。 個人的な感覚としては、あなたの考え方のやり方は、町内会などの自治会などはそんな感じでやっているところも結構ある様に思います。 どうせ予算さえ組めば費用なんて払わないという人や文句をつけてくる人なんていないんだから！という感じの所です。 まぁ、私も任意団体の代表などをやった中での経験からですけどね。 役所へ補助金申請などをするときにも、活動計画（事業計画）と予算などは提出が義務付けられていましたからねぇ。 年度末は自分のところだけでなく、各種の予定などと活動計画を照らし合わせながら、予算配分をしてどこまでの活動計画が盛り込めるのかなどまで調整していましたので忙しかったですけどね。 なので、予算と活動計画はセットで考えるべきものだと思うのですけどね。 （やった方が良いと思われる活動内容も、予算の関係で削ることもありましたが、それは総会で説明し、やった方が良いとなればその場で予算に追加していました。そのための下準備は必要ですけどね。） そのため私は、総会のときには、すべての活動計画に対する費用の内容などもバラバラに準備していましたよ。そうすればその場での組み替えなども一気に可能ですからね。 パソコン一台あれば、その場で予算の再編成だって簡単に行えますので。 何回も総会を開くのも大変でしたから、まとめて一気にできる様にということでしたけどね。 基本的に、「見えないところで決めると言う事はしない。」と言うのが私のポリシーでしたからね。 見えないところで、ごちゃごちゃと隠れて何かをやっているものを結構見てきたことがある経験からの私のポリシーとしてやっていたことです。 まぁ、そういうことができなくなるから、見えないところで勝手に決めたいんだ！と言う人もいるというのも事実なんですけどね。 （念のため書いておきますが、あなたがそういうことをやると書いているわけではありません。そういう人もいる。と言うことです。）
シンガポール、香港、台北、東京、横浜。
「日本は好きですか？」と聞いて「嫌い」と答えたら反日 「好き」「わからない」「知らない」「どーでもいい」なら反日ではない 外見的特徴で判断するなら日の丸に×をつけたTシャツでも着てたらわかりやすいんですけどね 日本が好きな外国人もいれば日本が嫌いな日本人もいますからねぇ 見分けるのは容易なことじゃないかもしれませんね
選挙になると動員され、必要でない議員を当選させる集票マシンです。 ですが、学会会員すら上層部に騙されてる存在です。 愛と平和の学会なのに、現最高責任者は自民党感冒とつながり、戦争法案に賛成しています。 どこが愛と平和なのでしょうね。 公明党も学会の課税対象になりうる施設への査察をさせないために与党にいるようなものです。 自民の暴走の歯止めにもならない木偶の棒の政党に成り下がりました。 信者もいい加減目を覚まして、ちゃんとした選挙投票してもらいたいものです。 学会信者の一票がこの国を破滅に向かわせてるのを自覚して欲しいですね。 学会上層部は、信者すら裏切ってるのですよ。
私は、絶対に捕まらない詐欺師みたいな人たちと一緒に仕事をしたことがあります。絶対に捕まらない詐欺というのは、このサプリメントを飲むとガンが治るといって、治らないといや明日になれば効く、明日になれば効くといい続けてそのうち本人が死んじゃうみたいな話です。本人が死んじゃえば絶対に訴えられないですよね。 そういう人たちと一緒に仕事をしてつくづく思ったのは、「プロが本気で騙しにかかれば、騙されないってことは不可能だ」ということでした。騙されない方法はただひとつ、この世界の誰のことも信じないことです。 他人を騙すための心理テクニックってもう一杯あるんですよ。彼らはそれを使いこなすプロなんです。プロ野球投手の150キロのボールは素人に絶対打てないじゃないですか。それと同じことで、プロ野球選手なみの詐欺のプロの手にかかると、素人はもう手も足も出ないんです。 またあの振り込め詐欺グループも、日々手を変え品を変え進化しているのです。よくテレビでやっている「こういう手口です」というのは、実はちょっと時代遅れのテクニックなんです。じゃあなんで最新テクニックを紹介しないのか。それやっちゃうと真似するやつらが出てくるからです。最新テクを紹介すると模倣犯が出てくる、公開してもいいテクニックだとちょっと時代遅れ。ジレンマなんです。 そして現実問題としてもね、「わたくし、年金基金から委託を受けた凸凹金融の・・・」なんて電話がかかってきます。これは詐欺でもなんでもないんですね。本物です。だから振り込め詐欺も「わたくし、年金基金から委託を受けた・・・」とやるんです。 道の向こうから白いシャツに紺のスラックスを履いてベストを着た人がやってくるとあれ、お巡りさんかな？って思いますよね。そういう感じで詐欺師はいかにも似せてくるわけですね。ラジオ番組でモノマネ芸人が一瞬本物？と思うような芸をするのと同じでね。 典型的振り込め詐欺のテクニックに、「ご主人（あるいは息子）が痴漢で捕まった。私は被害者の代理人の弁護士で、示談金30万円を今日中に払えば示談にするが、応じないならこのまま逮捕される」ってのがありますが、こんなの騙されないほうが無理だと思いませんか。「一旦本人の携帯に連絡してみる」といっても、仕事中は携帯を持ち歩けない人は多いです。会社に「ウチの夫が痴漢で捕まったらしいのですが、本当ですか？」とはとても聞けません。「応じなかったら会社をクビになる。家のローンが払えなくなる」となったら、30万円で済むなら安いものじゃないですか。金融機関の人にも「ウチの夫が痴漢で捕まったらしくて・・・」なんて恥ずかしくて相談もできませんし。 またここの相談でも、「仕事の失敗をしたら社長から損害を弁償しろといわれた」っていうのをしばしば見かけます。法律には違反してても、現実としてそういうことを言い出す社長が世間には存在しているんですね。だから「仕事で失敗して大穴を開けた。社長から請求された」とか「会社の金を密かに使い込んでて今日中に穴を埋めないと会社にバレて横領で逮捕される」とかいうのは「ありえない話ではない」のですよ。 質問者さんが親だったとして、「母さんごめん。FXで大損して会社のお金に手をつけた。取り戻すつもりが返って損を出してどうにもならなくなった。今日中に200万円をなんとかしないと会社に使い込みがバレる！」っていわれたら「このバカ息子。逮捕されて刑務所で頭を冷やせ」・・・とはならないですよね？
法的には副業を禁止することはできません。 （就業規則に副業禁止とされていても法的には禁止できません） 但し次に該当する場合は副業禁止に出来る。 (1)副業のために遅刻や欠勤が多くなったと判断される場合 (2)競合する他社でのアルバイトは会社の利益が損なわれると判断される (3)会社固有の技術やノウハウが漏洩されると判断される場合 (4)会社の名前や名刺を利用して副業を行なう場合 (5)違法な仕事をして会社の品位を落とす惧れがある場合（風俗関連など）
誰にでも、というほどではないのですが、 危険性可能性はかなり高いです。 売人は継続的に買うことのできる経済性にある相手に売るし、 警察に密告できないような立場の人間を見極めて売るわけです。 危険薬物に手を出す＝社会的破滅という人間に売るんです。
　 年金しか収入が無い人は確定申告しないと税の還付をしてもらえないからね 　
公に支給される手当や控除等、いろんなものがあると思われます。 夫婦の会話に子供の話題が出てこないことですかね。 これを言うと申し訳ないのですが、あとは、子孫を残すことができるかどうかが大きく異なる点でしょう。
普通に購入するときは不動産屋なり、ハウスメーカーからの売買契約になるのでプロにお任せするだけです。 戸建てを購入しましたが、メーカーさんに信頼して任せました。 権利書はもちろん手に出来ます。 個人的に動いたのは会社に対しての住所変更や免許証の現住所の書き換えなど。 生命保険・車の保険や銀行、郵便局なども「住所が変わった事実」を書類として提出しなくてはなりませんでした。 後は先に住んでいる方に地域の役員さんを聞いてのご近所への挨拶。 ゴミ当番や役員の持ち回りがある地域は「仲間入り」という形で自治会に強制加入という所もあります。
勿論できますよ。 司法書士に相談してください。 その場合、贈与になり、贈与税が発生する 場合もありますので、よく調べてからやる ことをお勧めします。
職場が都内でも、住まいは神奈川や千葉っていう人がたくさんいます。 通勤電車で１時間くらいは普通なので、家賃が高い都心部よりも、近郊に住んだ方がいいっていうことです。 なので神奈川や埼玉や千葉の人口が多いのです
父親　幼稚園の頃離婚 母親　中３のころがんで死亡 >>どんな思いで生きていくのでしょうか？ 別に何とも思っていない(感情は切り離した) ４０過ぎにうつになり 精神科に行って先生に事情を説明したら よう今までうつにならなかったねと言われました 死別モノや離別物のドラマはだめ
自然権って、憲法学でいうところの自然権の ことですよね？ 自然権、というのは憲法でも侵害できない 権利のことです。 権利が憲法によって与えられたモノだとすれば、 憲法によって奪うことも可能になります。 だから、憲法でも奪えない権利であるという意味で 自然によって与えられた権利、 自然権、と命名されたのです。 これは、本来はキリスト教に由来する考え方です。 人権は神によって与えられたのだから、人間は 奪えない、としました。 しかし、キリストの神では異教徒には通じません。 それで神の代わりに、自然を持ち出してきました。 ポイントは、憲法でも奪えない、およそ人間が奪えない 権利だ、というところにあります。 自然権で呼吸が出来るのか 　　　↑ ということで、質問の意味が不明です。 呼吸というものに自然権が あるのかどっちなのか教えて下さい。 　　　↑ 自然権の享有主体は人間ですから、呼吸に自然権が ある、というのは変です。
たとえば、自分が他人の噂話をしている時の心情を、考えてみるといいと思います。 私たちは人のことや噂話をしている時、 人のことだから別にどうでもよく、軽い気持ちで言ってるだけではないでしょうか。 しかも噂されている本人が別に気にしておらず、いつもと変わらず明るいと、 全くつまらないし、噂話する張り合いがないものです。 私たちは誰でも、気がついているいないに関わらず、他人からいろいろなことを 噂されているものです。 それは人の噂をしている人であっても、知らないだけでそうなのです。 そうした中で一番必要なことは、自分の態度を決めるということです。 つまり、何を言われようが言われまいが、いつもの自分を維持することです。 噂話をする人々に合わせて、落ち込んだり、オドオドしたりするのではなく、 「こうありたい」と思う自分の態度を決めてそれを生きるのです。 いつもより明るく、軽快に、気にしない態度を維持してください。 そうした決心が、あなたに元気を与えてくれるはずです。 きっと落ち着いてうまく乗り切ることができますよ。 あなたのそうした態度が、周りの人々に好印象を与えるはずです。 大丈夫！
一応、それなりの地位の管理職なので、多少の批判は致し方ないかと思います。 それが誹謗であっても、単に無記名文書で感覚的な事を少し書いているだけですので、名誉毀損とまで言えるかどうか微妙です。逆の立場なら全く別なのですが、要するに有名税のような考え方です。 何の事件だったか調べても出てこないのですが、あるタクシー会社で運転手が業務無線で無線係に社長の悪口をさんざ言ったそうです。ところが、たまたまその無線を社長も聞いており、怒ったのなんの、即座にクビにされました。 が、運転手はこれを不服として提訴し、解雇無効の判決を得ました。 社長なんだから、部下に多少の悪口言われても仕方ない、解雇するだけの正当な理由とは言えない、という事です。 なので、会社側としても大した事はできないと思います。 もちろん、誹謗ではなく事実として証明されたらまた別問題になりますし。
「神仏の不思議で測り知れない力のあらわれ。祈りに対して現れる利益」とのことです
どういった病気で子宮を失ったかにもよります。どの病気にも言えますが、患者会に参加できると思います。患者仲間から、病気で子宮を失ったことでどんな思いをしたのか、恋人やパートナーとの関係などが聞けるかと思います。 また、日本の福祉サービスでいうと、子宮摘出だけで身体障害者手帳は取得できません。子宮の病気の二次障害で手帳が取得できるかについては、専門医か病院医療相談室のワーカーに質問されてはいかがでしょうか。 障害者手帳のメリットは、二次障害の悪化を防ぐための器具のサポートやケアが受けやすくなることでしょうか。ほかには、公共交通機関の運賃が割引になる、ハローワークで障害者求人を紹介してもらいやすくなる、くらいでしょうか。
不動産価格が上がります、家賃も上がります。 これを利用して儲ける方法を考えましょう。
どういう事を知りたいのか、質問が簡単過ぎて よく解りませんので、勝手に解釈して回答します。 汚職だらけのアジアで、日本は比較的清潔でした。 刑法学の権威「団藤重光」教授によると、 この原因の多くは天皇にある、ということです。 つまり、汚職は天皇に対する犯罪なので、許せない という観念が強かった、のです。 それからキャリア官僚の天皇に対する想い、てのが 相当強いと言われています。 官僚自身がそう発言しています。 政治家などは選挙区の代表に過ぎない。 真に日本を代表しているのは、天皇の官吏たる我々 官僚だ、という自負です。
　創造主の命に背くという罪を犯した罪人(つみびと)であるアダムとイブの子孫である我々人間は、全て生まれながらにして罪を背負ってい罪人であるとい考えの事です。 　旧約聖書の創世記第2章16節～17節にはこうあります。 >主なる神はその人に命じて言われた、「あなたは園のどの木からでも心のままに取って食べてよろしい。 >しかし善悪を知る木からは取って食べてはならない。それを取って食べると、きっと死ぬであろう」。 　ここで神はアダムに対して善悪を知る木の実を食べない様にお命じになっておられる訳です。 　この時はまだイブは存在していませんでしたが、イブはアダムの助け手として創造された存在でしたからアダムの足を引っ張る様な事はしてはいけない筈ですし、第3章2節～3節には >女はへびに言った、「わたしたちは園の木の実を食べることは許されていますが、 >ただ園の中央にある木の実については、これを取って食べるな、これに触れるな、死んではいけないからと、神は言われました」。 とありますから、「善悪を知る木の実を食べない」という創造主の言いつけはイブも守らねばならない事だった事が判ります。 　それにもかかわらず、イブは蛇にそそのかされて良し悪しの木の実を食べてしまいます。 　それはつまり、イブは主の御言葉よりも、蛇の甘言の方を重視した事になり、それは主を信頼していないという事であり、主との信頼関係を壊す行為です。 　イブはまた、アダムに対しても善悪を知る木の実を食べる様に勧め、アダムもまたイブの勧めに従って良し悪しを知る木の実を食べてしまいました。 　それはつまり、アダムは主の御言葉よりも、イブ勧めの方を重視した事になり、それは主を信頼していないという事であり、主との信頼関係を壊す行為です。 　つまり、アダムとイブは創造主よりも他の者の意向を重視する事により、創造主を他の者よりも軽視するという罪と、創造主を裏切るという罪を犯している訳です。 　これが「原罪」というものです。 　その罪を犯した事により、2人には罰が与えられます。 　第3章15節～19節にはにはこうあります。 >わたしは恨みをおく、おまえと女とのあいだに、おまえのすえと女のすえとの間に。彼はおまえのかしらを砕き、おまえは彼のかかとを砕くであろう」。 >つぎに女に言われた、「わたしはあなたの産みの苦しみを大いに増す。あなたは苦しんで子を産む。それでもなお、あなたは夫を慕い、彼はあなたを治めるであろう」。 >更に人に言われた、「あなたが妻の言葉を聞いて、食べるなと、わたしが命じた木から取って食べたので、地はあなたのためにのろわれ、あなたは一生、苦しんで地から食物を取る。 >地はあなたのために、いばらとあざみとを生じ、あなたは野の草を食べるであろう。 >あなたは顔に汗してパンを食べ、ついに土に帰る、あなたは土から取られたのだから。あなたは、ちりだから、ちりに帰る」。 　ここで、主御自身の御言葉によって人間には呪いがかけられ、蛇と人間は敵対関係となり、女は出産の際に大きな苦痛を味わう様になり、人間は食料を得るのに苦労をしなくてはならなくなったのです。 　これが「原罪」を犯した人類に対して神が与えた「罰」(呪い)なのです。 　又、　第3章22節～23節にはにはこうあります。 >主なる神は言われた、「見よ、人はわれわれのひとりのようになり、善悪を知るものとなった。彼は手を伸べ、命の木からも取って食べ、永久に生きるかも知れない」。 >そこで主なる神は彼をエデンの園から追い出して、人が造られたその土を耕させられた。 　つまりそれまで人は命の木の実を食べる事によって永遠の生命を得る事が出来ていたというのに、神の信頼を裏切った事により、永遠に生きる事が出来なくなり、定められた寿命に達したら死んで土に帰らなければならない存在となった訳です。 　つまり「死」もまた、「原罪」を犯した人類に対して神が与えた「罰」なのです。 　この様な、人間に労苦がある事、女性が出産の際に苦痛を味わう事、人は死を免れる事が出来ない事、等々は全て、祖先であるアダムとイブのが犯した罪を背負って生まれて来た事が原因であるという考え方の事を「原罪思想」と言います。 【参考URL】 　口語旧約聖書 - Wikisource 　　https://ja.wikisource.org/wiki/%E5%8F%A3%E8%AA%9E%E6%97%A7%E7%B4%84%E8%81%96%E6%9B%B8
内部の硬貨セレクターに、傷や変形したコインを入れると、通路が狭いために詰まるのです。 その詰まったコインを排出するために、通路を広げて、詰まった硬貨を返却口に排出るるために、メカニカルな動きがあ必要になります。 そんなところに電気を使った動力を使った場合、停電してコインが詰まったら排出できなくなります。 わざわざそんなために値段の高価になる動力を使う意味はありませんので、機械式になっています。 詰まったお金の返却専用レバーと、返却ボタンを２つ設置する意味はないので、返却レバーで両方を兼ねているというだけの話です。
たとえばみだりに私宅が警察の立ち入り検査を強いられたり、証拠もないのに訴えられたり逮捕されたりしない、人権が保障されている社会であると言うことなどでしょうか。
工業力がなかなかない国が、武器生産という「公共事業」で国内工業力をつけようとしたり雇用を確保しようとするってことはよくある話ですよ。 例えば昭和初期の日本がそうでした。大正時代の日本は軽工業国で、インドから生糸を買い付けて日本で加工してアメリカやイギリスに売っていました。だから第一次大戦のときはイギリスも軍需物資の生産で手一杯で軍服を作る余裕がなかったから、日本製の繊維製品が飛ぶように売れたのです。しかし第一次大戦の終結により日本のバブルは終焉。さらに世界恐慌が襲い掛かります。 アメリカはニューディール政策という公共投資によって危機を脱しますが、日本は国民所得も低かったので例えばダムを建設しようにも電気の需要がないわけです。さらに哀しいかな質が劣る日本製の繊維製品が売れないので、重工業国家へのシフトチェンジも求められました。特にソ連が五か年計画で重工業国への道をひた走っていたのは当時ソ連を仮想敵国としていた日本としては焦りがあったと思います。 そこで、重工業製品を軍が引き受けることで日本の産業構造を転換しようとしたのです。日本なりの公共投資です。軍隊を大きくすることでまず若年層の失業者対策となり、戦車や軍艦を揃えることで軍の近代化と産業の育成を奨励しました。 小銃の生産は、機械加工の基礎が詰まっている上になんだかんだいってある程度の技術がないといけません。オウム真理教がAKをコピーしようとしたことは有名ですが、形だけコピーしても強度を始めありとあらゆる技術が不足していて、「見た目だけコピーした」に過ぎなかったそうです。撃てないか、壊れるかどちらかだったんですって。 小銃はまとまった数が必要ですから軍で引き受けられますし、日本以外の国なら輸出もできます。どこの国もやっぱり国策として工業力をつけたいというのはあると思います。工業に比べると、農業の生産性というのはだいたい20～25％くらいなんです。工業国にならないと国が豊かにならないし、経済も安定しません。ロシアは現在世界第2位の石油輸出国であり、天然ガスの輸出量も世界第2位でエネルギー輸出大国となり一時期の経済危機も乗り越えプーチン閣下はブイブイいわしています。しかしご存知のようにそれしか産業がないため安定性に著しく欠けています。実は冶金技術は日本より高い分野も多いそうなんですけど。 旧東側諸国で小銃が生産されるのは、工業力を少なくとも維持するためと公共事業という側面が大きいのではないかなと思います。 日本の場合はなんというかまあ、癒着とか天下りとかの面が大きいでしょうね。一応今も89式小銃の後継の開発という名目で豊和工業にお金がだいぶ出ていますからね。国産を諦めるとなったらその研究開発費も当然ストップになりますし。 イスラエルの場合は、「いざとなったら世界中が敵に回る」という危機感があるからではないかなと思います。過去の中東戦争でもなかなか兵器が手に入らなくて苦労して、独立（第一次中東戦争）のときはイスラエル娘がイギリス兵をたぶらかしている隙に戦車を盗んだなんてエピソードも残っているほどですからね。しかしイギリスの悪名高いL85を始め開発国がだいたい失敗しているブルパップ式の銃を開発したのはちょっと意外な気がしましたけどね。「失敗してもM4を買えばいい」と思っていたかもしれないですね。 韓国は・・・とりあえず日本がやっていることはやらないと気が済まないニダみたいなもんじゃないですかね・笑。
有機溶剤作業主任者技能講習修了証所持者です。 現時点では灯油(ケロシン)は有機溶剤中毒予防規則の適用外です。有機溶剤がすべて中毒予防規則に適用されるわけではなく、重大事故例から適用される場合が殆どでかなり流動的です。 ただし、消防法では危険物第四類（引火性液体）第2石油類に分類されていますので量によっては届け出ておいた方が良い場合があります。
そうですね。基本的には地方の人のほうが素朴で余裕のある人が多い気がします。都会の人は忙しくて余裕がないですしね。とはいえ、どこの県でも市でも民度の高い地域、治安のよくない地域などはあります。単純に判断はできないでしょうね
随分前からですが、保証書自体には何も書かないことも多くなりました。代わりにいつそれを販売したという販売証明書のようなものを発行することが多いです（レシートの一片に書かれていることもあり）。補償を受ける時には、それと保証書があればいつ販売したのかは証明出来るので、保証には問題ないことになります。 あなたの場合は領収証がその代りになるのですが、但し書きとしてはその商品のメーカー名と型式等が記載されていれば問題ないでしょう。要は、その商品をあなたがいつ買ったかを照明出来れば良いのですから。
やくざ（暴力団）は必要ではありません。 彼らは犯罪集団です。 犯罪集団が必要な国はテロ国家ぐらいです。 やくざが解体されれば、兆単位のお金が一般庶民の為に 使われるようになると思われます。 やくざは百害あって一利なしです。
お住まいの地域によっても差はあると思いますが、私が住む市のホームページを見ると、11月末に申し込んだ私の分は1月下旬に交付通知が発送される予定となっていました。 12月の申込だと2月以降となっているので、市のホームページ等で発送状況を確認されたらいいのではないでしょうか。
※長文です。 ＞私は寡婦控除を受ける……元夫も寡夫控除を受けられるのでしょうか？ いえ、（扶養している家族が）お子さん1人であれば、「寡婦・寡夫控除」は（父母のどちらか1人しか）受けられません。 （参考） 『扶養｜goo辞書』 http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/jn2/194845/m0u/ >［名］(スル)助け養うこと。生活できるように世話すること。「両親を―する」 --- 『所得税＞……＞寡夫控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1172.htm >……（所得税法上の）寡夫とは、納税者本人が……次の三つの要件の【すべて】に当てはまる人です。 >(3)　生計を一にする子がいること。 >　　この場合の子は……で、【他の人の】……【扶養親族になっていない人】に限られます。 *** ○備考：「16歳未満の扶養親族」と「所得控除」について 「【4歳の】子」がいても（その人は）「（扶養控除による）所得控除」は【受けられません】。 ただし、その子を「父母のどちらが（税法上の）扶養親族として税務申告するか？」によって、以下の2点に影響します。 ・父母のどちらが（税法上の）寡婦・寡夫に該当するかどうかの判定 ・「個人住民税の非課税限度額」の算定 よく分からない場合は、「最寄りの税務署」に相談してください。ただし、「個人住民税」については税務署の管轄ではないので、（個人住民税を管轄している）「市町村の役所（の課税担当部署）」に相談してください。 （参考） 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『所得税＞……＞扶養控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm >「【控除対象】扶養親族」とは、扶養親族のうち、その年12月31日現在の年齢が【16歳以上の人】をいいます。 --- 『国税に関するご相談について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/index.htm --- 『個人市民税＞個人住民税の非課税限度額とは｜花巻市』 http://www.city.hanamaki.iwate.jp/shimin/109/112/p003348.html ※「個人住民税の非課税限度額」には地域差もあります。 ＞……元夫に寡夫の控除が出来た場合こちらの控除はどうなりますか？ 【仮に】、「1人の子」を父母の両方が「扶養親族」として税務申告してしまった場合は、【後日】「税務署がそのことに気がついた時点で」（税務署から）確認が来ます。 確認の目的は、言うまでもなく「寡婦・寡夫控除は父母のどちらが受けられるか？（子を父母のどちらの【税法上の】扶養親族とすべきか？）」をはっきりさせるためです。 なお、「税務署がどうやってそのことに気がつくのか？」や「確認の方法」などの解説を始めると長くなり過ぎますので、参考記事の紹介のみとさせていただきます。 （参考） 『質疑応答事例＞……＞2以上の所得者がいる場合の扶養親族等の所属｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/shitsugi/gensen/03/09.htm >……【重複しない限り】、いずれの者の扶養親族としても差し支えありません。…… --- 『扶養控除の否認（2007/07/28）｜「生涯税理士」』 http://masasan.blog69.fc2.com/blog-entry-122.html 『確定申告後に税務署から来署案内？（2011/01/18）｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』 http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2011/01/post-594e.html ＞児童扶養手当【など】の金額に変動はありますか？ これは【ケース・バイ・ケース】です。 しかし、「子供を養育する（扶養する）人が受けられる援助」は【実際に子を養育（扶養）している人】が受けるのが当たり前ですから、【子を税法上の扶養親族とすることができないような状況】の場合は基本的に「影響がある」と考えていたほうが「無難」です。 とはいえ、児童扶養手当【など】ですから、面倒でも「【それぞれの】援助の判断（審査）をする役所（の窓口）」にご確認ください。 なお、「各種の援助」については「税法上のルール」を参考にルールが決められることが多いですが、あくまでも「参考」にしているだけで【各制度ごとのアレンジ】が加えられていることが多いですから注意してください。 また、「自治体が（独自に）行なう援助」については、原則として「その自治体が決めた（独自の）ルール」があります。 （参考） 『【子育て支援】完全活用！経済的な不安を脱却して楽しい育児（2012年10月18日）｜ママワザBOOK』 http://mamawazabook.com/childcare-assistance.html 『条例・規則について｜昭島市』 http://www.city.akishima.lg.jp/s008/010/020/020/20140905204850.html ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『夫と離婚。同居する子供を扶養親族にできますか。｜朝日新聞デジタル』（2007年11月24日） http://www.asahi.com/housing/soudan/TKY200711240138.html --- 『所得税＞……＞「生計を一にする」の意義｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm ※あくまでも「税法上の考え方」です。「生計をともにする」とも（微妙に）違います。 --- 『質疑応答事例＞……＞生計を一にするかどうかの判定(養育費の負担)｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/shitsugi/shotoku/05/65.htm --- 『所得税＞……＞納税者が２人以上いる場合の扶養控除の所属の変更｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1181.htm 『質疑応答事例＞……＞控除対象扶養親族の差替え時期｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/shitsugi/shotoku/05/33.htm *** 『国税庁の機構＞納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/ --- 『腹が立つ国税局の税務相談室（2009/07/15）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切（2007/03/11）｜こっそりと。』 http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに｜井岡雄二税理士事務所』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html ※「還付申告」は1月1日から申告可能です。 --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ（2012/03/23）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html *** 『個人市民税＞……＞3.給与所得者及び公的年金等受給者に係る扶養親族申告書の提出｜柏市』 http://www.city.kashiwa.lg.jp/soshiki/040400/p008427.html#fuyousinzokusinnkokusho 『個人市民税＞……＞4.16歳未満の親族を扶養している方へ（確定申告時のご注意）｜柏市』 http://www.city.kashiwa.lg.jp/soshiki/040400/p008427.html#jurokusaimimannosinzokufuyou *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
普通の人間の、普通の心理として そうなります。 映画でもそうですが、どんなに極悪非道な 犯罪者でも、それを主人公にして描くと 観客は感情移入して、その犯罪者に同情心が 湧くそうです。 総てを知ることは総てを許すことだ、と 言われる所以です。
多すぎるのは、都会だけ、 田舎に行けば、イノシシとか、さるとか、の中に老人が少し生活しているだけ。 日本全体では、多すぎるとは思えません。
JAFに「呼ばれるまで待機しているスタッフ」は居ません。 「呼んだら来るスタッフ」は「地域のディーラーや自動車整備工場など、JAF提携の工場のスタッフ」です。 普段は「自動車整備」とか「車検」とか、自動車整備工場での通常業務をしています。 で、JAFから「現場に向かってくれ」と依頼があると「JAFのマークを付けた車で現場に向かう」のです。
再度御質問頂きましたので以下回答させていただきます。 Nexus６P(HUAWEI H1512)は国内へ持込みし、国内通信事業者の回線で使用しても適法です。私だけではなく他回答者様も同意見です。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
NO,2 です。 ＞頑張っている子の目の輝きを 奪うような振る舞いに これが会社へのマイナス貢献です。いい雰囲気を壊しかねない悪意が感じられます。 職場内ではその行為をやめさせる権利が管理者にはあるとおもいます。時間が果てたらすぐ帰ってもらっていいのです。特にその人間には。強制的に退去してもらいましょう。 そういったパワハラにならない範囲での嫌がらせで辞めさせる手はどうでしょうか。 仕事の辛さ＝相応の対価による報いでバランスをとる だけではない、成果を感じる、目標へ向けて身体を動かす楽しさというご褒美があるということは常識ですが、それがわかっているひとのの気分を壊す権利は他人にはありません。 そのひとは少なくとも御社の仕事には向いていないのです。 他の人たちには分かってもらえると思います。
整形大国の実態も知らないからでしょう。日本の歌手、タレント、俳優もそうですが韓国はそれ以上。整形前の顔知ったら少しは冷めるかも知れないですね。ネットで検索したら色々分かるのにね。
常識的には労働者がどこで働こうが自由です。日本国憲法で定められた労働者の権利です。そしてその手助けをする職業も問題はありません。 よりよい条件の会社があることを知って、その会社に転職するのは自由であるべきです。その情報を得られないようにしたり、転職したいといってもさせないというのは人権侵害に当たります。 防ぐ方法としては、単に魅力のある会社にすることです。他と比べても条件のいい会社にする。そうするだけで人の流出は防げます。それどころか評判を聞きつけ、いい人材が集まります。たとえ、ヘッドハンティング目的に人が近づいてきても、何も問題はありません。 魅力のある会社では無く、そうするつもりも無く、ただ転職を禁止するような会社は成長や発展は無いでしょう。
単に届出制だというだけです。切りまくって保水機能が低下して、大雨時に土砂崩れが起こったら困りますので。 そんなことを言い出したら、「日本は焼いもを勝手に売れない国」ともいえます。事業として営むならやはり届出が必要です。また「日本は道路で勝手にビラやティッシュを配れない国」ともいえます。道路で配るのなら道路使用許可を取る必要があります。 日本で生きていくにはいろんなルールがあるんだとだけ覚えておけばいいと思いますよ。
多くの会社が、本社機能を関西圏から首都圏に移動 しています。実際、大阪系企業の代表だった住友系 企業で、大阪が本社のところはほとんどありません。 コテコテの関西人でも、仕方なく企業と一緒に、 または就職先が無くて首都圏に移動しているんです。
主に、市や区だったと思います。 過疎地だと町で行う場合もあるかもしれませんが…。 学区は町で分けられますが、成人式は上記のような分け方だったと。
　アメリカ合衆国の国籍法では、アメリカ合衆国国内で生まれた者は、アメリカ人となります。 　ですので、単にロシア人とアメリカ人のハーフが、どこで生まれてもそのままアメリカ人となる訳ではありません。 　なので、ロシア人がアメリカ合衆国に帰化してアメリカ人となった場合や、ロシア人の子供がアメリカ合衆国内で生まれた場合、ロシア系アメリカ人になれると言えるでしょう。 　なお、別の回答者さんの説明では、一部勘違いが生ずる恐れがあるので言及させてもらいますと、日本の国籍法では、「両親が日本人の場合、生まれてくる子供は、日本国籍を有する日本人」という事になります。基本的には、日本人の子供は、世界中のどこで生まれても日本人となります。基本的には、そうです。
わざわざ全紙を取り寄せているビジネスマンの人もいますから、それぞれの新聞によって取り上げ方が違う方が本来の報道の自由に則っていると思います。「どんな記事をどの場所に取り上げるか」でその新聞の方針というのも分かりますからね。中立な報道を求めるのは日本人くらいのもので、特に欧米ではその人の思想や階級によって読む新聞が違ったりしますからね。もしかしたら、本来の新聞の姿に一番近いのはデイリースポーツかもしれません。
東京ドーム１個分とは 建築面積（投影面積）46,755ｍ2相当の面積です。 これはグラウンドの面積（13,000ｍ2）ではなく これにスタンドや各種施設の面積を加えた総面積です。 他の表現方法は、ないと思います。 羽田空港１０個分とかだと、よりわかりにくくなるので。 東京ドームは、おっしゃる通りでみんながなんとなくわかる広さ の象徴だからでは、ないでしょうか？ そのうち、新国立競技場○個分とかになるのでは？
多くの場合は、バスの製造会社が使用許可を得て製造・販売しています。
軽減税率の目的は 政治家　役人の利権作り 公務員の仕事作り 事務機器屋の仕事作り 無能な高学歴の失業対策 要するには　馬鹿な国民騙して　仕事作りをしたかっただけ
お仕事として続けるなら、電話相手の反応に振り回されないことが大事です(^。^;) 望まない電話や忙しかったりすると、そういう対応になる人は多いです。国に関係なく。もとから電話が苦手な方も一定数います。 これは、ある意味仕方ないです。 相手も、仕事として必要だから電話をかけざるを得ないあなたも悪くありません。 相手の反応をあまりダイレクトに受けすぎない方がいいですよ。大抵は、あなただから言ってるのではなくて、たまたまあなたが電話をかけただけで、あなたの隣の方がかけても、私がかけても、そういう対応だと思います。あなただから言われたわけではないので、気にしすぎない方がいいです(^。^;) ちゃんと聞いてくれる方にあったらラッキーです。 どうしても難しい…そんなふうには、とても考えられないし、いろいろな意味で冷たい対応をされるのが、どうしてもムリなら心が病む前に辞めた方がいいかもしれないです。 あなたが悪いわけではないですよ。あまり自分を責めすぎないでくださいね(・∀・)ノ旦
アナグマは、鳥獣保護法によって捕獲することのできる鳥獣です。 鳥獣保護管理法には、毎年10月15日から翌年4月15日までＯＫですよ！ （時期がずれることもあり） と、されています。 公道ならば、警察に連絡してもいいでしょうし 仰る通りで、役場が無難かもしれません。 埋めたことについては罪に問われません。 鉄砲で打ってもＯＫですよ！とされているので それより軽い　埋める　についてもＯＫです。
＞日本が植民地になってた方が良かった　と言う事ですよね？ そんなことを考えている人は居ないでしょう。対米戦争をしなかったらどうなっていたか？これは難しい問題ですが、少なくとも有為の日本国民３００万人、アジアの同数近いひとびと、アメリカ軍の多くの戦士たちの犠牲はなかったし、そして日本の国土が焦土になることはなかったはずだと考えるのが普通です。むしろこの戦争の結果当時の多くの国土が失われ、戦後７０年たってもいまだにアメリカに半ば占領されたまま、完全な独立が得られていない情けない現状をこそ憂うべきでしょうね。
一般のほとんどの人は日本で銃を所持するのは厳しいと思っているのではないでしょうか。 実はそれほど厳しくないのです。犯罪歴が無く暴力団との付き合いが無く、精神的に問題が無ければ誰でも許可は出るのです。 厳しいと感じるのは、手続きが面倒だったり、そろえる書類の数が多く煩雑で手数料も結構掛かります。そして最後の身辺調査あたりで、ハードルが高いと感じてしまうのではないでしょうか。 イギリスでは空気銃は自由に所持できるそうですが、装薬銃だと日本と同じくらいの基準があります。日本では不要な保証人が必要だったと思います。中国やシンガポールは、射撃競技用の銃を除いて全面禁止です。シンガポールはBB弾を使うオモチャの銃も禁止です。 日本に戻りますが、歴史的には戦国時代には５０万丁以上の銃が有り、この時点では世界一の銃保有国だったのです。もし刀狩や徳川幕府の銃禁止令が無ければ、日本もアメリカのようになっていたかも知れません。 現在も警察や自衛隊などを除いても、民間１０万人程度が銃を所持しており、その数は３０万丁以上と言われています。銃の規制が良く取り上げられますが、日本には火薬類等取締法で弾薬が規制されているので、銃を手に入れても弾が手に入らないと言うこともありますし、発射制限法と言う法律も有り、許可された場所以外で発射するだけで違反となります。 このような法律まで有るのは世界的に見ても日本だけかも知れません。他にも本来の用途に使う場合を除いて持ち出しが禁止されています。猟に行かないのに銃を持ち出しただけで、２年以下の懲役または３０万以下の罰金です。 本来のご質問とは違う回答になってしまったかも知れませんが、結構な銃が日本にはありますが、銃による犯罪は３％程度で、これは世界一少ない率となっています。
何事も調べたい時は、検索バーに調べたい言葉を書いて検索しますと情報がでてきます。 パソコン使用する基本です。 例えば、都道府県の病院の数調べたいなら検索バーに「都道府県の病院の数」と書いて検索しますと各「都道府府県」のランク及び人口当たりの病院数が出てきます。 こんな回答ですみません。
　 企業内では組長と呼ばれる人は技能系職種の長です よって、課を管理する課長の直下組長（職長）がいます 一方で主任と呼ばれるのは現場の管理をする技術的・事務的職種であり、組長などとは並行した関係になります つまり、 技能系では 課長 ---> 組長 ---> 班長 課長 ---> 主任 ---> 担当
「とせいめい」 だそうです。
貴方様に 取られましては、 此の場に於て 一番欲しく無いで有ろう 回答をさせて頂きます。 「知らぬが仏」 と云う言葉が有ります。 警察と云う 国家機関を相手に、 余計な詮索等されぬ様、 切に願います。 国家機関を相手に 詮索等をされた場合、 貴方様は 存命の間中、ずっと 要注意人物として扱われ、 警察や公安から マークされる許りか、 御家族や 御両親・御兄弟・親類縁者、 友人・知人に至る迄、 貴方様との 交遊が認められ、 関係者で有ると 判断された者は、 皆、危険性の高い人物として 身辺調査に 掛けられる事に成ります。 又、危険性が無いと 判断されても、 一定期間は マークされた儘です。 結果、 要注意人物と云う レッテルを貼られた時点で、 人生は詰んだ事に 成ります。 そして、 いざと云う時に、 警察関係の方に 助けて頂く事は、 先ず叶いません。 何うしても、此れ丈は 貴方様に対して 御伝えさせて 頂きたかった為、 此処へ書込みを させて頂きました。 突然の無礼及び、非礼、 又、乱雑な文面等に就いて、 何卒御許し下さい。
https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%B3%E3%82%AC%E3%83%B3#.E3.83.AF.E3.82.A4.E3.83.A4.E3.83.BC.E9.87.9D.E3.82.BF.E3.82.A4.E3.83.97
　 会長 社長 CEO CFO CIO COO CTO CMO CPO CKO 専務 常務 取締役 フェロー 事業部長 シニアエンジニア チーフエンジニア 部長 部長代理 次長 次長代理 GL TL 課長 課長代理 課長代理補佐 課長補佐 担当 職長 班長 班長代理 班長見習い
＞他の種類の画像を取得可能なポッド等を用いて、戦闘機、又は支援戦闘機等が偵察任務に就く事は無いのでしょうか？ 航空自衛隊も、当然のようにRF-4系の後継偵察機のことを考えて、F-15を偵察機へ改修すべく、偵察ポッドを東芝に発注したことがある。 が、要求性能を満たすために納期を延長して欲しいとの東芝の申し入れに対して、防衛省が門前払い。東芝がそれまで掛かった開発費用を求めて、防衛省も違約金を求めての訴訟合戦で、F-15偵察機化構想は完全に頓挫。 これで腰が引けたのか、平成26年度以降の防衛計画大綱の別表では基幹部隊にあったはずの航空偵察部隊が廃止。代わりに戦闘機部隊数が12から13に、作戦機の戦闘機定数が260から280に増加している。 今は、F-15から発射して自律飛行して基地に帰還する「無人偵察機（”ドローン”だな）」の研究に方針を移行しているらしい。
いやぁ、笑えますね。爆笑しましたよ(笑) こんなことあるんですね。 その先生がどう考えても悪いでしょ。 あり得ないです！ いい大人が、しかも先生ですよね。 チョーク投げてやろうかと思ったけどって、この時点でおかしいですよ。 昭和の小中学校の先生じゃあるまいし！ これは先生→生徒に対してですけど。 椅子をズラして尻もちつかせるってこれは小学校の時に生徒同士がやったイタズラじゃないすか！ これをお手本となるべき先生が先生に、しかも会議中にやるんですから。 これであいてが怪我したら傷害罪、怪我しなかったとしても確実に暴力です。 相手に訴えられたらどうするんでしょうね？ それを質問者さんたちにネタとして話す神経もおかしいです。 すいません、この先生が好きだったらすいません。でもはっきり言います、この先生は最低ですね！子供です！ この先、足元すくわれるでしょう。
　ほかの方々もお書きですが、一応、問題になってはいます。が、黙殺されています。 　なぜかというと、消費税とは、もともと「二重課税になる課税方法」だからです。 　私は不動産賃貸業を営んでおりますので、事務所家賃を例に出しますが、所得税あるいは法人税、その他の賦課金がかかります。それを「所得税」「税率」と表現して説明することにします。税率は計算が楽なように「50％」とします。 　大家が建築費の償却や修理費、生活費など込み込みで5万円を受け取りたいと考えた場合、税率が50％だとすると、家賃は10万円にしないといけません。 　そうなると、「家賃」として借主が払う10万円の内、５万円は所得税分だということになります。 　その税金分は借主、つまり消費者が負担しています。課税は大家に対して行われますが、負担しているのは消費者（借主）なのです。 　ところが、消費税は8,000円盗られます。これはつまり、5万円の所得税分にも消費税が掛けられているということを意味しています。 　所得税の名目上の負担者は大家ですが、実際に負担するのは消費者。さらに消費税を負担するのも消費者です。 　消費税を導入するというのは、二重課税制度を導入することなのです。 　だから、「二重課税だ」と批判されても官僚にとっては「蛙の面に小便」。痛くも痒くもない、したがって、反省もしない、という流れになります。 　「いや、二重課税とは同じ人（消費者）に直接負担させる課税のことで、所得税は大家に課税されるので、実質的な負担者が消費者でも、二重課税ではない」とお考えなら、ガソリン税も精製業者に課税されて、それが（所得税の場合のように）消費者に転嫁されているのだ、と「思えば」不愉快さは無くなるでしょう。 　財務省も、「不愉快だから、ガソリン税は精製業者とかガソリンスタンド経営者とかに課税してくれ。その結果がガソリン代に転嫁されて我々が負担することになっても『二重課税だ』という文句は言わないから」と要求すれば、簡単に改定してくれるんじゃないでしょうか。 　彼らには「イクラ税収が上がるか」が問題なのであって、みんなが納得するなら誰から盗ってもいいのですから。
日本文化興隆財団(全国神社総代会の外部団体)が以下のページで販売していますね。 ・御真影額 説明　皇室敬仰の精神を崇めていただきたく、黄櫨染御袍を召された天皇陛下、十二単姿の皇后陛下のお姿を永代までお飾りいただけるよう豪華装丁額にお入れいたしました。御真影には変色防止特製ＥＰ刷加工をしております。 https://secure.nihonbunka.or.jp/item/detail/100082 他にもこのサイトでは教育勅語の額縁なども販売しているようですよ。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
自分でヤクザだ などと言うのは実はヤクザになれない「チンピラ」でしょう。 名乗ることはまず無いと思いますが、甘い汁を吸いたい相手には それとなくほのめかして圧をかけて怖がらせるのでは？
コピー防止・複製不可の処置でしょう。
>>１日15～20通ほどのペースでこれまでに100通を超えています。 こんな質問しちゃいましたし、もうちょい増えると思いますよ。。。 どんまい。 >>着信拒否設定しても来ます。 受信拒否。でしょうけど、「メールアドレス」をよく見ると、全部違うとこから来てると思うので、無理です。 >>何か対策はあるのでしょうか？ 無いっす。 いつか、多少は収まるのでそれ待つか、メアド変更するぐらいです。 >>下記のようなメールが これ、来たメールをそのまま貼り付けました？ URLにアクセスする＝そのメールが届いたメールアドレスが有効である。 と証明するようなもんなので、URL部分は書かないべきでした。 質問見た方のうちの誰かがURLにアクセスしたら、あなたへの迷惑メールがもうちょい増えると思いますよ。 （迷惑メール送った側のコンピュータで一意となるURLを自動生成するので、「このURLはあなたのメールアドレスに送ったもの」だと判断可能になってると思いますので。
金の流れ。 んで、税金をバックリ巻き上げる。 早い話が、国家認定の『カツアゲ』です。
もうもっともな回答が出てますが一番の要因は国政等で悉く対立している共産党と共闘した事ではないでしょうか？確かに全国的に党員は増えてますが共産党の党紀をちゃんと読んだら誰も入党等しないだろうに。共産党と公明党の犬猿の仲を知っていて落選したら自民党の幹部連中から公明党が動かなったと批判がありましたが的外れな意見です。どのような頭の構図をしているのか理解出来ない。やはりまだ大阪では橋本シンパが多いのでしょうね。
お尋ねのケースの「世帯主」は「母」ですね。 私の手元にある「住民記録の実務8版」（東京都市町村戸籍住民基本台帳事務協議会・住民基本台帳事務手引書委員会 編書・日本加除出版）によると、以下のようにあります。 世帯主 世帯を構成する者のうちで、その世帯を「主宰」する者が世帯主である。「世帯を主宰する者」とは、主としてその世帯の生計を維持する者であって、その世帯を代表する者として社会通念上妥当と認められる者である。 以上の通り、ネットで検索された世帯主の意味とほとんど変わりません。「世帯を主宰する者」が世帯主、ということです。 「経済力」（稼ぎ）と「生計維持」を同列にした考えではありません。お尋ねのケースでは、その世帯を代表する者は明らかに「母」であり「社会通念上」も母親になるでしょう。そして、その世帯の「主宰者」でしょう。
会社の中には、利益を生まない間接部門というものがあります。 総務、経理、人事などが代表的です。 利益を生まないからといって、会社の中では必要な部門です。 会社を統合すれば、これらの部門は、規模の足し算になるわけじゃありませんので、人件費の削減が行えます。 また、会社を統合するとき、役員を減らせば役員報酬の総額を減らすことも可能です。 大抵は、不採算になって居る時に、間接部門の効率化を行うために会社をまとめたりします。 多くの場合、ある程度大きな方にまとめていくので、本来なら待遇などは良くなっていくことが多いと思いますけどね。
>地球の温暖化は食い止められない気がします。 人類６００万年の歴史で一度もやったことがないので、人が食い止められるものかどうかは分かりませんね～ ＣＯ₂がどうのと言ってはいますが、本当か？というのも議論百出です。 原因がハッキリしませんから、これで１００％ＯＫとはならないでしょう。 少なくても１億年以上前のの恐竜時代は今よりも温暖でＣＯ₂濃度も高かったと言われています。 石炭になるようなバカでかい木があって強大な恐竜がいましたのでさもありなんというとこです。 ６０００年程前の縄文時代には温暖で氷河も消えて、海が膨張して海面が今よりも高くて、東京湾も埼玉県を通り越して群馬県の南部まで入り込んでいたと言われています。 さんまやかつおが不漁になったり、バカでかい台風やハリケーンができるのも海が暖かくなったためだと言われています。 大陸の内陸部の雨が減る一方で、集中豪雨が頻発しているのも温暖化の影響だとされています。 近い将来世界地図が変わるでしょう。 日本列島も狭くなるでしょう。 ただ西ノ島のように気候と関係なく陸地が増えることもあるでしょう。 住み易い場所が変わりますから、場所取り合戦でスッタモンダするでしょう。 恐竜時代の後の氷河期が終わった現在は、現在の気候に順応した生き物がいますので、これが変われば順応できなかった生き物は恐竜のように姿を消すでしょう。 取りあえずのところは、青森のリンゴ畑がみかん畑になるだろう、と言われています。 とすると静岡がサトウキビ畑？ということですかね。 銀杏並木も暮れの風物詩になるだろうと言われています。 お米も温暖化で採れ難くなったので、高温に耐える品種が出始めているようです。 と、いろいろ手は打っているようです。 これが間に合うか間に合わないかというとこですかね。 海という大量の水がありますのでいずれどこかでバランスするでしょう。 そのバランス状態が今とは違うということです。 それまでの間に人の知恵がついていけるかどうかで、運命が決まるでしょう。
オバマ大統領が優秀なのは、彼が引退して歴史家が評価すると思います。 彼の最も大きな実績は、オバマケアと呼ばれている健康保険制度です。 過去に民主党の大統領が何度も挫折した制度を、妥協しながらも成立させました。 アメリカの医療制度は、「人でなしの制度」と思えるほど酷いものでした。 一度病気になると、全財産を失う人達がたくさんいました。 また、民間の保険に入っていても、様々な不備を意図的に作られ、 治療費が出ず、治療が受けられず亡くなっていく人も多くいました。 まだ完璧ではありませんが、オバマケアによって数千万人の無保険者が 救われたのは、まぎれもない事実です。 どこかの総理とは比べようもないでしょう。 総理を支持していた事を、深く後悔する日が必ず来ると確信しています。
＞わたくしが何かとんでもない間違いをしていたらすみませんがよろしくお願いします 裏ビジネスで信頼できる数字があるわけがないってことをご理解されていないことです。だいたいこういうのは、やっている当事者だって金額をきちんと把握しているわけではないし、そういう資料があるわけではありません。 ちゃんとした収支のデータがないわけがないだろうって？そんなのがあってうっかり当局に見つかったら、脱税で逮捕されるじゃないですか。昔見た映画で子分がメモをとっていたら親分が頭をぶん殴って「紙に残すな、捕まった時の証拠になるんだよ。全部自分の頭の中に叩き込め」っていってましたが、それは映画の演出だとしてもそういうものだと思いますよ。 あとはそういう業界の人たちは自分を大きく見せようとふかす人が多いですから、オーバーに表現することが多いと思いますよ。だいたい経済誌だって何のデータを元にそういう推計を出しているのかというとたぶん警察発表などに基づいていると思うのですが、当局が把握している数値なんて文字通りの氷山の一角だと思いますよ。
もちろん嫌いです。違法残業って名前にすればいいのにと思います。 タダ働きって、万引きより額的に桁違いに罪重いですよね。 なんであんなに乗り軽いのか解りませぬ。
こんにちは。 私の住む地元(茨城県)で車のクラクションによるトラブルで殺人事件に発展した事例を知ってるので、無闇にクラクションは鳴らさないほうが良いと思います。 恐らく、質問者様の事例は無理に入ってこようとした車がクラクションを短く鳴らされたことで「ごめん」という謝罪の意味でクラクションを鳴らし返したのだと思いますが、地元であったクラクション殺人事件はトラックの前方に割り込もうとした暴力団員二人組の乗った車がトラック運転手からクラクションを鳴らされたことに激昂して割り込ませなかったトラックを執拗に追い掛け回して利根川(茨城県と千葉県の県境)に架かる橋の途中で強引にトラックを追い越してトラックの進路を塞いでしまい、トラック運転手を引き摺り出して殴る蹴るの暴行を与えた後に橋の欄干から突き落として死亡させたクラクション殺人事件が以前に起こってます。 もし、クラクションを鳴らされたことが「うるさい」と感じてクラクションを鳴らし返した程度なら良いのですが、割り込ませなかったことに逆上してクラクションを鳴らし返したなら相手によっては殺人事件にまで発展する恐れがあることも知ってクラクションを鳴らすことです。
カードももあれば賞状もあります。 どちらも資格取得証明になります。
＞その都道府県全域と思うのが普通ではありませんか？ そうだと思います ＞なぜ関係ない場所にまで設置するのでしょうか？ そこまで行って利用する人がいるかもしれないため ＞就労の手助けと書いていながら、就労意欲を奪う事をするのは、何故でしょうか？ あくまで「就労しようという強い意志のある人を少し手伝う」という意味であって「やる気の補充までして就労自体を１００％実現させる」ものではないんじゃないでしょうか。 ＞心理専門職が相談者を病気や犯罪者を作るのが仕事なのでしょうか？ 違うと思います
　地下鉄サリン事件もですが、スペイン列車爆破テロ事件などのように、鉄道を狙ったテロ事件は多いです。列車内で有害毒物を化学反応で発生させて中毒死させる方法は多種多様で、可燃物でテロを起こした例もあります。身近にある化学物質で作れるものが数多くあります。 　発電所や変電所を爆破して、大規模停電を起こすテロも社会的に大きな影響を与えます。ダムを爆破して洪水、停電、水不足など、複合的な問題を起こす高度なテロもあります。原発テロのように国家が壊滅的打撃を受けるテロも警戒されています。 　空港を狙って、航空機を奪い、原発に体当たり攻撃をおこなうのが、最も恐れられる自爆テロですが、航空機の操縦知識が無ければ難しいでしょう。国内ではなく、海外で航空機を奪って突っ込んで来る可能性もあります。 　小型船舶にロケットランチャーなどを装備して、沿岸や河川から大都市にロケット弾攻撃をかけるテロもあり得ます。 　お金をかけずに出来るテロの種類は意外に多いものなので、自殺覚悟でやるのであれば、防ぎようがないのが実情でしょう。首都圏全てが危険でしょうね。
>私たちは何を学ぶべきなのでしょう？ ・そもそも、テロって何なのでしょうか? ある体制に反発した組織が、武力や暴力を持って無差別的に攻撃をする行為です。 この行為には、人間に対して基本的な人権を無視し、人々の生活において生きる事さえも否定してしまう行為なのです。 ・では、そもそもどうしてこのような組織が存在してしまうのでしょうか? その根底には、確かに何らかの体制がありそれに対しての不満や反発はあるのだと思います。しかし、それだけではテロ行為を行うだけの組織には成りません。 今、世界各国で様々なテロが起きていますが、テロ組織が存在する場所というのは、政治的統治が不安定な国であるというその背景があります。 今回、フランスでテロ事件が起きましたが、テロ組織自体はフランスの組織ではありません。フランスが連合国としてISに対して空爆を行った事が起因して、フランスでのテロ行為になったのです。 ですから、テロの撲滅ということも重要なのですが、そういった不安定国に対する自衛の強化と治安維持組織の構築を同時に並行して行わなければならないのです。 この事は、昨年来のボコハラムの集団拉致やアルシャバブのケニアでのテロ、ISへのアメリカ軍による空爆などを見て、その時点から様々な組織に対して話をしてきました。 広くその地域を見ると、そうしたテロ組織が存在し、何らかのテロ行為が行われている国もあれば、隣では全くそうした脅威もなく平和な暮らしを維持している国もあるのです。そうした安定した国のほうが多いと思います。 ・この違いは何なのでしょう? それは、その国の統治の在り方の違いなのです。 ですから、先ずは国を安定させなければならないのです。 また、国が平和であれば、様々な支援を他国から受ける事も出来るのです。 それを、先進国はもっと介入し積極的に行わなければいけないのです。 これは、内政干渉でも侵略でも併合でもありません。 そうした事を、世界は国連を中心として、もっと模索するべきなのです。
　質問は？
>警察が協力者を用いて仕掛けるハニートラップには、どんなものがありますか？ 日本の場合は、法律上の制約や社会的通念から、テレビ＆映画のようにハニートラップを公式に行えないと思うが、質問を拝見してイメージしたのは・・・ ◇痴漢に対する女性警察官のおとり捜査です。 満員電車やよく出没する夜間の公園・夜道等を私服女性警察官がおとりになっての犯人検挙
モチベーションの保ち方は 1.成果に対する正当な報酬 2.成果に対する将来の期待 3.信頼と人間関係 これだけです。 いずれもなければ、モチベーションが上がるわけがないので、必要最低限の仕事をしながら別の道を模索すべきです。
ああそれは間違いなく埋め立て分の土が長い時間でズレてきているのでしょう。元々盛り土をしているところに家とかが建って長い年月がたてばそりゃ少しずつ盛り土の分は圧縮されるでしょ。雨で土も流れるし。場合によってはもっと深いところで土が流れちゃっているかもしれません。地下にボッカリ穴が開いてるって、丘陵地を切り拓いて作られた新興住宅地でもよくある話でっせ。どっかに穴が開いていれば、それで地下の土が流れてどこかが押されることもあるでしょう。 そこの部分の管理がどこの管轄になっているかですね。個人や企業の土地になっているのか、自治体が管理する場所なのか。私有の土地ならその土地の持ち主の管理の問題だし、自治体が管理しているなら自治体の問題です。 蛇足、それは死ぬほど余計なこと：そういう場所は大地震がくると液状化現象を起こす可能性が高いので気をつけたほうがいいですよ。液状化現象で家が1度傾いただけでその家に住めなくなってしまいます。先の東日本大震災でも、津波と原発の被害があまりにすごかったので話題にならなかったのですが、埼玉県でも沼地を埋め立てたところなどで液状化現象によって住宅が被害を受けています。一番ひどかったのは豊洲辺りでしたけどね。
１．就業規則の改正も考慮されると良いですね。（懲戒処分規定の変更） ２．以下の健康診断結果に基づき事業者が講ずべき措置に関する指針を参考に、二次健康診断（精密検査など）の結果を提出するよう求めます。 ３．事業者は、衛生法に基づき、異常のあった者については医師などの意見を聞かなければなりません。 （産業医でＯＫです。産業医がいなければ診断した病院で聴くと良いですね。） ４．そのうえで、産業医と該当者を含め面談をされると良いでしょう。 まずは、事業者が医師に連絡をして、診断内容の把握をされるのが先ですね。 そのうえで、要検査を受けるようすすめ、もしも拒否があれば懲戒の検討をされると良いと思います。 この場合の懲戒とは、解雇ではありません。戒告・減給も懲戒処分のうちです。 配置の転換ができない件はあくまで会社都合（何かあれば事業者側が不利）ですから、なるべく二次診断を受けるよう指導してゆくと良いと思います。 ご参考　健康診断結果に基づき事業者が講ずべき措置に関する指針 http://www.mhlw.go.jp/file/04-Houdouhappyou-11202000-Roudoukijunkyoku-Kantokuka/shishin.pdf
犯罪者の8割近くは男性ですけど・・・それでも女性が劣るの？ 子供を持ちたい人たちは産み分けで女性を産みたい人が圧倒的に多いですよ。 時代にそぐわない考えですね。
　日本（人）ってなんか魅力あるの？嫌な所多すぎだし！ 　別に魅力の有る無しで決めたわけではなく、 僕は祖父母が日本人で、父も母も日本人ですから、自動的に日本人です。嫌な所が目立つのは日本以外の場所にも沢山あります。
今春、空き家対策特別措置法が施行されました。この法律に基づき、市町村は空き家対策を推進しなければならないことになっています。 とりあえず、自治会長名で自治体に善処を求めるのがいいと思います。まだ具体的な対策が決まっていない自治体もありますが、少なくとも所有者を探し出して適切な対策を講じるよう促すことはできるはずです。
Япония, потому что это дом.
　日本のメーカーは同盟国ならともかくそれ以外には売りませんよね。 　メーカーの仕事は物を作って売ること、商売人の仕事は（同盟の有る無しに関わらず）物を売って金を儲けることです。 　不特定多数の商売人の手を経れば、最初の物作りの想像できないような遠くへ行ってしまう可能性もあるのかも知れませんね。
真実でしょう。「おしん」が大人気だったころにコメが送られてきたとか、「冬彦さん」が評判だったころに演じていた佐野史郎が街中を歩くと不気味がられたとか聞きます。フィクションであることはわかっていてもやはり役のイメージが離れないからです。人気があった役名を芸名にしてしまった役者も多いことからわかります。
”なぜヒトラー及びナチスはここまでタブーとされているんですか？”　　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　↑ １，世界のマスコミはユダヤの影響下にあるから 　です。 　ロイター、タイムズ、ポストなどの有力高級紙は 　ユダヤ資本の会社です。 　ナチス擁護は、ユダヤ、つまり世界のマスコミを敵に 　回すことになりかねません。 ２，ドイツではナチス擁護は犯罪とされています。 　これは表現の自由が重要視されている先進国では珍しい現象です。 　ドイツは、悪いのは全てナチスであって、ドイツ国、ドイツ国民は 　何も悪くない、というスタンスでニューベルン裁判を乗り切り 　ました。 　その背後には、ナチス擁護をしない、という取引が 　あったものと推測されます。 　 　今後一切ナチス擁護をしないから、その代わり、ナチスに 　全ての責任を押しつけることを認めてやる。 　 ３，そして、これが肝心ですが、タブーとしたのは真実が 　明らかになると都合が悪いことがあるからです。 　 　ホロコーストの存在は、世界世論を味方につけ、イスラエル建国に 　大いに寄与しました。　 　しかし、ユダヤ人６００万殺害には種々の疑問が出されています。 　６００万も殺されたのに、人口は増えているとか、アウシュビッツ 　の焼却炉には４００万も焼却できる能力がない、とか。 　事実、調査が進むにつれ、犠牲者の数はどんどん減っています。 　戦争で最初に犠牲になるのは、兵士でも女子供でもない。 　犠牲になるのは真実である。 　不都合が無ければタブーにする必要は、全くありません。 　 　
"売り上げは一部そのパパであるヤクザに渡しているものですか？" 　　　　↑ そういう場合もあるようですが、自分の愛人に そういう仕事をさせるのは、自分がぱくられた 時のことを計算してやらせている、という話し です。 ヤクザですから、いつ警察に捕まっても不思議は ありません。 その間、愛人に逃げられたら困るわけで、ムショに 入っているヤクザを世話したり、一人でやりくり 出来るだけの準備をしている、ということです。
システムエンジニアです。今の職種を決めた時期は１８ですね。 人生の目標を決めたのも18ですね。 18で大枠を全て決めてしまったと思います。 今はその内容が悪くなかったと思っています。
新大久保のコリアンタウンが廃れてきて客集めに必死というニュースを見ました。食の安全の問題もあるのでしょうが、代わりに中国系が入り込んでいるとも聞き、やはり嫌韓の影響が出ているのでしょう。個人的には何の偏見もなく、そう言う海外からの移住者の町も日本のカルチャーの一つになっていくと思うと残念です。横浜中華街も廃れてきていて、ただ理由が中華街で有名になったレストランが、もっと立地条件の良いところに移ってしまうからだそうで、ある意味日本化が進んだ結果かもしれませんね。 西葛西のインドカルチャーは逆に盛り上がりつつあり、応援したいです。 時間が立てばトレンドが変わるので廃れるところ、流行るところいろいろ出てくるのだと思いますが、できればいろいろな料理がオリジナルでしのぎを削るような環境が残り続けると良いですね。
DNAを残すには、今までは結婚する必要があったけど、技術革新で必要なくなったと、仰ってるようですが、別にDNAを残したいなら、セックスして子供を生んでもらえば良いだけではないですか。結婚しなくても、自身で育てるか、養育費を払うかすれば問題無いですよね。 それとも、自分だけの遺伝子の子供が欲しいってことなのですか。質問文にはそんなこと書いてないけど。そもそも、質問は何？
南シナ海で展開可能な兵力を比べた場合現在アメリカ軍が中国を圧倒しているようですね。ただ中国が空母２隻を建造中で、兵力増強を急速に行っていること、アメリカ軍の空母を潜水艦から守るための駆逐艦、巡洋艦の警護をかいくぐって中国潜水艦が空母の近くに浮上させたと言うデモンストレーションもあり、今現在の兵力比較がいつまで通用するのか、地政学、作戦展開的なけんちからは予想は簡単ではなく、アメリカ軍も相当のダメージを受ける覚悟は必要ではないでしょうか？ 中国としては時間稼ぎをしたいでしょうから、時間稼ぎが必ずしも中国に有利にならないような米国を中心とした安全保障体制作りは必須でしょう。でもそうなると何か、世界大戦的なムードが漂ってきて心配です。 願わくば中国が経済対策と少数民族問題などの内政で忙しく妥協して軍拡をやめてくれることを祈ります。
質問の意図がよく分からないのですが、あなた自身が使っているように「信認度」でいいと思いますけど。そういう話ではないのかな…。もしそれでダメならばなぜダメなのか書いたほうがいいですよ。 どうしても「信認度」は使ってはならないというルールなら「民意の反映度あい」とか。
　昭和28年12月31日からの事で、「小額通貨の整理及び支払金の端数計算に関する法律」によって使用が禁止されたそうです。 【参考URL】 　銭 - Wikipedia > 1 日本 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%8A%AD#.E6.97.A5.E6.9C.AC 　小額通貨の整理及び支払金の端数計算に関する法律 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B0%8F%E9%A1%8D%E9%80%9A%E8%B2%A8%E3%81%AE%E6%95%B4%E7%90%86%E5%8F%8A%E3%81%B3%E6%94%AF%E6%89%95%E9%87%91%E3%81%AE%E7%AB%AF%E6%95%B0%E8%A8%88%E7%AE%97%E3%81%AB%E9%96%A2%E3%81%99%E3%82%8B%E6%B3%95%E5%BE%8B 　法律第六十号（昭二八・七・一五）小額通貨の整理及び支払金の端数計算に関する法律 　　http://www.shugiin.go.jp/internet/itdb_housei.nsf/html/houritsu/01619530715060.htm
おじさんになるとなぜかサウナが好きになるのです。ただ、刺青があるとすごく目立つからやたらサウナにいる印象が残るのです。
　２０年前と言えば、１９９５年ですが、阪神大震災の頃ですね。 　デフレ不況が長く続いて、ＧＤＰがマイナスまで落ち込んだのが、失った部分でしょうが、同時に物価が安くなって、２０～３０万円したパソコンが半額で買えるようになったのが、良くなった部分でしょうか。 　あの当時は増設用メモリーが異常な高値で、パソコンよりも高いメモリーまでありました。１～３万円でメモリーが買える今と比べると、１桁違っているように思います。 　２０年間と言えば、インターネットの歴史と同じぐらいですが、パソコンがゲーム機だった昔と比べると、ホームページ、ブログ、ツイッター、YOuTubeなど、出版や放送が駆逐されるまでに進歩したインターネットが良くなった面ですし、本を買わない人、テレビを見ない人が増えて、本屋や出版社の倒産が増えたのも事実ですね。 　昔に比べると、大規模テロ、通り魔事件、幼児殺害事件などが急増しましたね。デジカメ、ビデオカメラ、携帯、スマートフォンなどを使った盗撮犯罪も急増しました。便利さと裏腹の繁栄ですね。 　物の価値観が大きく変わった２０年だったようにも思います。昔は情報の保存と言われても、キイボードを叩いてワープロで文章を保存するぐらいしか出来なかったのが、今ではデジカメ、イメージスキャナーなどを使って、パソコンに書籍をデジタルコピーして保存するのが常識化しましたし、写真やビデオが無尽蔵に保存出来る世の中になりました。 　個人の情報蓄積量が今ほど多くなった時代は無いと思います。昔は部屋の大きさが情報量の限界でしたが、今は部屋の大きさとは無関係に大量の情報がパソコンに蓄積出来る時代です。 　本棚の容量で計算すると、５段式の本棚で本が２５０冊ぐらい収納出来ますが、同じ本棚にブルーレイディスクが５００枚ぐらい収納出来ます。２２．５ＧＢ×５００枚で１２ＴＢ弱ぐらいですが、本に換算すると、１冊が１５０ＭＢで、８万冊ぐらい収納出来ますね。（もちろん、読み込み時間がかかるので無理ですが。） 　１２ＴＢなんて、外付けＨＤＤ（３ＴＢ）を４台繋げば、今のパソコンでも実現出来る容量です。 　情報社会が進んだのは良いですが、本屋や出版社が無くなってしまったら、パソコンに何を入れれば良いのでしょう。
クレーム処理の仕事をしていたことがありますが、結局のところ「ビビってる」ということだと思います。何にビビっているのかというと、会社や店の悪口を広められることに対してです。 クレーマーの常套手段に「このことをネットに書き込むぞ！」というのがあります。で、対応しているのは単なる従業員だったり社員である店長だったりするので、うっかりな返事をしてネットに書き込まれて世間で話題になると会社に迷惑をかけることになるとビビってしまってひたすら謝ることになるのです。 ちなみにクレーマーに「ネットに書き込む」っていわれた場合の正しい返答は、「私どもがお客様の（そういった）行為を止める権利はありません。しかし、もしそれによって当社の名誉が棄損されたと判断させて頂いた場合には然るべき対応をとらせていただきます」なのです。今のところこれでクレーマーが逆上した経験はありません。「んがぐぐ」になるか、せいぜい「名誉が棄損というのは、どういう文言だ！？」と返すくらいです。ちなみに「どういう文言が名誉棄損と判断するのか？」と尋ねられた場合は「その文章を拝見してから判断いたします」と返します。 これで黙らせることができるのですが、やっぱり皆さんビビっちゃうんですね。分かりやすくいえば事なかれ主義です。なんとかフタをしようとするのです。それは間違いなのに。 「度を越したクレーマーには毅然とした対応をとる」ということが企業側に浸透していないのです。また、責任の所在が曖昧というのもありますね。クレーマーが従業員に土下座を強要した場合、それに毅然と対処する責任者は誰なのかというのが曖昧だと、店長も「俺が勝手に断って経営者から怒られるのは嫌だ」と及び腰になってしまったりするのです。 外国の場合は責任の所在がはっきりしているので、土下座（外国で土下座はないですが）しろとなっても責任者がお前は客じゃないから出ていけとなって、追い出された客が本社にクレームをつけても「相手が客かそうじゃないかは現場責任者に権限を与えているから、彼がお前は客じゃないといったんだったら、お前は客じゃない」となるんです。 日本ではそうなってもクレーマーが本社にクレームをつけると「この度はご迷惑をおかけして大変申し訳ありませんでした」となるので、現場の人たちがビビってしまうのです。
そもそも裏には堅気ではない人物が存在すると考えると、通常の企業のやり方で考えるのは無理があるように思います。 名簿屋から大量の情報を仕入れれば市場調査は必要ないし、人材確保もお金の無い人借金を抱えている人を使えば弱みを握られている分使うのは簡単です。 待遇にしても、成功すれば報酬は支払うようにし、ミスをすれば罰金という事にすれば給金をある程度抑えられます。 結果として上位に位置する人間はぼろ儲けする反面、末端はそれ程でもなくリスクは高い、という違法な商売ではありそうな事です。
暴力団、ウヨク、サヨクの一部過激派、犯罪者、 犯罪予備軍、左派などの反体制派、冤罪で警察に疑われた 人間、外国のスパイ・・・・などですかね。 犯罪被害に遭って、それで警察に駆け込んだが ろくに相手にしてもらえなかった、という場合も 敵意を抱きそうです。 後は、元警察官。 警察に入ったが、色々な理由で追い出された なんて人は、敵意を抱くでしょう。 事実、それで犯罪を侵した元警察官てのが おりました。
組織なら、共産党とか労働組合、民団、朝鮮総連などサヨク系の団体すべてです。 暴力団は一見すると取り締まり対象で、表向きもそのように見せかけていますが、裏ではつながっています。
＞ある本で、入社してからの延びしろの方を重視する。と言うのも見たことがあります。 その意味で、体育会系の学生は、多少のことにはへこたれず従うので扱いやすく役に立つ。ということもかかれていました。しかし、その後の成長があまり望めないとも。これらの点についてはどう思われますか？ 小生は製造メーカーの理工科系の技術面接だったので、一般的なことは分かりません。もしかすると流通業や営業部門の面接だったら体育会系のノリを良しとする会社もあるかも知れません。サラリーマンにとって技能以上に体力気力は重要な資質ですから。しかし長いサラリーマン生活で、そういうノリが生きるのは最初のうちだけでしょう。即戦力を求める企業ならともかく、定年までの長いキャリアを前提にする企業ならそういう基準では採用しないでしょう。少なくとも私の会社ではそうでした。今頃の学生はやたら面接テクニックを勉強しているので、体育会系をアピールしたり、「御社は…」などと就活テクニックをひけらかしますが、企業側はそんなこととっくに承知。採点の要素にはなりません。顔も上げずにもそもそ話すのは問題外ですが、自分なりの考えをきちんと伝える話し方をすればそれで十分です。面接官は話の中身より、話し方で本人の人格、資質を見極めようとしています。企業も馬鹿ではないのです。就活テクニックには誤魔化せません。人格は話し方に現れます。
＞なぜ中国やロシアはミサイルをステルス化してアメリカの空母艦隊をフルボッコにした上で世界征服しようと企まないのでしょうか？ ステルス化技術についてはアメリカが飛び抜けていて、次に西側諸国、ロシアと中国はアメリカから見れば周回遅れ以上の技術の差がついています。 ロシアって面白い国で、昔から一点モノを作るとときにすっごいものを作り出したりします。ツァーリボンバっていう世界最大の威力を持つ核爆弾とか作るんですよ。だけど、「高い品質のものをチマチマ大量に作る」というのがすっごい苦手な民族なんです。寄木細工的なものはできないんです。マトリョーシカってシステム的には同じデザインのものが大きくなるだけだから単純でしょ？ そこで個々のクオリティで勝てないソ連（ロシア）はロシア的解決法を考えました。「無重力の宇宙でボールペンが使えないことを知ったアメリカはNASAの英知を結集して無重力でも書けるボールペンを開発した。一方ソ連は鉛筆を使った」というアレです。 もし相手が100発のミサイルを処理する能力があるなら120発打ち込めばいい。もし150発撃ち落とせるなら200発撃てばいい。これを飽和戦術（飽和攻撃）といいます。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%A3%BD%E5%92%8C%E6%94%BB%E6%92%83 今のところロシアも中国もこの路線でアメリカへ対抗しようとしています。その上で、個々のクオリティの向上にも取り掛かっていますがなかなか思うようにはいかないようです。ロシア人は前述のようにチマチマ作るのが苦手、中国人は手を抜かないで仕事をするのが苦手なのでね。 ところで、CIWSは既に時代遅れになりつつあります。まずCIWSでは弾切れになるほど飽和攻撃されたら対抗できないというのがあり、また相手のミサイルの飛行経路から未来位置を予想して弾を撃ち込むわけですが、最近のミサイルはCIWSの圏内に入ると事前にプログラミングされて進路をちょいちょい変えたりするんですね。ハンドルを右に切ったり左に切ったりするんです。そうするとCIWSが対応しきれないので命中が期待できます。 また、「そもそもミサイルをミサイルで撃ち落とせるのか」という根源的な問題があります。「ミサイルをミサイルで迎撃した」というと湾岸戦争が有名、というか実戦では唯一なのですが、このときイラクのスカッドミサイルに立ち向かったのがあのパトリオットミサイルでした。当初、米軍はその命中率を「80％以上」と豪語していたのですが、そのうちどんどん「60％」「まあ半分くらいは当たってたと思う」と下方修正され、とうとうイスラエル軍関係者が「あんなの、一発も当たらなかったくせに」と暴露されて実は一発も防げなかったことが明らかになりました。あれからもう20年近くが過ぎていてパトリオットミサイルも改々型であるパック3になりましたが、「元が一発も当たらなかったんだから、あんまり期待するのもねえ」というのが常識です。 それどころか、北朝鮮が南に向けてロケット（ミサイル）を発射したということがありましたが、東に飛ばすと思っていたら思わず南に飛んできたので日本政府も自衛隊も慌てました。結果、着水位置と計算されたその南の方向の沖縄県ナントカ町に国の警報が届いた頃にはとっくにロケットは落ちていたってことがありました。1秒で何キロもすっ飛んでくるミサイルやロケットによる攻撃は、迎撃の時間もほとんどないのです。 ですから長々と書きましたが、結論としては現在はミサイル攻撃は攻撃側が極めて優位な状態（であると思われる）なのでわざわざそれでなくても値段が高いミサイルをさらにコストアップしてステルス化するメリットはない、ということになるかと思います。
武蔵野タワーズ　「スカイゲートタワー」、「スカイクロスタワー」でしょうか? 三鷹駅の北側にあるツインタワービルです。 【南棟】スカイゲート・タワー http://www.eonet.ne.jp/~building-pc/syutoken/tokyo-musashino-103minami.htm 【北棟】スカイクロス・タワー http://www.eonet.ne.jp/~building-pc/syutoken/tokyo-musashino-103kita.htm
犯罪組織です 表向きは宗教団体で　政党である公明党を有し　自民と連立して 日本の政治を影で操ってる 自民党内部にも学会信者である政治家が多数居て 安倍総理と言えど創価学会の意向を無視して政治をする事はできないと言われる
日本の民法には、不動産の所有権を放棄するという概念が無いので、法的手続きが用意されていません。 つまり、相続放棄以外の手段で不動産を放棄する法的手続きは存在しないのです。
そもそも戦前までの日本の歴史はいかに女性を虐げて来たかを考えてみると男性差別されても文句言えないのでは? 戦後,男女平等になったもの男性は感謝しなきゃ。男らによるあれだけの未曾有の大惨事を引き起こしておいて,本来ならば女尊男卑で選挙権は女性のみ。結婚しても男性は妻の姓を名乗らねばならない。 遺産も夫や息子は相続不可にされても男らは文句言えなかったかも。 世界の現在でも女性が虐げされている地域が沢山あります。 世界史を調べてみても男性が女性に虐げされてきて男性がいつも涙を流してたなんて(微笑ましい?)時代や地域は一切ありませんよね。 私は男に生まれて女性を虐げてきた歴史を学んだり毎日のように女性に対する事件を見聞きしてとても恥ずかしくて穴に入りたいです。
終戦時、昭和天皇の玉音放送がありましたが、 あのとき、聞いていた庶民は、何を言っているか 解らなかったそうです。 それでも、聞き続けていると、何となく日本が 負けた、ということが解った。 祖父から聞きました。 公家社会で使う言葉は独特で、一部、庶民とは 違うアクセントがあるようです。 米国でも、黒人が使う英語と一般人が使う英語とは 違うし、英国でも、上流社会の使う言葉は異なる そうです。
私は日本人ですけど、この質問は別として、まだそう言う話をネットで目にしたり、活字で目にしたことありません。 逆にその時代のほうが良かったというアメリカ人はわりと多いかも？
>２０代ぐらい～７０代ぐらいですかね、 ほぼ全部 いや、そんな声の大きい人(主張が強い人)の意見だけピックアップした情報から論じるのは無理がありますよ
こんにちは。 江戸時代以前の古くから多くの男性は濃い髭という女性には無縁な無駄毛を剃って処理してますから、切れ味の良い鋼の剃刀という刃物文化が出来た古い昔の頃からでしょう。 また、江戸時代までの日本男性特有の髷文化は頭頂部の禿げを見苦しくないようにした髪型で髷を結うには側頭部と後頭部の髪の毛は女性並みに長くないと結えないので、明治維新の頃に「ざんばら髪に文明開化の音がする」と言われて男性の髪の毛が短くなったのは西洋文化の影響を受けたからでしょう。
※長文です。 >……２７年中の所得の見積額……妻は無職で老齢基礎・厚生年金のみの収入……６５歳…… 奥様の「平成27年中の（合計）所得金額の見積額」は「0円」になる【はず】です。 ***** （詳しい解説） まず、前置きからになりますが、【税法上は（税金の制度では）】、「収入」「所得」「課税所得」などの用語はそれぞれ意味するもの（≒金額）が【まったく】異なります。 具体的には、「収入」から「必要経費【など】」を差し引いたものが「所得」で、さらに「所得」から【所得控除（しょとく・こうじょ）】というものを差し引いたものが「課税所得」です。 「所得税」は、この「課税所得」をもとに税額が決まります。 ----- ・収入－必要経費（など）＝所得 　　↓ ・所得－所得控除＝課税所得 　　↓ ・課税所得×所得税率＝所得税額 ----- ちなみに、「給与の支払者」に提出する『給与所得者の扶養控除等申告書』や、「公的年金の支払者」に提出する『扶養親族等控除申告書』は、上記の「所得控除」に関係がある（税法上の）申告書です。 （参考） 『源泉所得税関係＞［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm 『老齢年金を受けている方の届出＞年金Q&A　（扶養親族等申告書）｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/faq/jukyushatodoke/roureinenkin/fuyoushinkoku/index.html 前置きはここまでで、ご質問の「奥様の平成27年中の【合計】所得金額の見積額」は、以下のように計算します。 *** ・奥様が、【平成27年1月～12月の1年間】に【実際に受け取った（および、受け取る予定の）】公的年金の収入金額の合計額を「X円」とします。 　　↓ ・以下の国税庁のページの解説にありますように、「年金を受け取る人の年齢が【65歳以上】、かつ、公的年金等の収入金額の合計額が【120万円まで】」であれば、「公的年金等に係る雑所得の金額」は（計算するまでもなく）【0円】となります。 つまり、「X円≦120万円」の場合は、奥様の「公的年金等に係る雑所得の金額」は「0円」となります。 『所得税＞年金を受け取ったとき＞公的年金等の課税関係｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1600.htm >年金を受け取る人の年齢【65歳以上】→「公的年金等の収入金額の合計額が【1,200,000円まで】の場合は、【所得金額はゼロ】となります。」 　　↓ ・奥様は「収入が老齢基礎・厚生年金【のみ】」ですから、「公的年金等に係る雑所得【以外の】所得」は「無し（0円）」です。 よって、「奥様の平成27年中の【合計】所得金額の見積額」は「0円」の【はず】ということになります。 ※不明な点は「最寄りの税務署（もしくは税理士など）」にご確認ください。 （参考） 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ --- 『所得税＞夫婦と税金＞配偶者控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm >控除対象配偶者とは、その年の12月31日の現況で、次の四つの要件のすべてに当てはまる人です。 >(3)　【年間の合計所得金額】が38万円以下であること。…… ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『所得税＞申告と納税＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 *** 『腹が立つ国税局の税務相談室（2009/07/15）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切（2007/03/11）｜こっそりと。』 http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに｜井岡雄二税理士事務所』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html 『国税庁の機構＞納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/ --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ（2012/03/23）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html *** 『【確定申告・還付申告】＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 『住民税とは？住民税の基本を知ろう（更新日：2015年05月20日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ 『個人の住民税＞住民税の申告について｜町田市』 https://www.city.machida.tokyo.jp/kurashi/tax/shimin/shimin02.html --- 『個人市民税＞所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html 『市県民税→所得控除の種類と控除額→配偶者控除｜松戸市』 http://www.city.matsudo.chiba.jp/kurashi/zeikin_top/kojiin/shikenminzei/syotokukoujo.html#cmshaigusyakoujyo --- 『住民税（概要・計算方法）＞非課税となる基準＞住民税が課税されない場合｜練馬区』 http://www.city.nerima.tokyo.jp/kurashi/zei/jyuminzei/hikazeikijun/juuminzei-hikazei.html ※「非課税の基準（非課税限度額）」は、「地方団体（自治体）」によって違いがあります。 *** 『会社情報 > 利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
ご存知かと思いますが、国や自治体が運営していると「第１セクター」と呼び、民間が運営していると「第２セクター」と呼びます。 公と民が共同で行うと「第３セクター」となります。 両方が出資し、共同で事業を行っているので、半官半民とも言われます。（出資比率が５０対５０とは限りません） そのために同じ意味として使われています。
なぜあんなに詳しいのですか？ 　　　　　↑ 敵を知り己を知れば、という奴です。 敵のことは詳しく知らねばなりません。 どんな人たちが書いているのでしょう？ 　　　　　↑ 昔は、調べもしないで、ニートが多いなんて ことが言われていましたが、 中年の自営業が多い、ということが判ってきました。 それ以外は、興味を持たないし、仕事に忙しく そんな暇、ありません。 また、韓国人がイヤらしいという話も例をたくさん挙げて書いてますが、 それは国民性ともいえるべきことなのでしょうか？ 　　　　　↑ 韓国は儒教の国です。 日本での儒教は、教養に過ぎませんが、韓国のは 制度、習慣になり、骨の髄までしみ込んでいます。 儒教に染まったため、女性蔑視が多くなり、それが 性犯罪の原因になっている、という説が有力です。 ”殺人犯やレイプ犯が在日だという話も詳しく速く書き込みされますが、 どこから情報を入手するのでしょうか？ ” 　　　　↑ そういう情報は、知人、友人、近所の人には判るわけです。 そういう人たちが書き込み、それが日本中に広がります。 それは在日でなくても同じです。 痴漢冤罪の加害者である女子高生は、住所氏名電話番号まで 晒されました。
一般的には 左手 →　プロテスタント、日本人 右手 → 正教、カトリック、 と思っていましたが、国（地域）によるみたいです。 中東欧の国のオーストリアやハンガリー、ポーランドは カトリックが多いですが右 デンマーク以北や、スペイン人も右です。 ギリシャのように、婚約→結婚 で左 → 右 とする地域も あります。 結婚指輪（Ring Finger）の習慣はいわゆる”西洋（ローマ文化）” で始まったもので、キリスト教圏で広まったものであると いえます。　イスラム圏であるとしても（たとえばレバノン） 本来は伝統ではないです。
地区によってさまざまな事情があるので、一概に回答を申し上げるわけにはいきませんがそれはご了承ください。 地区の全戸が加入の自治会であるとするといわゆる”現役世代”の方々もいる、ということですね。その方々のうちの誰かに引き受けてもらうのが、将来を考えても上策と思います。 もちろん、断られるでしょうが「何が問題なのか」「どのようなやり方ならできるのか」など、本質的な問題まで掘り下げて改善すればいいと思います。 どのように考えても誰も就任することができないのであれば、会の存在自体がムリなのですから潔く解散すればいいと思います。 会長の選任にしても回り持ちだけが選任方法ではありません。有志の方に継続的に就任して頂いてもなんの問題もありません。なんらかの弊害があると思われたら他の方が立候補されればいいでしょう。「５年以上」などと期限を決めて「対立立候補がでたら留任できない」規定にしておけば、私物化は防げます。 また、８６軒を３分割ということは（平均して）２７～８軒が１地区となりますね。このくらいの数ですと個別的事情の影響する割合が高くなりますから「Ａ地区ではできた」ということはＢ地区には適用できないこともあり得ます。そのような事情の斟酌ができないのであれば、それは人道的に問題があると言わざるを得ません。 あとは、引き受けておいて「できる範囲でしかやらない。」という方法もあり得ます。健康状態などは６０歳をすぎれば個人差が大きくなりますから、だれも無理強いはできないでしょう。一度「できない」という評価をもらえば二度と頼まれなくなりますから、以後は楽チンできますよ。 なんにせよ、退会の自由が保障されないのであれば、そのことをアピールして複数世帯で脱退すればいいでしょう。行政などからのサービスは個別的にしてもらえばいいし、その他、本当に重要なことは戦い取るか、別の協力体制を構築して乗り換えれば大丈夫ですよ。 ご参考になりますでしょうか。
該当者無しは多く有りますよ。しかしこれは昔の話ですね。最近は必ず誰かが受賞しています。ノーベル賞の安売りをしているようで、価値は低下しているように感じます。 該当者がいない年度ですが。 物理学賞 １９３１年・４０・４１・４２の４回。 化学賞 １９１６年・１７・１９・２４・３３・４０．４１・４２の８回 医学生理学賞 １９１５年・１６・１７・１８・２１・２５・４０・４１・４２の９回 文学賞 １９１４年・１８・３５・４０・４１・４２・４３の６回 平和賞 １９１４年・１５．１６・１８・２３・２４・２８・３２・３９・４０．４１・４２・４３・４８・５５・５６・６６・６７・７２の１９回 となっています。４０・４１・４２に該当者が無いのは、第２次世界大戦のせいですね。 平和賞にも該当者無しが多いのは、世界のどこかでは戦争になっているからでしょう。
答えになってないかもしれませんが、あちきがその状況なら辞めます。
「チャイルドハラスメント」 と思いついたのですが、 それを何ハラと縮小出来ませんでした (^_^)a 「親ハラ」なら言いやすいけど、 今度は元の言葉が思いつきませんでした (^_^)a 可愛いと言えなければ 「小さい～。」 「お肌ゆで卵～。」 「目があなたに似ている～。」 と乗り切ってます。
スーツのほうが良いと思います。回りの方が私服で出社されているようであれば、1週間程度様子を見て、私服に変更すればよいと思います。 ブランド物も過度なものは控えたほうが無難だと思います。LOUIS VUITTONなどは一目で分かるので特に控えたほうが良いと思います。
同じような人たちが集まって、皆で一緒に未開の地を開拓したいなんて 夢見たりします。 　↑ そうすると、その集団内で、強者、弱者が 出てくるでしょう。 その世界は私にとって面倒なことは何も無い世界でしょう。 　　　　↑ そうはいきません。 集団になれば、必ず掟というルールが必要に なります。 人間関係も出てきますから、面倒なことは 必ず発生します。 ”そもそも考えてみて下さい、食料の調達という作業は、 人間にとって絶対的に楽しいものであるとが運命的に決まっていると思いませんか？ たとえば、子供が農園で収穫をしているとき、誰もが笑顔ではありませんか？” 　　　　　↑ この部分は鋭いと思います。 人間は、賃金労働になって安定を得ましたが、 生きることと、働くことが分離して、労働に 喜びを見いだすのが難しくなりました。 かつて、労働は生きることであり、人生そのものだ ったのです。 だから働くことが喜びと直結できたのです。 ”私のこういう夢想を無政府主義というのでしょうか” 　　　　　↑ 無政府主義ではなく、原始共産制に近いと思います。 ”確かに権威というものがなければ、 何かを督促してくる存在はないことになるので、自分の 本来の人生の目的に専念できそうです。” 　　　　　↑ 非文明国になれば、生きるだけで人生手一杯に なると思いますが、どうでしょう。 そこには、本来の人生の目的など、専念する余裕など 無いでしょう。 ”文明人でも野蛮人はいるかもしれないということです” 　　　　↑ 歴史を鑑みれば一目瞭然ですが、文明人の方が はるかに野蛮です。 ”このような私の考えについてご意見ください。” 　　　　　↑ そんなアナタに、夏目漱石の言葉を贈ります。 「山路を登りながら、こう考えた。 智に働けば角が立つ。情に棹さおさせば流される。意地を通とおせば窮屈だ。 　とかくに人の世は住みにくい。 住みにくさが高じると、安い所へ引き越したくなる。 　どこへ越しても住みにくいと悟った時、詩が生れて、画が出来る。 　 　人の世を作ったものは神でもなければ鬼でもない。 　やはり向う三軒両隣にちらちらするただの人である。 　ただの人が作った人の世が住みにくいからとて、越す国はあるまい。 　あれば人でなしの国へ行くばかりだ。 　人でなしの国は人の世よりもなお住みにくかろう。」
落ちるのは簡単ですけど、落ちた内容は、派遣会社の担当者に伝えられます つまり、次の派遣先を紹介してくれにくくなります。 派遣会社の担当者だって、遊びで派遣先を探して紹介しているわけではありません。 紹介した人が派遣成立して、それで働いてくれることでその手数料が入るわけです。 時間と経費をかけて紹介した人は、落ちるような人だと、時間と経費をかけて紹介して歩きたいとは思わなくなるということです。 派遣先からもその派遣会社の評価として悪くなります。 派遣で一番厳しいのは、その部分なんです。 ただの労働者紹介だと思われているかもしれませんが、相手先の会社は、あなたというだけでなく、派遣会社の会社。としても貴方の事を見ています。 貴方が悪い評価を受けて派遣にならないと派遣先の会社から見れば、 あの人材会社は、ろくな人を登録していないし、ろくな人材いないからねぇ。 と、いう会社に対しての悪い評価がつくという事です。 担当者に行きたくない理由を話せないで、行きたくないからとわざと客先に悪い評価を受けることをする人だと、次を紹介してもどうせダメだろう。となっていくので、紹介自体がなくなって行く事になります。 なので、担当に断った方が良いのです。 そして、担当から、当たり障りない理由で断ってもらった方が、貴方の心象や会社の心証が悪くならずに断る事ができるんですよ。
稲荷神のことを「お稲荷さん」と呼びます。他には稲荷大明神、お稲荷様などとも呼びます。 伏見稲荷大社にいらっしゃる神様で、元々農業を司る神様です。古くから狐は神聖視されていて、しっぽが稲穂に似ていたことなどから「稲荷神の使いや眷属は狐」となり、そして姿を現すときには狐の姿をとるとされてました。 稲荷神社を見ると狛犬ではなく、狐が守っているのはこのためです。 単に「お稲荷さん」と言うと「ｘｘ神社」とかではなく「ｘｘ稲荷」と名前が付き、たいていは稲荷神や、狐の姿をとるとされる神様（玉藻や殺生石）が祭られています。 東京近郊だと「東伏見稲荷神社」や「穴守稲荷神社」「豊川稲荷」あたりが有名でしょうか。 比較的どこにでもいる動物を祭り、農業（豊穣）を主にして、産業を見守ってくれる神様としているので小さな「お稲荷様」がいろんなところに祭られています。 構成している「何」を指す？ならば、「祭っている神様」ということになります。
セクハラですね。 結婚願望があるものとして話しかけてくるの、困っちゃいますね。相手側も、結婚してなかったり結婚願望がないと共通の話題を振れないし、話すこともなくなって困るかもしれません。 「色々考えたら難しかったので、一生独身でがんばりたいと思っています」とかいうと明るくなるのかもしれません。あとは無難に流して、天気や健康の話題とかにするのがいいのかもしれませんね。
固定資産税の台帳に登録という事と、不動産登記というのは、全く別物なんです。 固定資産税の台帳の登録は、各自治体が税金をふんだくるために、実地検証をして作っていきます。 つまりこちらはほぼ実態に合っているものです。 不動産登記というのは、不動産所有者が「これは自分のものですよ。」として、国に対して登録したものが載せられています。 ですので、登録しなければ、車庫だけでなく、家やビルであっても、不動産登記として投棄されないという事は可能です。 つまり、権利主張をするための登記になります。 しかし、それで税金逃れをされてしまったら、役所としてはたまったものではないので、課税ように固定資産税の台帳を作ってそちらで課税を行っているのです。 まぁ、登記されていない建物というのは、権利主張ができない建物になるので、当然ですが、担保としての評価もされません。 つまり、担保設定されてローンで購入した物の場合、登記されていないというのはまずないのです。 ですが、ローンなどを組まずに建てた建物であれば、抵当権の設定などはする必要がありませんので、不動産登記がされていない事もよくある話となるわけです。 不動産登記に載せたいのであれば、登記事務所に依頼して、測量の上登記所に登記すれば良いのです。 数万円～のお金がかかりますが、不動産登記する事は可能です。 このお金をかけるのももったいないからと、登記しない人も実際にいるわけです。 実際に、私の家も、登記されていませんでしたが、固定資産税だけは来ていましたしね。 今でも一部、登記していない建物もあります。 登記と、固定資産税の課税台帳は一切リンクされていないので、こういう事が起こるんですが、そういう仕組みなんです。
まず、他の方も書かれているように、メールというのは、失礼に当たると思われてください。 直接言うか、電話で断るというのが基本です。 予定なのですから、事前にわかるはずです。 会社にとって忙しい日というのがあります。（仕事の締め日など） そういうところを避けて予定を入れるということも必要になります。 それと、平日だと安いからというのは余分な話です。 単に「歯科医の予定で。」と言うだけで問題ない話です。 ほとんどの会社や人なら、通院という内容だけで、それ以上の理由を要求してくることはありません。 そんなところに、「平日なら安いから。」なんて話を加えると、「高くてもできるなら、会社に迷惑かけないんだったら、高いほうでやるのが当たり前だろう！」なんて話になることもあるのです。 嘘をつくのは良くありませんが、単に余計なことを言わないというのは、嘘をつくというのとは違います。 その辺を考えられて、話をされてください。 土日休日は予約が取りにくいので。と言う程度の嘘なら、まだ特に問題にはならないですけどね。 メールだけは絶対にダメです。
http://blog.livedoor.jp/drazuli/archives/6958809.html
お礼欄に追加でご質問をいただきました内容に回答いたします。 会社の方に、ご質問者様の状況を理解し、共感と調整をしてもらう訳ですから、メールではなく、直接または電話でお伝えした方が良いと思います。 ご参考になれば幸いです。
ご自分がさぞお静かなお子さんだったと間違っている方が３６％いたからって、何？ ただし、一般論として比較的人口密度の低い国が「住み心地」のいい国であるだろうとは思います。 しかし、挙げられている国々が３つとも旧イギリス植民地でアングロサクソン主導の国家体制なのですから、それも共通点とできるかもしれません。 もちろん、経済的安定も重要でしょうね。どの国もＧＮＰ最上位を狙っているわけではないような気がしますから、それが住みやすさの原因かもしれません。 でも、ＮＺ＄やＡＵＳ＄は外貨預金の利率は高いよなぁ。 結論をいうと、ＧＮＰなどの経済指標を住みやすさの基準に求めないで、「住みやすさ」の具体的な内容を吟味して、社会的コンセンサスとして「いらないものは捨てる」ができている人々が作っている国が「住みやすい」のではないでしょうか？ ”お祭り騒ぎ”のアブク銭頼みで経済指標の数字に一喜一憂している貧乏国は人口が減ったからと言って住みやすくはならないのではないでしょうかね。 昔、「人口が半分になったら解決する問題も多い」と主張する人がいたので「ここに二人いるからそう思う半分（の君）が死ねばそうなるよ」と言ったら「それはちょっと」だってさ。
労災保険は会社が入る保険です。
持って生まれた性格というのは、 環境が違っていようが誰がどのように矯正しようが変わりません。 ということで、回答としては、 本人に関する事なら無理！！ 周辺環境についてなら、数々の前歴がありながら短い刑期とすぐに社会復帰させた検察と四方に問題があると思います。
整備不良の罰金が5000円なので5000円を受け取ったという意味がわからないのですが。 罰金と損害賠償はそもそも関係ない話でしょう。あなたがお金を受け取り、警察が手を引いたのなら相手が中国人だろうがなんだろうが一件落着ですよ。
香港、上海はもう終わりの都市ですね。完成してこれ以上の経済発展は見込めません。むしろ衰退方向でしょう。いまさら見学する意味はありません。将来のことを考えるならインドの中核都市、インドネシアのジャカルタ、ミャンマーのヤンゴンあたりでしょうか。
パトロンというかスポンサーというかパパというか、そういう人がいない人なんているんでしょうかね。なぜママになれたのかというとお金を持っているからで、なぜお金を持っているのかというとそれだけ貢いでくれた相手がいるということで、コマい客をチマチマ拾ったってたかが知れているので、そこはドカンとお金が出てくる大スポンサー様をゲットしないと大金なんて稼げるものじゃありません。 雇う女性は、自分の人脈の中から探すのですよ。そういう意味では姉御肌というか、リーダーになれる資質がないとなれるものではありません。まあ中には人徳がないのにパトロンからお金を出させて店を出す人もいるでしょうが、そういうお店はすぐ潰れるでしょうね。 ある元銀座ナンバーワンという女流作家がいます。時々バラエティ番組でもコメンテーターとして出ていて、辛口のコメントが人気です。私はその人の作品やエッセイを読んだのですが、私がいうのもなんだけど決して文章が上手だとも思えない。なんでこんな人が作家としてデビューできたんだろうと思っていたら、その人はある大物作家の愛人だったそうですな。彼に文章の書き方の手ほどきを受け、ついでに出版社も紹介してもらって文壇デビューしたというわけです。もしかしたら手切れ金代わりだったかもしれないですね。銀座ナンバーワンというのもそんなに売れていたわけでもなく、むしろ水商売の女としては売れていないほうで、その大物作家の寵愛を受けたのが彼女にとって運を掴んだということなのでしょうね。にも拘らず「ナンバーワン」と称したのはまあああいうものは言ったもの勝ちですからね。その他にもテレビに出たり本を出す「元銀座ナンバーワン」を自称する女性は沢山いますよ。Aさんは2012年4月のナンバーワン、Bさんは2014年2月25日のナンバーワンなら少なくともウソはついていない・笑。まあ根拠となるものは別に何もいりませんからね。
まず年金の話、 自分の老後の生活資金は自分で貯蓄する。 将来受け取る額が少なくとも、自分で貯めたお金だから文句は無い。 確かに合理的ですね。 では、将来の老後のためにいくら貯蓄すれば良いでしょう。 話を単純にするため、物価上昇や金利を一切無視して考えるとして、仮に60歳まで約40年間働いて、60歳から80歳までの20年間の生活費(仮に月20万円必要と考える)を蓄えるとしたら、現役時代に毎月10万円ずつ貯蓄する必要が有ります。 しかもこの条件は、老後の20年間は、一切不慮の怪我や病気をせず、80歳になったら必ず死ぬという条件です。 80歳になる前に運悪く亡くなってしまったら、遺産という形で親族に分配すれば済むでしょうけど、80歳を超えて長生きしたらどうしましょう。80歳を超えて生きて行く生活費は無い訳ですから。 「親の老後は責任をもって面倒を見る」という出来たお子さんが居れば良いですけど、 今でも「親の面倒なんか見てたら自分たちの生活が出来無い」と、親子の縁を切って親には生活保護を受けさせるような人が居る時代です。 自分が将来何歳まで生きて生活費がいくらかかるか、どんな病気して治療にいくらかかるか明確に分かれば、現役時代にいくら貯蓄をすれば良いか計算も出来ますが、なかなか難しいと思います。 結局、病気をしたり長生きをしたために、生活費が足りなくなってしまった人には、国民の税金から生活保護のような支援が必要になるので、全ての人に公平かというとどうなんでしょう。 当然現役世代が払う税金を、もっと上げる必要が出て来るかも知れません。 公的年金というのは、「早くに亡くなってしまった人は、申し訳ないけどその後は生活費がかからないのだから、その分を長生きしている人に分けて上げましょう」という、長生きすることに対する保険のようなシステムです。 さらに人口過密の問題。 > １００年後の日本人に今みたいに、人が多すぎて嫌だねとか思われずにすみ、現状の他の先進国並みの人口におちつくなど、メリットが多い。 確かに、世界的に見てもけして広いとは言えない日本の国土に1億人以上の国民は少なくは無いですが、人口が密集しているのは、大都市部など国土の一部のみです。 その大都市に住んでいる人たちは「人が多すぎて嫌だ」と思っているのでしょうか。 本当に「人が多すぎて嫌だ」というのなら、ちょっと離れれば、土地も安くて緑の多い場所がいくらでもあるのに、なぜその様な田舎に住まないのでしょう。 都市部に住んでいる人たちは、「人の多い都会の方が便利だから」と好んで人の多い所に集まっているだけじゃ無いですか。 たとえ、日本の人口が1000万人になったとしても、人の少ない所には鉄道や店を出しても売り上げが見込めないし、人が少ない所は税金も入らないので道路などのインフラ整備も出来なく、ますます不便になり、結局一部の都市部にだけ人が集中する「都会志向」は変わらないと思います。 都市部に住む多くの人は「不便な田舎には暮らしたくない」と思っている訳ですから。 つまり、日本全体の人口が減ったとしても、一部の都会の人口密度が減ることは無く、 人の少なくなった郊外に、保育所や学校を作っても意味が無いので、人口過密が原因で起こる様々な問題は無くならないでしょう。 「多少不便でも、田舎でのんびり暮らしたい」などと言う人が増えるような、国民の意識の変化が無ければ、問題の解決には繋がらないと思います。
　 行けば判る 間違ってたら正しい窓口を教えてくれますよ 　
>「銀行は３時まで郵便局は4時までです」 通常の平日の営業終了時間です。 >窓口が17時までやってる郵便局は16時以降も支払い可能なのでしょうか？ 可能ですよ。 上記は確実に開いている時間ということだけで制限時間ではありません。 ・反則金の仮納付に関すること https://www.police.pref.osaka.jp/08tetsuduki/hansoku/hansoku02_1.html
代理人でも支払いは可能です ゆうちょ銀行の窓口は、大半が16時までとなっております。 都市部にある都市部にある一部店舗については、18時までとなっております 詳しくは、日本郵便にお問い合わせ下さい 新生銀行やりそな銀行の一部店舗は、平日17時やそれ以降や土日も行っている場合があります。 詳しくは、各銀行にお問い合わせ下さい ＞また期日までにどうしても払えない場合どうすればいいですか？ 罰則金は、任意です（警視庁ってところが任意と思わせるような文明をサイトに公開してある。違反切符の裏面に任意との記載がるとかの噂はある） 任意ですが、納めなければ刑事罰となり、場合によっては逮捕される場合もありますので http://www.keishicho.metro.tokyo.jp/kotu/noufu/noufu.htm
私の仲間、家族、親戚などで、、相槌をする人はいません。 そんな習慣はないのですが、 あなたの勤めているところは、おもしろい会社ですね。 相槌をしないで怒られるなんて、笑えます。
natsumega さん、こんばんは。 それは同業者の心をくじく心理攻撃以外の何でもありません。本当にそんなに景気がいいなら、仕事を取りに行く必要もないですからね。
＞　国勢調査は強制ですか？ 罰則がありますから、強制でしょうね。 「参考」ウィキペディア https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%BD%E5%8B%A2%E8%AA%BF%E6%9F%BB_(%E6%97%A5%E6%9C%AC) ページの中ほどの「報告義務」の項から。 「統計法第13条の規定に違反して、報告を拒み、又は虚偽の報告をした者は50万円以下の罰金に処される（統計法第61条）。」 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 国勢調査は、５年ごとに有り、「簡易調査」と、「大規模調査」の交互の調査です。 今回は「簡易調査」で、簡単な調査ですので項目も少ないです。 次回の５年後は、「大規模調査」ですので、調査内容も多くの項目になるでしょう．
警察はちょっと飛躍しすぎですよ。 勧誘されたときに曖昧な返事をしたりしていませんでしたか？ きちんと抜ける旨を伝えたほうがいいですね。 嫌ならいやだと意思表示しないと、、。 数珠をもらったり、個人情報を書かされたり、その時に断る機会はあったはずです。 その時に言わなかったので肯定に受け取られても仕方ないですよ。 一人が心配なら信頼できる人と同伴でもいいかもしれません。 やはり入会できないといったほうがいいですね。
その言葉を侮蔑的に使う人の感覚として、キムチは自分の文化ではない、よってよそ者としての決めつけ。 食文化ではあるけれど庶民的な具材なのでロブスターとは格が格段に劣り見下げた態度。 ニンニク臭くて有名なので匂いではなつまみ的な意味も持ち合わせているようです。 相手を姓名で呼ばないだけでなく物質の中でも格下の物を選ぶことで(糞尿や病原菌を含む)自分はクズ人間であろうとそれでも人間様だという上下差を表現したいものと思われます。 しかしそうすること自体が悪あがきだと気がついていない部分がちょっと不幸感を誘います。
引き金というか、前兆現象であったと「後になって」分かるかもしれません。でもそれは結局結果論なのです。テレビで「地震ノ予知ナンテデキルワケナイデスヨー」と甲高い声でいう地震学者の先生もいるように、地震の予知というのは極めて困難で、現実的には不可能といってもいいレベルです。様々な専門家が研究をしていますが、まだ有効な方法は見つかっていません。 引き金という点では、東日本大震災が引き金になっている可能性はそれなりに高いです。なにしろ日本列島が何メートルも引きずられたので、それによって地中のストレスが大きく変わっていると考えるのが自然です。特に千葉県の地下は3つのプレートが複雑に入り組んでいるので東日本大震災の影響がどう出るかは専門家でさえ「さっぱり予想できない」とサジを投げるほどでした。
　非常勤だし、監視する人がいませんからね。 　モラルの指導が甘いか、羽目を外している人が多そう。 　ガラの悪いのはその人個人の問題か、その地域自体がそんな感じなんじゃ・・・。（＾＾； 　無意味な質問は答える必要なし。
最後に入れるパスワードは自分で決めたものですよ。そこへもしかして、最初に役所から来たパスワードを入れてしまったので、それでは駄目と拒否されたのではないでしょうか。自分で作ったパスワードは誤りを訂正したりするとき等に使うと説明文に書いてありましたよ。
メリット、あると思いますよ。 まず調査員には手当てが支払われますが、これは税金です。 それと、この調査員を募集するのは末端の自治会長ですが、人員がなかなか集まらない事情があります。そういう苦労と票をお願いして回収するコストを考えたら、ネットがいいでしょう。 それと、協力者に甘い汁云々ですが、この調査は国のいろんな施策策定の基礎となる重要な調査です。国民である以上はそういう趣旨を理解して協力すべきです。 甘い汁云々という次元の話ではありません。
近所の人とか、幼なじみ、同級生などは皆 知っていますからね。 そういうところから漏れてくる、ということ が考えられます。 それから、犯人が職場の人間に、ポロッと 話してしまう、とかもあるでしょう。 あとは保護司ですね。 仮釈放で出獄するときは保護司などがつくことが あり、会社の保証人などになったりすることも あります。 小さな会社なら、保護司が社長に就職をお願い する、なんてこともあり、その場合は社長に 判明します。 その社長から漏れる、ということもあります。 ”全国どこに行ってもバレて安定した職に就けないのなら… なんか色々考えてしまいます。” 　　　　↑ 被害者は殺され、この世から消えているわけです。 被害者や遺族の被害と比べれば、まだ軽いぐらいです。
『店舗』ということなら、大型小売店、スーパー、外食産業、大手家電量販店 コンビニ、ホームセンター、自動車のパーツとかタイヤショップ リサイクルショップ、市民プールとかのスポーツ施設、携帯ショップ、 夜のお店、カラオケとかでしょうか。 特殊なものを扱う、また、個性的な個人商店等は、オーナー独自のルールみたいなのが いっぱいあるから見たものすべてが特殊なその店だけのやり方とかが沢山あるので、 それはそれで勉強になっていい経験ですが、 よくある業界の業容、業務内容の流れとかを一通り見ながら仕事をしたいとかなら 大手の大きな店のほうが、どこでも通用する感覚、仕事の流れを 身に着けることができるかもしれないです。 一回生だと、この先、二回生くらいまで履修科目が沢山あって 必修とか落とせないし、学校に行くのが忙しくて 仕事の細かい事いろいろ憶えるのも大変だと思うので、 よく行く系統の店とか、誰でも知っているとか、興味があるとかで、 やることは大体なんとなくでも裏方さんの部分も想像できる とかそういうのにしたらどうでしょうか。 小さい会社のオーナー社長？がいて、そこの会社の店長の右腕みたいな感じに期待され、 そういう扱いで雇われると、結構負担が大きくなるかもです。 フリーターなら時間は沢山あるので、一通り店の期待に応えようと思えば 答えられるけど、学生アルバイトの場合は難しいので ゆったりした感じの所がいいかもしれないです。 女子がいるところは女子もできるくらいにしんどくないのでそういう所がいいかも。 初めてのアルバイトだし。市民プールとかのスポーツ施設の監視員とかだと、 大阪市は大体、月曜日休みで朝九時頃から夜九時くらいまでで その間の何時間か入ればいいから、 そんなにしんどくなさそうというか楽そうに見えましたけどどうですか。 バイトに行く会社は、大体なくとなく、業容、業務内容がわかっていたらそれでいいと思います。 ホームページがあったら目を通しておくくらいでいいと思います。 車のプラスチックの部品作ってるんだなぁとかそれでいいと思います。 あなたがよく知っていて、外から見て想像のつく わかるの仕事や会社を選んだら、なんか思っていたのと違うというのは少なくなると思います。 変わった仕事してみたい場合は別です。 大手で有名で誰でも知っていて、自分もよく行く、よく知っているお店だと いろんなことがなんとなく想像もつくし、親しみもあるし、取り扱うサービスや 商品も知っていると思うのでそういう所のほうがいいかもしれないです。
＞ストレート、ウェーブ、ナチュラルのどれになるますか？ 勝手にヘアースタイルは何れが似合うかor現状は・・・と解釈して 個人の好みと写真から隠れた部分を想像してのフイット感で→ウエーブ
何でも良いです。 事情も書いてないですしね。 事情的に礼儀が必然だと思えばスーツでしょうね。
警察は都道府県単位ですから、 試験問題も都道府県ごとに作っているのでしょう。 「ひっかけ」といいますが、 道路に出たらややこしい状況は必ず出くわしますよ。
>また、現在の皇太子が天皇になった場合 >祝日は増えますか？ 　「昭和の日」が戦前に存在した休日「先帝祭」の代用であると考えると、今上陛下御逝去後は「昭和の日」が無くなる可能性があります。 　（「昭和の日」の永劫性の条文は休日制定時の法律には存在しない。） 　なお、「文化の日」も、明治天皇の誕生日と同日ですが、「明治節」は「永ク天皇ノ遺徳ヲ仰キ明治ノ昭代ヲ追憶」と永劫性が明記されていた為、大変トリッキーな方法で休日としての存続をGHQに認めさせています。 　（日本国憲法の施行を5/3とするから、その半年前を布告の日とし、この日も休日にしたいとGHQに進言）
あいよ ＞ニートや就労に上手く就けない人に 少しでも手助けして欲しいと思わないものなのでしょうか？ 思いません。職場にいることによって仕事の妨げになるので 本音は、死んでほしいです ＞就労問題で相談員をしている人が就労意欲を奪うと言う事を平然として、逃げる事を当たり前としている心理専門職の産業カウンセラー、キャリアコンサルタント、臨床心理士 相談者の前向きになる心や意欲をプロや専門家と名乗っている相談員が奪うのはどのような意図なのか？ 逃げること　は　奪うこと　と同じではない アンタがご都合主義なだけ ＞説明して欲しいと言っても無視するのはなぜか？ 理解する能力もないなら説明しない。 ＞無料相談だから、酷い扱いをしても良いと言う事なのだろうか？ 無料相談だからって相談者の我儘を聞く目的ではないので ＞それなら、相談料を取って同じように酷い扱いを受けたら、訴える事が出来たのだろうか？ やってみれば良い。酷い扱いと判定する側が異常であるオチが想定される ＞仕事をしていなくて、お金がないから、無料相談に言ったのを、相談員は見下すのだろうか？ 見下すだろう。存在価値を見いだせないならば、必然 ＞アルバイト、パートをしたことがないから、不安があるから、就労体験をして少しでも自信を付けたいと思うのは間違いか？ 体験受け入れ現場がイヤなので ＞トラウマを作りたくないから相談に行ったのを心理専門職がトラウマを作るのは一体どういうつもりなのか？ 心理専門職がトラウマを作ることも異常なことではない むしろ、良い方向性に帰結させるトラウマを植え付けることも手法 ＞自分が悪いと理解していないのでしょうか？ うん・悪くないもん。 悪いと糾弾する側の価値観が異常なだけ ＞統括コーディネーターが、私の家族に謝ると謝罪もどきの場で言ったが、こちらの質問を無視したのは、何故でしょう？ 回答する必然性がないから 要は、頭のおかしい人間の虚偽に基づいた質問に回答しないのは必然なので ＞『家族全員に謝るのですね』の質問を人間として価値のないものは、前向きになってはいけないのでしょうか？ 当人で判定してくださいｗこの程度の情報では判定しようがありませんｗ ＞専門家が傷付けたのだから、それなりに罰を与えるべきだと思います。 どうぞ貴方が罰を創造してください。貴方の価値観に賛同してくれる人を探してみれば現実が分かりますよ。 もっとも、突きつけられた現実に逃避するのが、貴方の生き様でしょうが ＞前向きになるのは、間違いか？ うん。人によって間違いだね 無能の勤勉は害悪なので
哀しいかな、九州の憧れは福岡なんじゃないかな。 大阪、名古屋止まりの前の最大の関所が福岡です。 仕事柄、高校生の就職先を良く目にするけど、県外就職で圧倒的に多いのが福岡で、次に名古屋ですね。大阪はあんまり無いかも。 進学先で関東は多いけど、就職先では少ない印象ですね。 まぁ、福岡を除く九州はそんな感じじゃないかと、福岡の状況は全然違うと思うけど。 車で帰省ってなると、１日で移動できるのは名古屋位がMAXだからかな？？？
なぜかあまりご存知のない人ばかりみたいなんですが、未成年は２０歳以下じゃなしに１８歳に引き下げられています。１８歳で選挙権あり、民法上でも成人、飲酒・喫煙もOK,　公営競技（競馬馬券買いもOK)、少年法も１７歳までで、満１８歳のものが悪いことをすれば、少年院じゃなく刑務所行きで、前科もつきます。現在、少年院にいる者は、刑務所に移送です。 マスコミも安保反対、戦争反対、徴兵制反対など騒ぎまくって、この成年年齢切り下げのことは報道するのを忘れてしまったようです。 ですから、法律上では、19歳の成人になっている学生で、子供じゃなしの大人。大人が夜間業務の仕事に本人の意思で就業しているのであれば、実の親といえど相談する場所などないです。
破門も絶縁も「（自身の傘下の）暴力団組織から追放する」を意味しますが、その重さの度合いが違います。いずれも組の掟に違反したとかで申し渡されるものですが、絶縁の方が非常に重たい処分であると解釈します。 破門は「謹慎処分」の意味と「追放」の意味の二つがありますが、いずれの場合も傘下に戻れる可能性があります。十分に反省し、本人が戻りたいと強く願うことで破門を許されることがあります。 絶縁は除名とも言われ、決して傘下に戻さないという追放です。重大な掟違反で、何か取り返しの付かないことをしたりすると絶縁を申し渡されることがあるといわれます。代替わりしても絶縁された場合は戻れることはないと考えます。 ××組がAを破門した→Aは××組に戻れる可能性はある ××組がAと絶縁した→Aは××組に絶対に戻れない と解釈すればよいでしょう。
顔より行動じゃないでしょうか？ その分を取り戻すくらい頑張ってくれたら良いのでは？ 接客業なら、他より進んで接客する。とか 申し訳ありませんでしたって言うのも大事だけど、多分、それで怒らないんだから、相当忙しく人手が足りてないのでは？ だから、積極的な姿勢を見せてくれる方が助かるんじゃないでしょうか。
ネット言論はマスコミに対してオルタナティブですが、手垢のついた表現でいうと「玉石混合」です。 ＞マスコミを批判しながらもしかしてマスコミと同じ道辿っていませんか？ 受け手によってはマスコミと同じになると思います。 SNSの使い方に社会（＝多くの人々の集合）が耐性を持つことができれば解決するかもしれません。 「マスコミ」とか「対マスコミ」という風に１人よりも「大きなもの」があって、読み手としてそれに「頼る」「任せる」というあり方をやめないといけませんね。 幸いにもネットのSNS化で、各々が対等な「人間そのもの」として気軽に表現をできるようになりました。 そして、日常と同じで「あの人の言うことは信用できる・できない。あの人の聴衆は多い・少ない」という風に選別していくことができると思います。 発言の確かさを確認するための一次情報もネット上にあふれています。いまのところ、画像ではなくて動画であれば捏造ができにくいのでその辺確認してるかどうか。代わりに確認して発言してくれている人は誰か。ということを見極めることもできるのかなと思いました。
すべて書面(ハローワークの求人表・雇用契約書・出勤簿のコピーなど)で残しておいたほうがよいでしょう。 それを持って、ユニオンなどに相談に行くのが良いでしょう。 労働問題のプロなので、頼りになります。
社内報での生年月日、学歴、顔写真程度で個人情報っていうほどのことでもなしで、すこし神経質すぎる感じです。会社で名札どころか社員証を首からぶら下げる企業だらけですよ。 住所から電話番号、既婚・独身・同棲中・子供の数までだったら個人情報の出しすぎって感じますが。 ハッキリ言わせてもらいます。あなたが間違っています。
１次試験で身内の職業が問題になることはありません。 体力テストが基準以上であるなら、 単純に学科の点数が足りないだけです。
職務上知り得た相手、が多いと思います。 顔や性格については、私にはわかりません。
※長文回答です。 ＞……フリーターは正社員と違って、保険がないとか言いますが、ここでいう保険とは、具体的に何を指しているのでしょうか。 【おそらく】「健康保険」と「厚生年金保険」だと【思います】。 ただし、「フリーターは……保険がない」というのは誤りです。 ***** （詳しい解説） 現在の日本は「国民皆保険」と言って、誰もが必ず「公的医療保険」に加入することになっています。（「加入しない」という選択肢はありません。） また、「公的年金保険」も現在では20歳になると「強制加入」です。 そして、「誰かに雇われて働いている人（労働法規上の労働者、被用者）が加入する保険」と「誰にも雇われていない人（労働者ではない人）」では加入する「公的な保険の【種類】」が違っています。 （参考） 『国民皆保険｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E7%9A%86%E4%BF%9D%E9%99%BA-154940#E7.9F.A5.E6.81.B5.E8.94.B52015 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html --- 『強制加入｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/topics/nenkin/zaisei/zaisei/sub-win/sub04.html 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者（と関連リンク）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 なお、いわゆる「フリーター」は、「パートタイマー」などの「（非正規雇用の）労働者」ということになりますが、「誰かに雇われて働いている人（労働法規上の労働者、被用者）」であることに変わりはありません。 ですから、以下のようなルールで「健康保険」と「厚生年金保険」に加入することになります。 『Q.会社に勤めたときは、必ず厚生年金保険に加入するのですか。｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=1053&faq_genre=024 >>被保険者となる方 >>臨時に使用される人や季節的業務に使用される人を除いて、就業規則や労働契約などに定められた通常の社員の所定労働時間及び所定労働日数の【おおむね4分の3以上】ある従業員です。 >>なお、この場合の従業員は、正社員、契約社員、パートタイマー、アルバイトなどの【名称を問わず】、【事業所に雇用される人すべて】を含みます。 （参考） 『非正規雇用｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E9%9D%9E%E6%AD%A3%E8%A6%8F%E9%9B%87%E7%94%A8-610246 『さまざまな雇用形態｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/seisakunitsuite/bunya/koyou_roudou/roudouseisaku/chushoukigyou/koyoukeitai.html --- 『社会保険加入の「4分の3要件」の根拠はどこにあるのですか？（2011年08月29日）｜労務ドットコム』 http://blog.livedoor.jp/ookumablog/archives/65508695.html ＞……他の先進国では、フリーターやパートでも、保険があると聞きました…… 国によって社会保障制度は異なりますから単純な比較はできませんが、「日本のような正規・非正規というような考え方自体がない」＝「フルタイム労働でもパートタイム労働でも受けられる保障に違いはない」ということではないでしょうか？ ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『［PDF］社会保障制度とは｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/seisaku/dl/21a.pdf *** 『社会保険｜コトバンク』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen >>１……医療保険・労働者災害補償保険・雇用保険・介護保険・年金保険など。 >>２……健康保険および厚生年金保険を総称した俗称…… --- 『労働保険とはこのような制度です｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/howtoroudouhoken/index.html 『［PDF］雇用保険に加入していますか～労働者の皆様へ～｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/koyou/koyouhoken/pdf/roudousha01.pdf *** 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何（2008/10/02）｜日経トレンディネット』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 --- 『健康保険と国民健康保険の保険給付の違い｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2009/02/post_26.html --- 『なぜ障害年金の請求漏れやもらい損ねが起きるのか？｜藤澤労務行政事務所』 http://www.fujisawa-office.com/shogai1.html *** 『複数から給与を受けている場合の社会保険の取り扱いついて教えてください。｜社会保険労務士法人CSHR』　(掲載日：2010年06月11日) http://www.cs-hroffice.com/useful-kyuyo/001995.html *** 『全国の相談・手続窓口｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp 『労働基準行政の相談窓口｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/kijyungaiyou06.html --- 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ *********** 『利用規約｜OKWave』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >>第6条（免責事項） >>1.当社および当社と協力関係にあるパートナーは、本サービスによって提供する情報の正確性、完全性および安全性などを保証するものではありません。 >>当該情報に起因して利用者および第三者に損害が発生したとしても、当社および当社と協力関係にあるパートナーは一切責任を負わないものとします。
私は24時間テレビが嫌いなので、職場の障害者の方に聞いた事があります。 ５人の方に聞いただけなので、障害者の方全体の意見とは言えないけど、 うちの会社の障害を持つ５人は、全員24時間テレビは嫌いだそうです。 ５人それぞれ違う障害なので、その為か分からないけど、嫌いな理由は人それぞれで、 ＡＤＨＤの人は、同じ障害でも程度が人によって天と地程違うのに、一つの障害を一括りみたいに紹介されて、偏見に繋がっている気がするらしい。 車椅子の方は、事故で車椅子生活になっているけど、車椅子で生活するというご自身の運命を受け止めているので、車椅子＝かわいそう、車椅子で移動＝苦労してる。みたいな印象持たれるのが嫌らしい、車椅子バスケもやってるけど、そこに手伝いに来てくれる人の中にも「かわいそう」っていう気持ちも持ってる人がいて嫌らしい、車椅子バスケを一緒に楽しもうという気持ちで参加して欲しいらしい。 手足の不自由な方は、４０歳越えてるけど、一度も24時間テレビの愛は自分の元には届いてないって言ってた。募金するより、障害者が普通の生活を送る為の補助器具を購入する時に自己負担金を軽減する為の署名活動等をして欲しいらしい。その人が新しい杖を作る為には５割の自己負担金が必要らしい。杖が無いと歩行が困難なのに・・・。 あと、全然質問と関係ないけど、皆さん「ジブリのアニメ」が嫌いらしい。何かムカつくらしい。 クレヨンしんちゃんが人気がある。
ライブドアニュース http://news.livedoor.com/ 真実を探すブログ http://saigaijyouhou.com/ とかどうでしょう
いろんなところから入ってきて、その頂点みたいなところにいるのが彼女たちです。売れないアイドルや歌手志望が落ちぶれて流れてきたけれど、見た目はいいから高級店に所属することになった、というのもあるでしょう。また、デリヘルみたいなのから始めたけれどアンタなら高級ソープでも稼げるよ、高級店ならこのくらいもらえるよと聞いてやってくる子もいるでしょう。地方の風俗店から「東京でビッグに稼いでやるぜ」と思ってやってくる子もいるでしょう。 私は高級店なんて片手で数えられるくらいしか行ったことがないですが、皆さんプロ、って感じでした。だからどんなに美人でもソープとしてのサービスができなさそうなのは落とされるでしょうし、「すぐに辞めるだろうな」と腹が据わってなさそうな子も落とされるんじゃないかなと思いますね。
パッと思い浮かぶのは 「走行中の車両には運転手がいなければならない」というジュネーブ条約ですね。 日本はこれに加盟しています。 この運転手は人間を想定しています。 ゆりかもめのような自動運転の車両は軌道内に人が入らないので国交省から認可を受けています。
aisuzuki1978さん、こんにちは。 そんなことはありません。台風は毎年、日本に何件か直撃していますよ。その中には沖縄や九州、中国地方、関西地方に上陸する台風だってありますよ。
勝つと思うか、というよりも仙台育英に勝ってほしいです。 東北勢に悲願の優勝旗を、と祈っています。 自分は北海道なんですが、いつも弱小と言われていた中、駒大苫小牧が優勝した時は、感激しました。 その感激を、ぜひ東北にも。
一般的に16日までです。 お盆に働いていた方々で賑わっているのでは？
"これは何の法律を元に禁止だと言っているのでしょう？ どこにそれは書いてあるのでしょう？" 　　　↑ 靖国は民間の宗教団体です。 そもそも、公機関が宗教団体を経営することなど 憲法で禁止されています。 だから、そういう規則があるとすれば、それは 靖国が定めたものでしょう。 ”通行人が国旗を掲げたことで逮捕するにはそれなりの理由が必要なはずです 何を根拠にしたルールか教えてください” 　　　　↑ 日本は政教分離ですから、神社は私有地です。 私有地ですから、そこのルールは靖国が自由に 決めることができます。 そのルールを守れない人には、出て行け、入るな と請求する権利が靖国にはあります。 管理者の意に反する立ち入りが、建造物侵入 というのが判例です。 出て行かない、入った人は、建造物侵入罪が 成立する可能性があります。
aには「謝ったのだから、気にするな。二度とするな」と言う。 数週間が経ってからとか面談のタイミングで「実は以前のこと気にしている。もう大丈夫か」とbに聞いてみる。
共産中国は、既に、崩壊間近です。 市民的自由の無い、人権蹂躙国家の必然的末路です。
効果がありすぎて、日照りにならないですかね。 あと、首つり死体と間違えたりして。 可愛いのを作って下さい。
個人的には信頼ならんけれど、能力としては他を圧倒する能力があります。 離島防衛が主眼となってきている昨今、この能力には代替性が他にありません。
90代以上でない限り、当時は子供のはずなので親の仕事の都合だと思います。 うちの祖父母と母も満州からの引揚者ですが、祖父は軍属技術者として満州に赴任ですが、当時 現地で祖父と知り合う前、独身の祖母と曾祖母が女二人だけで、なぜ満州に行ってたのかは孫である私にも謎。70代の母は満州生まれ。（70、80代ならこのパターン） お婆さんが満州のどの地域から引揚げたのか？で、大体推測できるかも。 満州国の首都、新京（長春）からなら軍関係及び軍事産業（満州鉄道など）勤務の 家族あたりでしょうし、地方なら開拓団（入植者）の家族だったのかも。 とはいえ本当の事は聞いてみないとわかりませんが。
先進国という概念は基本は、OECD諸国に用いられる概念で、OECDそのものが国家経済の 規模からの判定されている話なので、政治安定性・文化性・自由度などは評価外です そのようなものを評価・判定するのが困難なのでｗ
"許しがたいですがそういうものですか？今は。" 　　　　↑ 企業によると思います。 ワタシは、以前デパートでバイトをしていたのですが、 クレームには、専門部署があり、そこで処理していました。 クレームの真偽をちゃんと確かめており、また実際に 処分された従業員はいませんでした。 客の言いなりになっていたら、従業員のやる気が 無くなります。 また、客の中にはそういうマニアがいることなど 十分承知しています。 極端な場合いは、クレームを仕事にしている人さえ おりました。 謝罪金などをせしめて、それで生活している、てひとが 実際にいるのです。 中には暴力団みたいなのもおりまして、そういう人間には 警察出身の担当者が対応していました。 余談ですが、さすがに上手いモノで、脅したりなだめたり で巧みに処理していましたね。 と、いうことで企業次第だと思います。 確かめもせず、いい加減な対応をしている企業はそのうち 淘汰されると思いますよ。
偏向というか、視聴者迎合はあからさまにあります。 アメリカなら、FOX は保守派にウケがいいように報道し、CNN はリベラルにウケがいいように報道する。 アメリカが幸せなのは「どの方向に偏向している局でも視聴できること」。国営のみの国のみならず、多数の局があるのに同じ方向に偏向している国は最悪ですから。
それって、こんなやつのことですよね？ http://www.geocities.jp/kazetaro2002/8344.jpg ＞なぜだ？！ いわゆるCI（コーポレート・アイデンティティー）活動の一環でロゴマークを変更したからじゃないですか？
体験談ではないので、参考としてということになりますが、、、、 面接の方に高校はどこか聞かれた場合は、「10月から○○の高校へ転校予定です」と お伝えできればよりいいかもしれませんね。 あとは、転校でも、ほかの方においてもいろいろな事情があるかと思いますから、 それだけで印象が悪くなるようには思えません。 ただ、接客業だったり、アルバイトの場合も長く続けてもらえた方がいいと思うのが 普通ですから、中には理由などを求められる場合もあるかもしれませんが、 それを理解して雇ってくれる場所、店長さんのいる居酒屋さんを探すという 感覚で臨まれてはいかがでしょうか。 参考になりましたら幸いです。
仲良く・・・。 安倍さんが１４日に発表するであろう、 戦後７０年談話。これについて、韓国は あれこれ言っているようだが、 これまでの戦後５０年談話・６０年談話。 これを踏まえて韓国は、どうしたでしょうか？ 海外へ慰安婦像設置はもちろん 李明博の竹島上陸と天皇陛下への侮辱発言。 最近では世界遺産登録時の両国合意の反故。 かえって過激なことばかりでは？ ７０年談話への評価はもちろん、 それ以降、韓国は何をするのでしょうかね。 仲良く出来るかは、疑問・・・。
現実問題としては、従業員のほうがメモしておかないと、会社では準備しようとしないとか動かないようです。 本音丸出しで書いてあるのは、 労働基準監督署に行っても取り合ってもらえない？ | 本当に知ってる？残業代の基礎知識 | サービス残業・未払い残業代請求のことなら残業代バンク http://zangyou.org/information/roukisyo ちょっと現実的に書いてあるのは、 残業代の請求方法｜堀政哉法律事務所（大阪弁護士会所属） http://www.hori-law.jp/category/1431629.html
警察もあちこち犯罪を探してラジオやTVを見ているわけではありません。 あなたが最寄りの警察に証拠を提出すれば捜査が始まるかもしれませんね。 ただ、TV局には大量のわいせつ系・児ポ系があると思われますね。 放送では細工（モザイクや白塗り、顔写真でかくすなど）していますが、 持つことを禁止されたわけですからね。 憲法違反だろうというようなとき（選挙や今回の安保など）でも 最高裁は動きません。 誰かが訴え出なければならないのです。 地裁→高裁を経て最高裁まで長い裁判になります。
このサイトに偏重や変な意図が働いてる事は常連であれば周知の事実です 運営が在日韓国ですからたとえば韓国を批判する投稿はすぐに消されますね
　督促や寄付のお願いは先方の仕事、払う払わないはこちらの仕事、と分けて同窓会に出る時は、その集まりの幹事一人に負担のかからないよう払っています。 　幹事役が回って来れば、やっています。同窓会も高齢になると健康の問題も増え、いずれ自然消滅は免れないでしょうから、出られるうちは、と思っています。
pkuobe99 さん、こんばんは。 岡山、神戸でしょうか？
ヤフー知恵袋は管理人不在であるため、2チャンネル的なコメントや、アフィリエイトへの誘導、オレオレ詐欺的に個人情報を送信するように促すコメントがつくことが多いようで、私も危惧しています。 OKWaveのようにヤフーも管理人をきちんと置き、運用すればよいのですがそのような考えはないようです。このため、2チャンネルのような落書き状態になっています。 そのようなところは使わないのに限ります。
ヤフーが誰の会社か知らないのですか。 孫正義氏です。 彼のお父さんは、戦後のどさくさに紛れて 韓国から密入国し、パチンコで財をなしました。 孫正義氏は、そのお金で色々な会社を立ち上げた わけです。 だから、反日的といいますか、韓国人の立場で ニュースなどを配信することになります。 法的には日本人ですが、心は韓国にあります。 帰化した韓国人には、こういう人が多いですよ。 政治家しかり、芸能人しかりです。
ＮＨＫの解説があります。 ご参考に https://www.nhk.or.jp/bunken/summary/kotoba/uraomote/112.html
もちろん、織り機などの機械も製造していますが、それは売上のごく一部で、大半は自動車のエンジンパーツを製造しています。言ってみればトヨタ自動車の一部門のような扱いです。
　猛暑だと屋外だけでなく室内でも危険な状態もあります。特にお年寄りなどは。 　その為に、水分の補給など対策をして下さいということです。 　お年寄りになると感覚が鈍くなり、温度も分かりにくいし、喉の渇きも弱いです。本人は大丈夫と思っても、実は危険な状態もありますので。 　それと、トイレに行くのが面倒とかで水分を控えめにするケースもあるので。特に夜間も危険です。 　また光化学スモックとかもあります。屋外でスポーツや作業する人にも大切な情報です。命を守るために。
法律が絡むから
安倍とか戦犯の家計じゃね。(´・ω・`)国民を大勢無駄死にさせておいて戦後も高い地位にあり続けて世襲で現在にまで及んでる。
目的が同じことです でも、目的と手段を混同してしまうケースが多いです 例えば私の知り合いで「国語の教師になりたい」という目的を持っている子がいます 彼女の親曰く、完璧主義で頭脳もすこぶる良いとのこと しかし、「国語の教師になる」というのは、目的ではなく「手段」ではないのか？と聞いたら、パニックになっていました つまり、目的だと思い込んでいたモノは実は手段（方法）であり、そのため（手段）に頑張れなかった（なれなかった）としたら、違う手段を選び直す選択がなかったのです 例えば、子どもが好きだとか、教えることが好きだとか、自分の知識で人を幸せにしたい・・・などは無く、ただただ、国語が得意で完璧主義者で、その力（手段）を活かしたい（だけ）というものでした 話を戻すと、チームプレイなら、そのチームの目的があり、その目的に向かって各々が力を発揮することが理想です ですから各々の手段（能力を発揮する方法）があるはずです 自分は、支えるのが得意だ、全体を把握することが得意だ、率先して鼓舞することが好きだ、計画が崩れ出したら修正案をだすのが得意だ・・・・などの各々の能力（手段）があるわけです つまり、チームプレーならば、それぞれが違う能力であるのに、競い合う（貶め合う）ことは間違いであることは明白かと思います
リベンジポルノならぬハラスメントポルノじゃね。(´・ω・`)万全を期すなら恥を忍んで警察に介入させるしか無いかも。警察を動かしておいて最終的に和解とか。
国民を不安にさせるからでは？ ネット上で個人が「異常な暑さだ」と発言すると、 それを見た人は「そうだね」「ふーん」とそんなに関心持たないですよね。 ただ、ニュースで「異常な猛暑が続いております」と 発言すると「尋常なことではない、何かが起こっているのか？」と 取り乱す人が現れる可能性があるので、めったなことは口にしないのでは。 少し前に「インドで45度　死者多数」と新聞やニュースで 報道してました。日本は最高で39度です。 あまり大げさに報道すると、予期せぬ事態に発展する可能性があるので それを避けるために、言わないのではないでしょうか。 インドの45度、日本でももしかしたら45度に達するかもしれませんねー とニュースで報道したら大騒ぎになるでしょう？ でも去年や一昨年の真夏もこれくらいあったかもしれないので 毎年毎年「異常気象だ！」なんて言ってられんという本音もありそう。 こちら　（http://www.data.jma.go.jp/obd/stats/etrn/view/rankall.php） で気象庁による、最高気温ランキングというのが見れますが 過去最高気温は41度だそうで、全体的に見ると 毎年、低くても39度までなってるみたいなんで、 （北のほうは除く） 「異常」とは断言する根拠にはならないかと思われます。
『水も少しずつ市道に漏れています』 と実際に現象が始まっているので、管理している市に連絡してください。 そうすれば、連絡を受けてしまった以上、市は田んぼの所有者に連絡を取ろうとし、所有者が実際に田植えした人間に貸していても連絡がつきますから。
A社では「B社の業務をA社が受託してB社がA社に委託料を支払っている」形になっている。実際にはA社はB社から支払いを受けておらず、A社の役員であるaが、B社からの委託料を個人で受け取っている。 と言うことですか？ 『会社を通さず、個人的に金品を授受している可能性』はあるかも知れないし、単に『架空の売り上げ』を計上している可能性もあるし、そもそも“無料で引き受け”た主体は企業なのかa個人なのか、その辺りがはっきりしないと何とも。
基本は内部育成でしょうね。欧州のサッカートップクラスのチームを見ても、バルサにせよレアルにせよマンUにせよ、なんだかんだで下部組織から育成した選手が出てきています。バルサはメッシのために病気の治療費もぜんぶ面倒を見たことは有名な話ですが、いくら治療費がかかったところで彼が他のチームで大成してから払う莫大な移籍金に比べればたいしたものではありません。 ただ、育成は常に上手くいくとは限らず、維持費もかなりかかりますのでそれは大変ですよね。でもやっぱり広島カープを見ると大型選手を逆指名でとるより、無名の選手をコツコツと育成した方が結局はローコストなんだと思います。 さりとてお金があるチーム、逆にいえば常勝を義務付けられるようなチームは常にいい選手を沢山抱えていないといけません（不調やケガで離脱する選手も出てきますからね）から、すべてを内部育成で賄うのは難しく、「足りない分はマネーパワーで補強する」ということにはなるでしょうね。 一時期の読売ジャイアンツが四番バッターをやたらと外部から補強しまくってずらりと並べたことがありますが、男子小学生が一度は夢見る「一番から八番まで全員四番バッター」をやっても結局は上手くいかず、原監督になって内部育成重視にシフトしてからのほうが成績が安定していることを考えると、やっぱり外部招聘はあくまで「補強手段」なのでしょうね。 サラリーマン（会社組織）の場合は、スポーツ選手のような「ケガで離脱」とかはありません。その一方で「成績が悪いから戦力外」というわけにもいきません。スポーツ選手のような明確な成績が出るのは営業などのごく一部ですし、営業マンの成績もスポーツ選手ほどに本人の実力がすべてというわけでもないですから、まったく同じというわけにもいかないですね。 ただ、会社組織の場合はどこの会社にも「社風」があり、そこで長年勤めて出世してきた人というのはそういう人ほどその会社の社風に合っている人となりますから、ドラスティックな改革というのは外部からきた人じゃないとできないというのはありますね。 バスケットボール協会は内部闘争が激しすぎて何事も決められず、とうとう国際大会から締め出されるまでの事態に至り、それでもなお自己改革ができずにJリーグを立ち上げた川淵三郎氏を招聘しました。バスケには門外漢の川淵氏に何ができるのかと冷ややかな意見もありましたが、結局川淵氏になってからようやく方向性が出てきたわけで、氏が来るまでは自ら方向性さえ示せなかったことを考えると、内部の人でまとめられる人はいなかったのだと思います。
いろいろ調査した結果の線引きなのだろうと思います。 「相対的に収入が少ないが、一旦使い始めたらコンテンツ料は払ってくれそうだから、まず契約してもらうために初期費用を安くみせよう」といったこともありそうです。想像ですが。
マニアルてのは、品質管理の手法から生み出された ものです。 品質管理がされている、ということは、作った 製品のばらつきが少ない、ということを意味します。 この製品は５で、あっちは１０，そっちは２、という のでは困る訳です。 だから、誰がやっても同じ８となるようにするのが マニアルです。 人には能力の差があります。 能力が無い人間がやっても、有能な人がやっても 同じ結果になる、というのがマニアルの本来の 意味です。 つまりベテランでも、初心者でも、パートでも、正社員でも 同じ結果を出せるようにするのがマニアルです。 だから、これは工場のラインなどによく適合するのです。 反面、開発部門とかに適用するのは問題がある ということになります。
そうですね、一部は残るかもしれませんが、ほとんど天下りができない時代になると思いますよ。なぜなら現状の警察からの天下り先のやることはデタラメで国民からのバッシングが高まるのと、おっしゃるように高齢化の課題がありますからね。 免許更新時の講習もそうですが、警察の天下り団体ですぐに思いつくのがパチンコ業界でのパチンコ台、パチスロ機検査です。パチンコ台、パチスロ機は警察の天下り団体が行う検査を受けなければ設置することができません。実はその検査が問題なんですよね。 検査なんていうのはただの名目だけで、検査らしい検査はしてはいないのが実情です。それなのに警察の天下り団体は、パチンコ台は一機につき１５０万円、パチスロ台は一機につき１８０万円もの検査費をパチンコ屋からぼったくっています。 これがいくら理不尽なことだからと言っても、警察が警察の天下り団体を取り締まることはありません。なぜなら、警察の天下り団体は警察が逆らうことのできない絶対的な権力を持った、元超エリート警察官のOBの集団だからです。 パチンコの出玉の規制と規制緩和についても、全盛期のCR機は２時間で出玉１０万個（現金にすると２５万円以上。）出ました。ちょうどその時期に現金機の人気機種が不正機として摘発されていますね。しかし、その出玉の最大数はたったの２万個です。 CR機は、一度大当たりモードの確変に突入すれば１０万円～２０万もの大金が手に入ります。そのためパチンコ屋の客は、警察の天下り団体の思惑通りどんどんCR機にのめりこんでいったのです。もちろん警察の天下り団体は大喜び。 ところが、完全鉄壁のセキュリティーだったはずの全国共通プリペイドカードが偽造、変造されてしまい、４兆円の売り上げていた天下り団体が運営するカード会社が、巨額の赤字を抱え倒産してしまいます。そうしたら警察の天下り団体は、あっさりとカード会社をたたんで、その代わりに爆裂パチスロ機を投入しました。 ちなみに爆裂パチスロ機は、大当たりが連チャンすると等価交換で、誰でも１日で６０万円もの大金が手に入ります。このように警察の天下り団体が自分たちの都合の良いようにパチンコ業界のシステムを変えてしまうのです。 そもそも警察がパチンコ屋にCR機を押し付けたのは、表向きは、「お金の流れが不透明になっているから脱税される。」。「パチンコ業界に暴力団の介入を阻止するため。」だとなっています。しかし、その実態は、現金機を撤去させてCR機の導入をすると、膨大な検査費が懐に入るためと、プリペイドカードからのピンハネです。 これをパチンコ屋からしてみれば、膨大な検査費、カードに券売機代、毎月のシステム使用料、店内の通信機器のレンタル料、コンピューターの運営費用はすべて自腹を切ることになります。 １台２０万円のCR機を３００台入れたら６０００万円ですよね。その他に、カードユニット代やら券売機代やらで４０００万円かかるので、１億円もの出費になってしまいます。その出費とピンハネしたお金は警察の天下り団体の収入源になっています。 問題はパチンコ業界だけではありません。年間の交通違反金のノルマの金額は飲酒運転違反金を含めて８００億円以上にもなります。違反金は一旦、国庫に集められてマネーロンダリングがされます。そしてその半分は設備費として警察に還元され、残りの半分は信号機などの交通関係の投資費に回されます。その交通関係の投資費を運用するのが警察の天下り団体なのです。 ちなみに比較的大きな交差点に設置される信号機は１セットが材料費、設置費込みで６０００万円です。警察の天下り団体が関与しないで民間会社に同じことを依頼すると２５００万円以下の費用で済ますことができます。 交通違反金は国民の「血税」ではないので、どんな使い方をしても誰も文句を言わないので警察の天下り団はこのような使いかたをするのです。 警察の天下り団体はこのようにやりたい放題を繰り返していますが、現在がそのピークではないかと思っています。なので質問者さんのおっしゃるように今後は先細りをしていって、ほとんど天下りなんていうのはできない時代が訪れると思いますよ。
個人的には livedoorニュースが記事の概要がひと目でわかるので使っています。 http://news.livedoor.com/
大学行きたくないなら、行かなくていいんじゃないでしょうか。 あなたの人生なんですから。 ただ一つ気になったのですが。 夢はないのですか？？ どんな仕事でも、いくら専門的知識があっても、技術を持っていても、好きなものじゃないと続かないです。 まず自分が何になりたいのかを考えるのが先だと思いますよ。どこに進学するかを考えるのはそのあとです。
＞会長のほうが立場は上ですか？ はい。 社長が会社の経営責任（＝利益責任）を負うのに対して、会長は経営責任はもたず、取締役に対する人事権だけを持つことが多いです。 社長をクビにすることも出来るわけですから、立場は上です。
今日の話ですか？ 考えられるとしたら、仰るように満席で客引きが一時ストップ もしくは、警察の見回りが強化されている「かもしれない」情報を聞きつけて自粛していた ボーイ氏が休んでしまった などが考えられますがどうでしょう？ 無許可営業だったりしたらもってのほか 水商売・風俗はけっこう警察とも繋がっていて、健全な営業をしていたら大目にみてくれる場合もあります 近所の同業者の間でも評判が宜しくないと匿名で通報され、立ち入り調査になります 警視庁24時でよく見るあの光景です
いずれ福島の被災地は復興します。そして一部観光スポットとなるのは仕方がないでしょう。福島の被災地復興には国費が優先的に回されるべきと思います。
例えば、兵庫県は、下記のような発表をしています。 https://web.pref.hyogo.lg.jp/pa17/documents/hanshin_awaj_fukkyu_fokkou2701.pdf 平成２７年１月時点で、まだ、このような発表を続けなければならない ということが、問題の深刻さを物語っています。 つまり、このような発表にかかれてない「傷跡」がある ということです。 例えば、神戸港は…… http://www3.boj.or.jp/kobe/kouhyou/report/report131120.pdf 復興どころか、見る影もないほどひどい。 いくら建物が復興しても、中身は全然、回復していないのです。
年齢にもよるかもしれないけど、どの時間帯でも普通に挨拶しますよ～ 芸能界だと丁寧語が使えるのが「おはようございます」だけだから、目上のタレントに対する敬語が伝えやすいように、24時間挨拶はおはようだと聞いたことがありますが、こういった特殊な環境でなければ、親しかろうが、仕事上の付き合いだろうが、身内だろうが「こんにちは」「こんばんは」などのTPOにふさわしい挨拶をします。 たまに書きかけだったメッセージを時間を置いて送ったのか、昼過ぎに「おはよー」と友だちが言おうものなら総ツッコミですね。いつ起きとんねんって。 ＞恋人に「こんにちは」=「今日は」だから、一日中使ってもいいんだと 確かにこんにちはの起源は「今日は」ですが、時代とともに意味が移り変わった言葉の一つですから、使用例のように使うと、寝ぼけてるのかと思われそうです。 他にも「さようなら」＝「左様ならば」なので「さようなら、バイバイ」もアリですが、意味不明ですよねwww ＞こんにちはとこんばんははそれだけで使えるので、砕けたver.が欲しかったり 「こんちは」「ちっす」「こんばんにゃー（猫飼いさんへ使う）」「お晩です」など色々ありますけど、ダメなのかな？
日本民族の特徴として、長いもの巻かれ主義だね。巻かれてまあうまくやってると思うわけだから 始末が悪い。総理が変わればまず、「※国もうで」が必須なようにトップから見本を示すのだ。
どこの宗教でもそうですが、教祖様は、信者から お金をむしり取ることはしますが、払うことは 一切しません。 キリスト様も、お金持ちが天国に行くのは、ラクダが 針の穴を通るよりも難しい、と脅して お金を巻き上げています。 天理教は、お金を持っていると病気になると 信者に諭しています。
日本で暮らしていますとなかなかピンとこないと思います。 ここに来て問題になっていますのが、銀行へ行ってもお金が下せない。クレジットカードが使えない、という状態になっています。 つまり毎日の買い物が思うようにできない、という状態です。 ギリシャという国は経済面だけで言えばそんなに大きな国ではありません。 ギリシャのＧＤＰは2500億ユーロ（約27兆円）しかなく、日本（約500兆円）の5％強です。 神奈川県民所得（約32兆円）より少ないレベルです。 ギリシャは日本のように沢山の会社が有る訳ではなく。 国民の十人に一人が公務員です。 老人子供を除いた労働人口でいいますと四人に一人が公務員ということになります 失業率は約25.7％です。 ５０歳から年金がもらえます。 実はギリシャの人々は長い間耐乏生活を過ごしてきました。 何度もＥＵなどからお金を借りて遣り繰りしていました。 返しますと言っては借りていました。 実際には返しませんでした。 前政権までは返す努力を示すために国民に耐乏生活を求めていて、年金も約束の半分月に日本円にして約９万円程度しか払いませんでした。 医療費も削ってしまい。 131の公立病院は83に、ベッド数は計2000削減されてしまいました。 日本のように国民健康保険制度が整っていませんので、全て自己負担ということになってしまいました 骨折で手術を受けた場合には３０００ユーロ、日本円で約４１万円かかるという状態になっています。 月に９万円の年金ではどうにもなりません。 電気やガスの公共料金の未払い者も25万世帯にまで膨れ上がっています。 当然電気もガスも止められます。 こういう生活を続けてきていました。 今回首相に成った人が開き直って返すお金なぞない、でも国民には年金を払います、税金を下げますといいました。 ＥＵに対しては国民が困っているから貸してくれ、と言いました。 返す当てもないお金は貸せないということで膠着状態になってしまいました。 新たに何処からもお金が入ってきませんので、冒頭申し上げたように国民は買い物が出来なくなってしまいました。 昨日今日でＥＵがなんとかお金を貸しましょうということになりそうなので、現金がないという事態は改善されるでしょう。 ただギリシャはオリーブオイルなどは輸出してはいますが小麦やお肉は輸入に頼っています。 何時代金を払うというあてもない国に売る国や会社がドンドン減っています。 つまり、なんとか現金は手に入っても買う物がないという状態が起きてきます。 買えても値段がドンドン上がるでしょう。 後、ギリシャは日本とは違い地中海の対岸から大量の難民が流入してきてしまいます。 ＥＵの制度上ギリシャに上陸すればヨーロッパ中を自由に移動できます。 経済的に困っている人達が多く言葉も通じませんので治安がドンドン悪くなってきています。 取締りに必要なお金が国にはありません。 ギリシャには沢山の島がありますがパトロールの船もヘリも収容所も車も足りません。 まぁ～ザットこんな感じです。
インクが入って無いのかも。(´・ω・`)
白い家フェローシップチャーチのホームページを見ると どなたでも自由に参加できると書いてありました☆ その他にも行ったことがない人向けの質問が 白い家フェローシップチャーチのホームページ【初めての方へ】に 書いてあったので参考にしてみるといいかもしれないですね！ 毎週土曜・日曜に礼拝があるそうなので日にちもお気を付けくださいね！ ホームページは http://shiroiie.chu.jp/ だそうですのでぜひ確認してみてください！
結婚は性格が逆な方がいいのですよ。だから相性はいいです。 両方が片付けに拘るタイプだとお互い譲らないので目も当てられません。 両方片付けないとこれまた目も当てられません。 片付けって実は誰にも習わずに育ちます。 片付けなさいとかしまいなさいは言われても、何をどう片付けるか、その方法をきちんと学んで育った人は誰もいません。 だからある意味片付けられないのは普通です。 どんなに片付けることが得意な人で毎日片付けをやっていても終わりません。なぜか？適切な対象を知らないからです。 質問者さんのご家庭の場合は質問者さんという心強い片付け担当がいます。 しかし質問者さんをもってしてもうまく片付けることが出来ません。 毎日整理をしているのに片付かないから、家族が悪いと思っていませんか。実はそうではなかったのです。 片付けとはしまうことでもなく、捨てることでもない。 勿論両方必要な要素ではありますが決定稿ではないのです。 片付けは「戻す」ことです。 これがわからない時はどんなにやってもダメ。 片付けのプロに片付か方を学べば、もう散らかすことはなくなります。 リピート率0%の方に教わって下さい。 習うなんてお金が勿体ないし、自分で出来るということなら別に習わなくても問題ありません。
今回の赦免は主に生計型犯罪を中心として行われそうです。その中には交通法律違反者も含めるらしく、両方の数を数えたら百万、ということです。 まず、生計型犯罪をおかした人を数える時、老人も含めて考えるべきです。老人生計型犯罪も結構いますし、単純に考えて若者が貧乏なのに無職の老人が貧乏じゃない、というのもおかしいですし。私が見たニュースでは大統領が具体的に数字をまだ言ってなくて、専門家たちが推測した数字ですけれども、詳しい根拠も載せられているサイトはまだ見つからないんです。 あと、韓国の法律には二つの赦免があります。一般赦免と特別赦免です。一般赦免は国会の同意が必要であり、特別赦免は大統領の権限で行われられます。その特別赦免にも約二種類があって、犯罪記録が残るやつとそうじゃないやつがあります。前者は罰金とかなくなる形で、後者はすでに罰金とか払った状態で刑の宣告を無力化します。恐らく交通法律違反者は後者にあたるでしょう。 お先に答えてくださった方、韓国だって大統領とかいい加減だなと思います。この大統領、公約が特別赦免控え目で、二ヶ月まえも同じこと言いました。本当にもうー
＞彼は日本人ではありません。日本が好きで留学、そしてそのまま就職 それが理由で労災隠しをするとしたら、極めて重大です。 言うまでもなく犯罪です。 労働災害補償保険法がありますが、報告を怠り、また虚偽の報告をした場合は、50万円以下の罰金が科せられます。 また、違反した担当者のみならず、会社の代表者にも同じ 罰金刑を科せられます。 労災の可否を決めるのは会社ではなくて、労働基準監督署です。 何もなかったように装うとしたら、遺族には何も支払われません。 いっそうのこと、マスコミに投稿してみてはどうですか？
　国宝にしようとして、松江城の建設経過や使用などの「歴史」について地元民が詳細に調査をしていた上に、「お寺で」だったと思います（神社だったかな？）が、お城建設時の「棟札」とかが発見されたのが決定的な要因になったと報道していました。 　そこに建設の年が書いてあったので、城の建設年が正式に確認できたのでした。 　ほかのが国宝にならないのは、それぞれに専門家には無視できない「問題点」があるからでしょうね。 　例えば、福井県に「丸岡城」という木造の古い天守閣が残っています。 　歴史もはっきりしていて、こぢんまりした良い雰囲気の城ですが、ここは福井大地震で倒壊したんです。 　現地の看板で読んだ記憶だと思いますが、復元に際して、古材だけではなくかなり多くの現代の材木を使ったのと、ちょっと建て方を変えた（建築基準法で昔ながらの建て方が許されなかった？）のが原因で、アウトになっていますね。 　弘前城は、ちょっと見てみたら、今は瓦葺きですが、「かつては栩葺だった」そうですので、それが原因かもしれません。 　ちなみに、漢和辞典によると「栩」は「くぬぎ」「とち」らしいです。日本では「くぬぎ」「とち」には違う字を充てます。
基金団体の懐に入るので実際は被災地に届かないらしいです
私が今の会社に入社した際（今から２６年位前）は 分煙がされておらず、普通に皆さん職場で煙草を吸っていました デパートなんかでは、今の様に喫煙室なんて物は存在しておらず かと行って何処でも吸えると言う訳ではなく 階段の踊り場に長椅子が置いてあり、灰皿も置いてあった感じです 飲食店も当然の様に全テーブルに灰皿が置いてありましたし 喫煙席、禁煙席と言った区分もなかったです ですが、ウチの会社が今から１５年前に、今の場所に移転しましたが その際に、喫煙室が設けられ、以後喫煙者は その場所でしか煙草が吸えなくなりました 大体、その辺りくらいじゃないでしょうか 飲食店でも喫煙席と禁煙席が出来始めたのも ただ、金沢駅は全面禁煙化にしたのはかなり早かったと思います まだ、実家に住んでいた時だったと思いますので 今から２０年くらい前には、駅構内全面禁煙化していたと記憶しています
５５歳　男性 乗り口から降りた方が早い位置に座っていた場合、乗客がいない事を確認して 運転手さんに前から降りますと声をかければ大丈夫です 運転手さんによっては、前からも降りて良いですよと言う場合もあります 年を取るとバスの階段は怖くなります その為にノンステップバスがありますが１００％普及はまだまだ先の様です 皆さん、いつかは自分も老人になりますので温かく見守る余裕も必要ですよね
＞人口減少社会に対応した社会にしないのでしょうか？ なってますよ。 産科は激減して、妊娠がわかったら出産の予約をしなければならないほどに減っています。 小学校、中学校も統廃合が盛んにされています。 ２０年前、定員オーバーの小学校が校舎を増設までしたのに、 今や統合により廃校が決まりました。 大学も、学力がなくても高望みさえしなければ入れるようになっていますよ。 よって九九もできないような大学生がわんさといるそうです。
皇室典範に規定があり、詳しいことは宮内庁のホームページに書いてあります。 http://www.kunaicho.go.jp/faq/ http://www.kunaicho.go.jp/about/seido/seido02.html http://www.kunaicho.go.jp/about/kosei/koseizu.html
計算は面倒なので自分でやってください。 平均寿命というものが有ります。これは、昨年と比較してそれぞれの年齢で1年間に亡くなった比率を出し、その割合で今年生まれた子供たちが亡くなると仮定して、人数が半分になる年齢を推定したものです。 この表を見て計算すれば、平均的かどうか分かります。
性、というのは非常に魅惑的です。 性を巡って、殺したり殺されたり、財産を 失ったり、と、性はそれほど魅力的なのです。 だからこそ歯止めが必要なのです。 お金と同じです。 お金があれば欲望がかなえられます。 だから、誰でもお金が欲しいのです。 それを正面から認めたのが現在の資本主義です。 そのお陰で、人はお金の為に生き、お金の為の 人生になりました。 性も同じで、性の自由をもてあましているのです。 ”どこで線引きすべきなのでしょう？” 　　　　↑ 試行錯誤の結果である、歴史によって築かれた価値感に 基づいて判断すればよいと思います。
恐喝は財産犯罪です。 ミニ強盗、と考えて下さい。 ストーカーは、心の自由に対する犯罪です。 恐怖などを伴いますが、財産目当てでは ありません。 恐喝は物質欲、ストーカーは情欲を満たす ための犯罪です。
ロボットじゃあるまいし、百％洗脳される、てことは ないわけです。 自由の部分が残されています。 また、洗脳される人もいますし、されない人もいます。 洗脳される、という度合いについても自由度が あるわけです。 それら、自由の部分について、責任がある、ということに なります。
本当は、需要があるのに供給が少ない季節に出荷できれば良かったのが、生産「時期」の調整を逃したのか、 増設工場の構造的問題で、特に水耕栽培には致命的な水まわりの施工の安普請が、「作ってからでは直しにくい水回り」だからこそ回復まで遅れて費用回収が遅れた、 とかいう、技術（シーズ）発信の事業でありがちな実現・実装の失敗という裏事情があるのかと思います。
普天間の辺野古移設などで反日親中反米報道を続けています。建設的なことは何一つ報道しません。百田氏ならずとも腹が立ちます。沖縄の幸福、利益を追求する報道姿勢なら理解できますが、今の報道の仕方はそれがありません。反米左翼に操られたイデオロギーに偏りすぎです。日本の新聞とは思えません。なくなった方が沖縄に人たちのためです。 百田氏は潰した方がいいとは発言していません。彼自身がそう言っています。マスコミのねつ造です。なにせ報道陣をシャットアウトした場所での発言なので、真相が分かりません。それをいいことに、あることないことねつ造しました。朝日の従軍慰安婦と同じです。聞き取り調査に行ったのは朝日とＮＨＫの記者と社会党の福島瑞穂氏だけです。ほかに聞いた人がいなかったので、どうにでもねつ造できました。それと同じです。また日本は暗闇に入りそうです。 こうなることが分かっていて、会合でこの種の発言をしたのは、バカとしか言い様がありません。罠に嵌まったよう。ねつ造されて揚げ足をとられるだけです。つくづくバカですねー！
第二次大戦後、欧州は徐々に凋落していきました。 だから、石炭鉄鋼共同体を発展させ、ＥＵを結成 したのです。 ”日本は欧州に完勝してまなぶところがないのでしょうか？” 　　　　　↑ 幕末時、英国人の手記が残っています。 中国人に見せると、そんなモノ、北京に行けばある と興味を示しません。 これに対し、日本人に見せると、目を輝かし、 教えてくれ、とせがむ。 学ぶところは沢山あるし、厳に学び続けて います。 ・ドイツの「第４次産業革命」を意味する「インダストリー4.0」 ・ドイツのアジェンダ２０１０
勝手にシフトを抜く場合、「実質のクビ」「選り好みの激しいオーナー」「別条件で新たに採用」・・ などでしょう。好きな時間に電話して給与を取りにいけばよろしい。 会社勤めって大変なんだけど、それができない欠格者がオーナーになったりするので、注意してくださいね。
私は日本人ですけどｗ 韓国は、日本は、韓国にとって悪い事をしてきた国だ！という事を国民に教えている訳です。 なので、戦後に対しても、実質的に日本の文化(音楽、雑誌なども)すべて持ち込み禁止だったんです。 日本車の輸入も出来ませんでした。 でも、裏では、日本の技術に助けられたり、日本の援助を受けていたのですが、それらを知って居たのは、政治家と企業などだけだったんです。 日本との一般人の交流を止めて居た訳ですから、日本からの援助などの情報も当然国民には知らせない。という立場を取って来た訳です。 それが韓国でも日本の文化の開放などを行った為に、政治家と国民の見方がぎくしゃくしてしまったわけです。 政治かはあくまで日本は悪い国！という事を言い続ける事で、日本からの援助なんて受けて居ない！(受けた援助の一部は自分たちのポッケヘ。それ以外は奇跡が起こったと言う訳です。) なので、政府としては、日本は悪い国として、学校教育は続けて居ます。 しかし年齢が上がり、ある程度大きな企業に勤めると、今まで教えられたことは違って居ると言う事に気が付いてきます。 しかし、韓国は儒教の国なので、年配者に逆らう事が出来ない。 親や親せきの年配者に逆らえないので、国の言って居る事が間違って居ると主張が出来ないんです。 そんな中で政府が悪い国である日本から、MERSなどの援助を受けたとなれば、政府としての面目が立たなくなる訳です。 そんな悪人から援助を受ける事になる訳ですからね。 面目が立たなくなるどころか、韓国のもう一つの面白い所で、新しく出来た法律などが、過去にさかのぼって適用されたりするんです。 (日本は、人の保護などの法律を除いて、責任を追及する法律が過去にさかのぼらない決まりがありますが、韓国は過去の責任まで追及する法律が作れます。) さて、こうなったらどうなるか考えれ見ればわかります。 既に韓国のある程度の会社に勤めている労働世代は既に、韓国政府のやり方が間違って居る事は認識しています。 しかし、年配者に逆らえない。という所で抑え込まれているだけです。 ここで日本の援助を受けました。 「日本はそんなに悪い国じゃないんじゃない？」 これが、広範囲に広まったら、政府がおかしいんじゃない？という話が広がってしまいます。 こうなったら、今の政治家は、政治家を辞めるだけではなく、一気に今までの責任追及をされて逮捕されて裁判に掛けられる情他になる可能性が高くなります。 MERSの問題なんかより、自分たちの保身の方がずっと重要なんです。 とても悲しい話しなのですが、韓国の現状がそういう所なんで、日本からの支援を公に簡単に受け入れられないんですよ。
ソフトバンクなんてトップの役員報酬360億出すとかいってる企業で 500万程度しか法人税払わないとか・・・・ ↑ 本当ですよ。 現在の法人税にはトリックがあり、出資してる子会社があればどんどん減税優遇される仕組みになっています。（ざっくりいうと） なので、企業はホールディング化しています。 日経平均の上場企業のほとんどは決められた法人税は払ってません。（赤字企業は除く） 1％以下の企業もぞろぞろいます。 象徴的、悪質なまでの企業が三井とソフトバンクです。 ユニクロもパナソニックもトヨタも税率通りの税金は払ってないのです。 これらの企業が法人税を払えば、消費税増税も必要なく、なのに経済界は増税しろと言う。 税収がなくては少子化問題も打つ手はありません。 せめて三井やソフトバンクには、30％くらいは払ってもらいたいものです。（現在1％以下です） なのにさらに法人税減税しようとしてる。 自民・安倍はこの問題など重要視していない証拠です。
ネットカフェが臭いのは、喫煙OKな空間でありながら、換気が不十分にも拘わらず、空間を細かく仕切るための壁が多すぎるからだと思います。 ヘビースモーカーからの禁煙者が経験する事ですが、１年程禁煙しても、部屋の換気をしても、綺麗に掃除してもタバコの匂いは消えません。どうしてもタバコの匂いを消したい場合は、壁紙をリフォームしてカーテンを洗濯するか取り替える方が手っ取り早いです。それくらい壁には匂いが染み付きます。ネットカフェはこれでもかっていう位壁だらけですから、そのに染み付いた匂いたるや半端じゃないと思う。床を掃除しても、壁を毎日掃除する程のネットカフェがない限り、壁に囲まれた狭い空間で喫煙するし、飲食までするから匂いは臭くなる。 オープンスペースっていうか、個室より料金設定の安い、壁で仕切られてない昔のまんが喫茶的な場所があるネットカフェは、そのスペースの方が臭くないです。 喫煙車やペットを乗せてた中古車は匂いが取れないから、狭い空間に溜まった匂いが壁や布に染みつくと換気位ではとれないんでしょう。
"現地の仕事と日本の仕事ではやり方や品質に違いあるのでしょうか" 　　　　↑ 全然違います。 品質管理にしても、日本はパートの人間ですら 自主的に参加しています。 だから、デミングサークルなどは本場米国では 全く役に立たず、日本だけだった、と言われています。 ネジ締め一つにしても、国によっては出来ない労働者 がおります。 壊すまで締めるか、ゆるゆるかのどちらかで、 適度に締めることが出来ません。 ドイツ人が言っていました。 二時間単位で時間指定の宅配が出来る、なんてのは 奇跡としかいいようがない。 日本以外では絶対に無理だ。 イタリアでは、手紙の半分以上が相手に届きません。 おむつなどで有名な世界的大企業のP&Gの社長が 言っていました。 この製品のここが問題だから、こう治して欲しい、と 筋道たてて説明できる消費者は日本だけ。 ”時間外に無償奉仕活動は有名なんですけど” 　　　　　↑ これも米国の労働組合の幹部が言っていましたけど 日本人の勤労精神は素晴らしいが、このサービス残業だけは どうしても理解できない。
家計簿での収支（収入と支出）が、「どこから出たお金で何を買ったのか」というペアで確実に対応が分かるようにして、金の動きがあるごとに１行ずつ記録を残す、という帳簿の付け方です。 現金が手元にあるから、「現金５万円を出して、商品５万円を仕入れました」という同じ価値のものの出入りがあった、とひたすら記録して、税金逃れとかの取引がないことを、税務署の監査などでも確認してもらえるように残しておくのです。
その人はろくに仕事もしないでずっとうろうろしてる多動性の人なのかもしれませんね。 気にすると余計気になるので気にしないようにするしかないですね。
佐賀県武雄市 「改革市政」の闇（1） ― タブレット端末教育事業の実態 ... hunter-investigate.jp/news/2015/04/post-680.html 抜粋 平成22年度まで「iPad」を使った実証研究を行いながら、25年度になって方針転換。それまでの成果を無駄にしかねない選択を行っていたことが分かる。同年度に購入したタブレット端末のOSは「ios」ではなく「Android(アンドロイド」。アップル社製の「iPad」から恵安株式会社（東京都）の「KEIAN　M716S－PS」に替わっていた。 ＞一番安定した端末はiPadなんでしょうか 一番はどうかとしまして、既に多くの実績がありますことから、実用的に使ってみて初めて分かる通常初期不良と呼ばれる不具合が発生しないということです。 初期不良は発生の都度修正改善されます。 実績が豊富な方が安定します。 ＞やはりiPadでは予算がかさむという判断でしょうか 上記のサイトにもありますように、なぜ切り替えたのか、という経緯が今一つはっきりしません。 ＞とくに小学生などは落としたり壊したりしやすそうですし、コスト高いとおもいます。 単純に子供に携帯電話を渡したのとは違いますので御注意願います。 ＞なぜ導入に踏み切ったのでしょうか…。 市長の意向が強かったようですが、背景には端末機器が小学生にまで普及しだしたにも関わらず、ＳＮＳがもたらす危険性や風俗情報などの有害情報に関する的確な教育指導が行われていないということがあります。 又ＳＮＳ上に理科実験などを初め全ての科目に関する豊富な教育情報や教材があります。 予算が限られている中で、このような資料や情報を個別の学校で全て揃えるのはほぼ不可能です。 豊富に揃えている学校と揃えていない学校とで、教育の質に差が出てひいては子供の学力差に繋がります。 子供が端末操作になれれば、ＳＮＳ上の資料や情報を簡単に入手することができるようになります。 動機には特段不純なものは見当たりませんが、実際の導入過程があまりにも不透明すぎます。 役人や業者の利権争いになってしまっています。 最大の被害者は生徒です。 なんとかならんもんですかね～ 蛇足 日本では学校教育は教室でやるものだ、という先入観がありますが、オーストラリアなど国土が広くて人口が少ない国では、通信教育というのはごく普通の教育方法です。 従来は音声のみによるラジオが主体でしたが、最近は相互通信が可能なＰＣが主体となっています。 アメリカの大学がＳＮＳ上で公開講座を開設しているのもこの延長です。 日本でもいずれ普及するでしょう。
ドイツ：日本と同じWW2の敗戦国であったドイツですが、戦後50回以上の憲法（ドイツ基本法）の改正を実施し、近代社会に適応できる法治国家として欧州をリードしている。 スイス：多人種（ドイツ語の人、フランス語の人、イタリア語の人など）の国家でありながら、永世中立を宣言し、他のどの国とも軍事同盟を締結することなく、若い男女の徴兵制を通じて国家の独立を守っている。 フランス：ナチスフランスの反省を含め、 リベルテ、エガリテ、フラテルニテの理念を掲げながら多くの植民地を支配し、積極的な原子力の活用により、エネルギーの自給と核抑止力をもって将来の国民の安心・安全を確保している。
赤ちゃんを抱っこして、ほほえみかけている 姿ですね。 女神ってのはいるんだな、と実感します。 後は笑顔ですか。 鳩は平和の象徴といいますが、センスが悪いと 思います。 女性の笑顔ほど平和にふさわしいものはありません。
そうでしょうね。 親も食えないような貧困な国もあるけど、それはニートとは呼びません。 貧しい国で働かなければ飢え死ぬだけでしょう。 なのでやろうと思っても存在できないって事になりますね。 仕事が無くて物乞いや自給自足するような人はニートとは呼びません。 自給自足だって現金収入は無いけど生きていくための労働ですから。 貧乏な家庭ではニートを抱える事は出来ないでしょう。 大体家が狭く引きこもる部屋すら無いって家もあるし… ニートがいる家庭は大方裕福であると言えるでしょう。
今晩は 残念ながら環境的にガラガラ声にする方法は無いですね…汗 しかし 会社の上層部とご一緒に しかも取引先との接待？ その先輩をギャフンと言わせる【チャンス】と思ったらどうですか？ 日本の会社関係は 殆どこの【接待】でお仕事を頂いて利益を上げています 冷やかしでも何でも あなたらしい接待で 考課表をアップして 先輩を追い抜いて 先輩の【上司】になってはいかが？(笑) 逃げる事はいつでも出来ますが 信頼を得る事は出来ませんね？ ですから 腹立たしさをグッと堪えて 爽やかな朝を迎え 挑んでみて下さい 案外 あなたの役に立つ情報も取引先の方が持っているかも知れないですね？ そうやって徐々に【接待慣れ】して いつの間にか接待を待つ中高年がイヤでもやってきます 本文の回答に役立てなくて申し訳ないのですが 汗 接待役やってみて下さい 追伸:【ゆわれて】腹が立った 【いわれて】←が正しいかと汗 明日の報告楽しみにしています 頑張って！
何を持って「人権侵害」だと仰っているのか意味不明です。
今は人気じゃなく話題で売れているだけですよｗ ネットやニュースで取り上げるから、そもそも普段買わない人までが余計に買って居るので、在庫なども無くなって供給不足になって居るだけの話です。 そのうち落ち着きますよｗ 北海道の、何とか牧場の生キャラメルなんてのも、もう下火です。あれは本当に一発で出て来た訳ですからね。長年のファンと言うのも居ない訳です。 ぺヤングは、もう４０年くらい前には前のパッケージでありましたからね。 そもそも売れていた範囲は、関東圏から東北あたりまで。 ソースの味が、関西の人が好まないあまり甘くないソースを使って居るので、関東では人気がありますが、関西では人気が無いようです。 どんべえの様に、関東と関西で味付けを変える事はしていませんので、それでいいんです。 そもそも全国制覇しようとも思って居ない会社ですからね。 関西圏屋北海道に売り込むためなら、甘めのソースを使った方が良いのでしょうけどね。 まぁ、もともと全国展開するには規模が小さい工場ですので、関東から東北部特化でも十分良いと思いますよｗ 逆に、むりして全国展開して、つぶれたのでは馬鹿ですからね。
オタク・893・ニート・仕事行ってると妻に言って家を出たは良いけど行くところなくて時間潰してる人 のどれかです
出口調査の結果はあまり参考にならないと思います。 あの、お年寄りだけ反対してるみたいなグラフのことです。 サンプル数不明、期日前投票の投票数も不明で、何の参考にもなりません。 印象操作に都合が良かったから使われたに過ぎないのでは？ 橋下さんについては、キャラクターとして愛されていたのだと思います。 「優秀、優秀」と言われる割には、この方の実績を見る限り、評価されるようなことは何もしてないのですが？ むしろ、都構想騒動の間は、市長の仕事をせずに、ＴＭに税金をつぎ込んで、維新の主張する都構想の宣伝ばかりやってたそうですね・・・ 多くの市民が、橋下さんに好意的であったからこそ、説明不足で、何を言ってるか分からない都構想についても、「私たちの大好きな橋下さんが大阪に酷いことをするはずがない」「何を言ってるか分からないけど、任せておけば大丈夫」という性善説に基づいて受け入れられていたにすぎず、ほとんどの大阪市民は、都構想の意味が分からまま賛成していただけだったと思います。 しかし、急転直下、京大の藤井先生が現れたことで事情が変わってしまいます。 一般人は、都構想が何なのか分からない。 何処を調べたら、都構想について理解できるのかも分からない状態でしたが、藤井先生がＴＶ番組やネット上に、一般の人でも分かるような言葉で、情報を上げてくれるようになって、皆が少しずつ、都構想について理解できるようになってきた。 敗因は、一般人でも、正しい情報が与えられれば、正しい判断が出来るということです。 正しい情報が与えられたから、正しい答えが出たのだと、思います。 でも、いつも正しい情報が供給され続けるパイプラインが確立してるわけではありません。 マスメディアは自社がしたい主張をしてるだけで、社会に必要な情報を正しく流してるかどうかなんて、保証はありません。 大阪市民は、これからも、油断し過ぎないで、大阪を守ってって下さい。 日本全国、気持ちを引き締めて、地域を守っていきましょう。
一般に、会計年度を前半と後半で2分した場合は「上半期」と「下半期」（または「上期」と「下期」）とします。例えば会計年度が1月～12月までの場合、1月1日～6月末までを上(半)期、7月1日から12月末までを下(半)期と呼びます。 四半期毎に決算をしている会社の場合、第1四半期と第2四半期が上(半)期にあたり、第3四半期と第4四半期が下(半)期にあたります。 https://www.google.co.jp/?hl=ja&gws_rd=cr&ei=t794VcbALY-A8QX6p4HoDA#hl=ja&q=%222015%E5%B9%B4%E4%B8%8A%E6%9C%9F%22 会社によっては、上期、下期と呼ぶ代わりに「前期」、「後期」と呼ぶところもあります。但し「前期」となっている場合「対前年同時期（対前期比）」と混同しないように注意が必要です。 また、前期、後期という呼びかたですが、例えば二学期制の授業形態をとっている大学の場合、各学期を「前期」、「後期」と呼ぶことがあります。また、江戸時代前期、中期、後期というような区切りの仕方もあります。前期、後期という呼び方は、比較的このような使われ方が多いです。 https://www.google.co.jp/?hl=ja&gws_rd=cr&ei=t794VcbALY-A8QX6p4HoDA#hl=ja&q=%222015%E5%B9%B4%E5%89%8D%E6%9C%9F%22
1. 優先席対象者（お年寄り、妊婦、身体の不自由な人等）が現れるまでは折角だから座っていよう。現れたら席を譲ろう。（←理論派タイプ） 2. 優先席対象者が現れてくれませんように。（←及び腰タイプ） 3. 他にも健康そうな人が優先席に座っているのだから自分も座って構わないだろう。（←赤信号、みんなで渡れば怖くない、タイプ） 4. 自分が一番先に優先席に座ったのだから、対象者が現れても、後から優先席に座った健康そうな人が席を譲ればいい、いや、譲るべきだ。（←自己正当化タイプ） 5. メッセージ入ってないかな。エッ、なに、ケイコ、とうとう彼氏と結婚することにしたの？やだなぁ、この前と話が全然違うじゃん。でっ、どこで？なに、インターコンチネンタル？よしっ、ちょっと検索してみよう...。（←優先席に座っているという自覚がない、完全マイペースタイプ） 6. 目を閉じて眠ったふりをしていよう。よっぽど声を掛けられたら初めて気が付いたふりをしよう。早く着かないかな。（←夕方の通勤時間帯に一番多そうなタイプ。） こんなところではないでしょうか。
できます。国土は測量によってその広さなどが決まりますが、埋め立てのほかに自然現象の隆起や侵食などによっても増減が発生します。 例えば、太平洋にある西之島は噴火によって隣に島が発生し、その後の火山活動の結果、西之島として大きくなりました。この分は日本の国土として主張していて、実際に国土が増えていると考えることが出来ます。 一方で沖ノ鳥島（日本最南端の島）は岩があるだけの島で、そのままでは神職で失われる可能性があることから、コンクリートで固めて、波消しブロックをおき、島が消滅しないように保護しています。 あまり大きな問題にならないのは太平洋側は隣接する国が海を隔ててかなりの距離にあり、そのほとんどが公海であるからとも考えることが出来ます。 実際に日本の国土は、昭和初期などから比べると東京湾や大阪湾の埋め立てによって「広く」なっています。 あまりやりすぎると（人工の島を造って軍事拠点にしようとか、今ある島を拡張して軍事拠点にしようとか・・・東シナ海で最近問題になっていることです）国際社会から非難を浴びますから、大幅に国土を増やすために海を一気に埋め立てるというのは財政的にも、政治的にも現実的ではありませんね。
現在シンガポールにおります。 仕事上カクテルパーティに呼ばれる事が度々あります。 圧倒的に多いのは中華系シンガポーリアンですが、マレー系、インド系も結構多い。 社内にはミャンマー人、フィリピン人、中国系インドネシア人、中国人がそれぞれ居ます。話をしていると結構面白い。 今住んでいるコンドミニアムには、我々の階下には気さくな英国人が住んでいてブリティッシュエアウエイのパイロット、私の部屋の大家はやはり英国人でシンガポールエアラインのパイロット、フィリピン人と結婚した韓国人の女性の家族、日本語が上手な仏蘭西系のお母さんがいる家族、マレー系の家族（お母さんが、清楚な人で子供達に優しい。周りに人がいる時はプールに入らないけど、誰もいない時間帯にプールに入っている事がある）、私が勝手にマリオさんと名付けたドイツ系の体格の良い旦那さんと奥様のカップル、30半ばなんだけど未だに結婚していないオーストリア男性でお母さんが心配して半年に一度オーストリアから観光がてらやってくる・・・、何だか色々な人が居て楽しい。
右側通行していたのはあなたにも過失がありますね。ただ文面を解釈するだけだと、あなたが青信号で直進を開始していたところを側面衝突されたことになりますから、必然的に相手は赤信号を直進しようとした信号無視をしているということになりますね。 それはおいといて。 調査会社が入っていても、代理店が現場の状況を確認するのは「あり」です。保険会社の代理店ということは、保険会社の「代理」ですから、どのような状況で発生したのかを確認することをとめることができないでしょう。 調査会社も同席したりしますが、最終的には警察の見解を踏まえて独自の調査（本当にぶつかっているのか、角度の検証を自分たちでも行うことがあります）をして、結果を保険会社に提出します。その内容から保険の支払額などを具体的に詰めることになります。 その調査の足しになるなら、別に保険会社からでも、相手からでも証言や証拠を提示してもらって調査会社は検証を行います。 心配しなければいけないのは、あなたの側が過失割合が大きければ当然相手から請求される立場になりますし、過失割合の差が小さければ支払われる額にも影響を与えます。
常識という意味では、満員電車の中で本を読むこと自体はマナー違反とは言わないと思います。 もちろん考え方は色々ありますが、少なくともそう思っている人は多いような気がしますし、「常識」というのは一般的に大多数が持っている共通意識を「常識」と呼ぶのですから、善し悪しは別として、電車の中で本を読むことはマナー違反とまではいかないと思います。 ただし、この場合、満員電車の中で本を読むこと自体が常識かどうかが問題な訳ではないと思いますよ。 人に何かしらが当たっているのに謝罪もせずにそれを続けていること自体が「マナー違反」だと思います。 本を読むとか、スマホを見ているとか、新聞を読んでいるとか、そういう一般的な行動がマナー違反かどうかという話ではなく、どんな行動であれ人に迷惑をかけているかどうかによってマナー違反かどうかは判断されるべきだとわたしは思います。 一色単に「満員電車の中で本を読むのはマナー違反」と主張するのではなく、何をしていたのであれその人がご質問者に迷惑をかけていたのは明白なのですから、そのことを「マナー違反」と言えばそれで良いように思います。 ご参考まで。
田舎の公会堂って、集会所の大きい奴ですね。 今は、呼び名も集会所になってます。 大きい施設は、○○市民会館と呼ばれる事が多いです。 公民館は、自治体の末端施設の役割が大きいので違いますね。
意外に、大都市の下町がそういう感じですよ。要は「車」が 生活に入ってない地域です。 「車」が生活に入ると、どうしても「駐車場」が生活の中に 入ってきます。「駐車場」は古い商店では持つことができない インフラなので、「車」が生活に入ってくると古い商店は潰れ てしまいます。 日本の生活パターンは、ある意味「毎日商店街まで買い物に 出る」事を前提としている部分がありますので、商店街が ちゃんと残ってる地域じゃないと、古い日本では無くなって しまうのです。 そういう意味で、商店街が元気な街を探すのが良いかと。 私の家の近くでは、大阪の千林や九条がそういう感じで、 路地をのぞくと昭和の風景が残っていたりしますよ。
中学生が自転車で来るのは予想されたこと。 なので、駐車位置を指示しなかったことを言いたいのであれば、 事前に指示しなかった施設側も責任はある。 でも、済んだことをあれこれ言う必要はないと思います。 これからは事前にお知らせしようと決めれば良いことじゃないですか。 ボランティアに来た生徒や先生が質問を読んだ時、 また行きたいとは思わないでしょう。
マシュマロテスト、というのがあります。 4才の子ども186人が実験に参加した。 被験者である子どもは、気が散るようなものが何もない机と椅子だけの 部屋に通され、椅子に座るよう言われる。 机の上には皿があり、マシュマロが一個載っている。 実験者は「私はちょっと用がある。それはキミにあげるけど、 私が戻ってくるまで15分の間食べるのを我慢してたら、 マシュマロをもうひとつあげる。 私がいない間にそれを食べたら、ふたつ目はなしだよ」 と言って部屋を出ていく。 子供達が大人になったとき、追跡調査をしました。 その結果、我慢できた子供が 周囲からより優秀と評価されていること、 さらに両グループ間では、大学進学適性試験(SAT)の点数には、 トータル・スコアで平均210ポイントの相違が認められるというものであった。 ウォルター・ミシェルはこの実験から、 幼児期においてはIQより、自制心の強さのほうが将来のSATの 点数にはるかに大きく影響すると結論した。 2011年にはさらに追跡調査が行われ、 この傾向が生涯のずっと後まで継続していることが明らかにされた。 （ｗｉｋより抜粋） ”後々の利益に賭けるよりも世の中やはり「目先の利益」のほうが大切だよね？” 　　　　　↑ 目先の利益よりも自制心の方が大切なのです。
弁当は当日売り切が基本なので、弁当そのものには防腐剤は添加しないはずです。 素材には添加されているかもしれませんが、弁当として販売するのですから、弁当としての賞味期限を設定します。 パンにしても、ベーカリーのように店内で焼いている店は原則として当日売り切なので、防腐剤は添加しません。 防腐剤が添加されているのは、小売店に流通させる商品でしょう。 製造、輸送、店舗展開、販売という流れに一定の日数を要するための措置です。 それがイヤならパンはベーカリーで買う、食材は自然食の店で買えばいいのです。
>チャンネル桜とは？ どんなものですか？ ↓ 人によっては極右言論のメディアであり、またある人にとっては信頼出来る国を愛し国益を大事にするメディア それぞれの価値観や歴史観で、その評価や見方も変わると思いますので、ご自分で現物・現場・現状を確認チェックされますことをお勧めします。 尚、私個人の見方は特段の違和感もシンパシーも感じないミニ放送ミニ言論機関の一つだと思います。 朝日新聞を読むのと同じように、ご自分の視野視点のウイングの広がりや情報の幅・奥行きの充実の為の一つのチャンネル・媒体として活用されればと思います。 ※チャンネル桜　　　　　　 http://www.ch-sakura.jp/
収益は上がるでしょうね。 アレは、人身売買と同じようなもんです。 人を集めて、人が足りない会社に人を紹介するだけの仕事です。 私は、超大手百貨店の派遣会社に登録したことがありますが（安心かと思い・・・）、そこでさえ、およそ労働者に出す日当の2倍を取引先から派遣料として取ってました。 元手も何も必要なく、ザックリ労働者の賃金を掠め取る感じの業種です。 何故か、派遣された労働者と派遣先の企業での直接契約は違法になっていて、派遣会社は手厚く守られていました。 直接雇用すれば、派遣会社のマージンを極端にカットでき、労働者は給料3割アップ、雇用側は人件費3割カットとか出来るので、派遣会社の為に、国が違法にしているはずです。 なかなか凄まじい法律を作ったものです。 同僚や派遣先の上司なんかと人身売買法、って感じでと言い合っていたもんです。 経営者は笑いが止まらないと思いますよ。 そんなワケで、今は多数の派遣会社や大手で売買先の取り合いになっていると思うので、軌道に乗るまでは大変でしょうけど、乗ってしまえばウハウハの業種でしょうね。
誰も決めていません・・ 法治国家だから　法に従ってるだけです・・ 法改正で法案で天皇制廃止になれば廃止されるだけです・・ 其処までする必要が　現在無いだけで　未来には天皇制が無くなるかも知れないだけです・・
＞順番待ちの札には誰も並んでいないので先頭に並びました それで正しいと思います。 たとえ先に来たとしても、その場所を離れて撮影していたということは権利を放棄したと思われても仕方がありませんから、割り込んできた場合は軽犯罪法第十三条違反となる可能性が高いです。
今までも癌では無かっただけです・・ どんな人であれ　人間に変わりありません・・ 他人を疎ましく思うのは　未だ心が幼いからです 身体だけで無く心も大人になりましょうね・・
私は、コミュニケーションが下手なんだとおもいます。 泳げない人がいるように、音痴な人がいるように、そういった人もいるんじゃないかな。 一概に「これは何らかの障害です、異常です」とは、第三者の立場ではいいたくない。 けど、そういう人と付き合うかどうかは、また別問題ですけどね。そこは好き嫌いとか合う合わないなんで。
義理堅いかどうかは日ごろの言動で感じられると思いますが。 自制心が強く高尚な人は裏切りません。
おそらく、今では端午の節句での兜に備わっている「破魔弓」（破魔矢を射る弓）の習慣の中で、 子どもの男女に応じて、破魔弓と羽子板が子どもへのお歳暮として送られた習慣があり、 その昔には、魔を射ぬくための「矢」(弓ではない破魔矢のほう)として、巻いた状態の掛け軸も、年の暮に送る風習があり、その図柄として男子には「武者絵」女子には「美人画」が描かれたものを贈られた、という習慣がかの地には長く残っていたのでしょう。 破魔弓 の習慣Q&A - 三桝屋本店 http://www.d3.dion.ne.jp/~mimasuya/1Q&A.htm 破魔弓 掛け軸 - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=%E7%A0%B4%E9%AD%94%E5%BC%93+%E6%8E%9B%E3%81%91%E8%BB%B8
市区町村で手続きをするので、市区町村の定めた方法によって「代理」で受け取ることになります。詳細は市区町村の納税課へ問い合わせてください。 あなたの所得証明であれば「戸籍上の同一世帯内」となるはずですので、奥様が「代理」の場合は奥様自身の身分証明できれば取得できるところが多いですね。 一方で、同居している場合はその証明ができることを前提に受取人の身分証明で取得できるとしている市区町村もあります。 一般的に自分ではない人に証明等を受け取りに行ってもらう場合は、市区町村の定めた委任状の提出が必要になるため、市区町村によっては奥様から見て義理の親や祖母ということであればこれの提出を求められる場合があります。別居している場合は委任状が必要になると思ってください。 問い合わせする際には「同居（または別居）にいる、（戸籍上は別世帯？同世帯？）の人の所得証明を誰によって取得したいが、委任状など用意するものは必要か？」を聞いてください。
線路の点検は保線員が歩いて点検します。 もともと人が少ないとか、非番の人を呼ぶのに時間がかかったとか そういうことでしょう。（電車が止まっているから電車で来れない）
前にテレビで元警察の方が出ていました。 そこで言っていたのは、凄い詐欺師は全く怪しさを感じさせない顔や表情だそうです。 安心感を与えられなければ詐欺出来ないそうで。 なるほどなと感じました。 目つきが鋭いとか目が笑っていないというのは素人でも解ってしまいますよね。 きっとその方は素人レベルの危険さがある程度なのでは。 詐欺師や危ない人というのは話を自分の持っていきたい方向へ持っていこうとしますが、冷静に考えるとどこかしらに無理があります。 あとで良く考えるとおかしいなって事を当たり前のように話したら怪しいですね。 顔付きだけで解ればきっと詐欺師は居なくなるでしょう。
確かに狭い日本で今の人口は多いのかも知れませんね。 そして、くだらない中身のない政治家、地方の何をやってんのか良くわからない議員が多く、腐敗し切ってますからね。 知り合いなんかから聞くと昼間パチンコばかりしている地方議員とかもいるらしく、それを経費に当てている上で年収1000万はくだらない人もいるみたいです。 なので、第二のギリシアのなるのは、そう遠くはないでしょう。 オリンピック施設の予算にも結構、問題があるようですから、過去の凄まじい発展は見込めないと思います。 むしろ、借金が膨れ上がり破産してしまう恐れはあると思います。
>熟女の年齢の定義が35～65歳らしいのですが、かなり広すぎないですか？ それだけ個人差があるのでは・・・ex、アンチエージングの化粧品や健康補助食品のCMに出て来る女性達やいつまでも若く美しい女優のように 絶対評価としての熟女の年齢イメージと評価する者の年齢や好みによる、ちょうど年寄りのイメージが実年齢や老け具合以外にも評価者の年齢によるように（自分と同世代は年寄りと思わない人が多い）。 また、相対評価で実年齢と肌年齢や見た目のギャップの大きな人もおられますから・・・ 従って、その個人差等による年齢幅を想定して→熟女（好印象や色気を感じたり性対象に成り得る）≒ストライクゾーン≒35～65歳なのでは？ ＞ 今どきの35歳って熟女というにはちょっとまだまだのような気がするのですが。 みなさんは熟女といったらどのくらいの年齢を思い浮かべますか？ 私の場合は、見た目45～65歳位で色気があったり、メークや話しに素養や所作が魅力的な印象を持つ方 50代後半以上の方の場合は実年齢よりも若く魅力的に見える方、35歳から５０歳位までの方は実年齢以上の完熟＆円熟の色気を感じる方）連想します。 イメージ的には「富司純子・三田佳子・若尾文子・岩下志摩：敬称略」
＞弱い者いじめする人は性格がハッキリいって腐っています。 どこの会社にも１人や２人、そんな人がいると思いますよ。 質問者様も運が悪かったですね。 そんな人と遭遇なされて。 ＞暴力で片付けるひとなので俺自身もう辞めたいなと思ってるんですが 暴力とは言葉の暴力でしょうか。 いずれにせよ、まともな会社でもなさそうなので 質問者様も言われている通り、もう少しまともな人がいる 会社に転職されたほうが良いと思います。 今の会社の現状を改善するしない、出来る出来ないは あまり考えない方がよいでしょう。
体形管理ができないという論より証拠を体現していると思われる。 現に太っている人は、それだけ食べているし、食事に見合った運動をしていない。 私は、食事に見合った運動をしない上、必要以上に食べる人ですと、言いたくなくても他人に伝わってしまう人。
労災保険の適用範囲外になる可能性のほうが高いでしょう。 単なる水着の場合は、労災保険の定めている保険給付の内容には合致しません。労災保険で休業補償を受けている場合はそこからの支出になると考えるべきです。 例えば、リハビリが必要で、リバビリが医師の指示によって行われる場合は、そのリハビリ施設の利用料や、それに伴う医療・療養費は適用対象です。 医療用として購入するように勧められたり、用意するように医師が指示して、なおかつ労災保険側が「認める」なら適用になります。 リハビリをしたい→いいですよの流れで、自分でスポーツジムや公営プールでリハビリすると、単なるスポーツと変わりないので適用できなくなる可能性が高いです。 いずれにせよ、労災保険の連絡先はお持ちでしょうから、連絡してしっかりと確認してください。 給付できるかを判断するのはあくまで労災保険の側です。労災によって普通の生活が出来ないから服から何から食事も全部～は、休業補償の範囲内になります。
昔から、在日系の最高責任者、管理者、指導的立場の幹部が、芸能界、スポーツ界のトップが日本人に成りすましているのを怒っていた。朝鮮人、韓国人の誇りはどこに行ったのかと怒っていた。で、日本人が在日を暴くというより、あちらの幹部がマスコミを使って、実は、日本人ではないことを暴露するというのが、昔からある動かしがたい現実なのですね。 あちらの日本における最高幹部の筋の方がマスコミを使って、暴露本を出さないかと言ってきますと、出版社は、適当な若手ライターに取材させて、そして、安直に暴露本を刊行するというのは良くあることでした。 一般の一流どころの大学を出て、大手企業に入社するという、とりあえず、ちょっと頭の良い日本人なら可能な道を閉ざされている民族の場合、芸能界、スポーツ界で頑張るほかないのです。日本人なら、長い下積みに耐えられず、普通のサラリーマンに鞍替えできるところで、彼らは、そこに留まって頑張るほかなく、だからこそ、芸能界には、在日系といわれる人が必然的に多くなる理屈なのですね。 そういう事情で、戦後の日本人は、半島の方々のヒーロー、ヒロインによって勇気を与えられ、そして、復興を成し遂げたのですね。
　なんかネットの記事でみかけた、何していないと言いながらＰＣの不具合を報告してきたという話し。実際には何かしているんですけどね。 　ようするに女性に限らずトラブルが起きたときに責任問題が出てきます。責任を取りたくないという意思表示です。わざとしたわけではないという意味合いだと思います。 　私はわざと悪い事はしていないのに、急に壊れた。元々壊れやすかったんだよね。先に使った人が原因だよね。私には責任はないよね。という意味合いだと思って下さい。 　有る程度トラブル回避する知識などがあると、そういった言動は少ないですよ。知識が無い、責任感がないと。
働きたくないのに働けないのはある種当然かと。 働こうと思っても働けない、のは、自分自身の理想と現実がかみ合っていないからでしょうね。
　子供がそうだからね。 　職場でも居たけど、問題だらけで発達障害に対して寛大な私ですら手を焼いた人が居たけど、辞めて頂いた。 　我が子に対しては予備知識やわかりやすくする工夫とか色々していますよ。私自身たぶんボーダーになるとは思うけど何とかなっていますから、私の経験なども含めて対応策など伝えて居ます。 　知識でカバー出来る部分や道具でカバー出来る部分などもありますから。 　私としては言われなければ気にならない程度なんですけどね。辞めて頂いた彼は特別だったけどね。なんでカバーしていけばいいのか分からなかった。アドバイスもしても無視されたり、被害妄想なども多くて。
外国産和牛でも「外国産牛肉」と表示して販売されています 農林水産省のガイドラインで「和牛（WAGYU、わぎゅう、ワギュウも同様）」と表示できる条件の一つに 「国内で出生し、国内で飼育された牛であること」があり これを事業者に自主的な取り組みが促進されることを配慮するよう求めています よって事業者側の自主規制により、外国産和牛を「WAGYU」として流通することが 事実上不可能になっているようです
英語が公用語のパキスタンに住んだ事があるんじゃね。(´・ω・`)ムチャなイジーンだったらしい。
「すみません！うしろ荷物とおります、失礼します！」と、銀色のステップまでくる前に矢継ぎ早に言い始めて、「すみません！すみません！失礼します！」と低姿勢ながら強行突破する、 というのを私はいつもやっています。自分の後ろの人が通る道ができるとともに、もうその一期一会で終わる話ですから、ひたすら低姿勢で突破します。
>認定された、よし観光資源になるぞなんていうものじゃないと思うんです。 そういう謙虚なお考えもあって当然でしょう。でもご当地としては経済効果優先になるのも理解できます。そういうブレーキはユネスコに任せておけばいいのかもしれません。どんどん世界中が遺産だらけになれば、いずれ価値が減ってみんなが見向きもしなくなると思いますし。 外国の日本を見る目は私たちにはよくわからないところがあります。近所に申請元がある我々自身も遺産申請で再発見して「へー、そうなんだ！」と驚かされることもあります。ユネスコがうんざりするまでバンバン申請してもいいのではないか、そんな風にも思う今日このごろです。
Amazon の古書・中古品の場合、本の見た目などで 新品同様の「コンディション： 中古品 - 非常に良い」状態(コンディション)のものや、 古本屋でよくある並程度の「コンディション： 中古品 - 可」など、 読めれば良いという方向けの、折れや色褪せの有り無し、初版か否か、帯があるか否か、書き込みがあるか否か、などの情報が「コンディション」として、大まかな格付けとともに、明記されています。 コレクション用とか、書き込みがあるのはＮＧな用途、初版でないといけないなどの発行日の制約、などがある方もいるため、それが「コンディション」として明記されているか保証されていないのに、勝手に初版と思い込んで買うなどの理由で返品なさるのはご遠慮ください、と言う意味のコメントです。
暴力団にはそれぞれ本部があり、そこに会長が居ますね。そして組幹部は それぞれの組事務所がありますのでそこに居ます。
高い建築物は雷保護設備（避雷針等）の設置が義務付けられているので、スカイツリーにも避雷針が何箇所か取り付けられています。 避雷針自体は雷が落ちることを前提に作られているので簡単に溶けたり燃えたりしないように作られていますが、雷のエネルギー量が大きいと稀に溶けることもあるようです。
まず初めに、年寄り60代しか、ってもう少し言い方があるでしょうに。 そういう所はこれからは改めた方が質問者様のためですよ。 会社については現状の収益など分からないので確かに何とも言えませんが、やはり少し危ないかな？と思います。 半面、年配の方々の熟練の技で持っている会社とも言えます。 質問者様もそんな存在になれるように頑張って下さい。
大阪弁を使っているからそう感じるのでは。 漫才といえば大阪、という先入観があります。 それに大阪弁はソフトで、とげとげしさが ありません。 また、大阪人は笑いをとることに熱心だとも 言われています。 そういうところが、漫才師みたいだ、と 感じる理由ではないでしょうか。
ボランティアとして、ビザの要らない国内での活動だけなら、タダでインターンシップのような体験をさせてもらえるでしょう。 学業に支障がなく、卒論やゼミをこなして卒業できる範囲で、バイトがわりにボランティアを各団体に申し出れば済む話です。
馬鹿ですね。 しかもやはり（反感をかいそうですが）無職もいますね。 こんな馬鹿どもは豆腐の角に頭をぶつけて死んじまえ、と思います。 情けない。
単純に、政治家と行政の都合で、 - GDPを大きくして税収を増やすためには、国民の頭数が多いほうがいい - 若者のほうが多くないと、「現在の高齢者のもらう年金は、現在の若者が払う」という仕組みが維持できない というのを、自分の任期中には国民に気付かれないように、やり過ごしたいから、というだけです。 - 消費税５％→８％増税分は社会保障財源となるはずなのに、 - 将来的には「自分が高齢者になったときの年金は、若かったときの自分の納付額から支払われる」(日本版401k)、 とか対策が済むまでは、根深い問題には臭いものにフタしておきたい公務員と人気取りで票が欲しい政治家が、詭弁でいろいろと誤魔化したいのです。
PC関連製品やゲーム機器は粗利率30％程度。 白物家電やAV機器は粗利率50％程度。 粗利の中からポイント還元とかの分を引かなきゃいけませんし、店舗なら展示スペース、在庫を置くスペース等の家賃に光熱費、店員の人件費等々が必要なので、10万円のPCを売っても儲けは少ないって事になるんでしょうね。
ボトルに詰めてる時に、ボトルの口あたりまで入って来たらわかるでしょう。 あふれるまで注いで、なんでメーカーのせいなんですか。 あなたの不注意ですよ。
無駄っていうかなんていうか、昔なにかの深夜番組で高田純次さんがアイドルオタクを散々おちょくっていましたよ。よく覚えているのは、高田さんがオタクにインタビューしてオタクの額にマイクをひっつけたり（戸惑いながら話し続けてました。どうリアクションをとったらいいのか分からないからとりあえず喋り続けたって感じでしたね）とか、喋ろうとしたタイミングで「はいありがとうございました」と切り上げたり。 リアクションができないので戸惑いながらなんとか冷静に振る舞おうとするオタクたちと、例の調子でお構いなしにおちょくりまくる高田さんがシュールな光景でしたね。 ただもう肝心の高田さんがもうお年なので、昔のほどの執拗なおちょくりはなくなりましたね。むしろマイペースでやって拾わないって感じですね。
　50億年後には寿命が尽きかけた太陽が赤色巨星となって金星を飲み込むほど巨大化します。 　地球は辛うじて飲み込まれずに済みますが、膨張した太陽表面との距離が近くなる事と、光を発している太陽の表面積が増えるため、地球が受ける輻射熱は現代とは比べ物にならないほど増えるため、地表は焦熱地獄と化し、人類が生存する事が不可能な環境になると考えられています。 　それ以前に、情報に拠って17億～32億年後と差があるものの、50年後に達するはるか以前に地球は人類の生存に適さなくなると考えられています。 　従って、西暦50億年に例え人類が存続していたとしても、その活動領域は地球ではありえない事になりますので、その時の"地球の"人口は0人となる筈です。
戦後に日本は戦前の教育を全て否定し、戦後の所謂、平等民主的な教育に突然変わった訳ですが、平等とは何かをもう一度おさらいして、本来の日本における教育をレビューする必要がありますね。 本当に戦前の教育を全て否定すべきだったのか？ もっとも左よりの人が多い日教組によって、中々見直すチャンスは無いのかもしれませんが
全部、国際司法裁判所で戦争犯罪としての事実認定を、日中戦争から朝鮮戦争まで全部にわたって当事国以外にケリつけてもらったほうがいい時期が来たのでしょう。 日本が率先して、東京裁判での事実認定も含めて、再度何に対して補償金が支払い済みであるのか、などにお呼びして、２０年近い混乱の時代の事実認定をして、満州からの引き上げ時の賠償や、ソビエトによる抑留の賠償なども含めて、あれもこれも清算してもらいましょう。
既得利権者があちこちにいて政権交代したところで何ともならないのは民主党政権下で菅首相が圧力てつぶされたことで証明されました。 日本が滅亡することは今後もないでしょうが、戦前と違いグローバルな時代ですから優秀な人がアメリカや中国に逃げて国内には人物が残らないから、戦争に負けて国を一からスタートしようにも、かつてのような繁栄は来ず、中の下以下の水準の国家にとどまるしかないんだろうと残念な気持ちいなります。 生活保護みたいな反論の少なそうなところから始まって、高額所得者の年金、全員の年金、国民健康保険から歯科の削除、国民健康保険10割、完全自由診療となっても、今のような平和な空気が日本で保たれているか疑問です。 シミュレーション　20XX年ニッポン「財政破綻」、は架空の物語ではないと思います。
駄目と言われている事は駄目。これ社会のルールです。 日本国の最高機関に行くのですから、最低限のルールは守りましょう。 ＞わかっていてももって行きたいんです それを非常識といいます。
> 公道に前輪ホイールなしの自動車が何か月も その場所が駐車禁止の場所だとか無余地駐車だったとして、そういう状況でも、まずは普通の放置駐車違反として対応とか。 放置駐車違反に対する責任追及の流れ　：警視庁 http://www.keishicho.metro.tokyo.jp/kotu/project/nagare.htm 使用者、所有者へ責任追及する事になると思いますが、盗まれたとか廃車したとかってバックレられると、対応には時間かかるかも。 > この場合の不法投棄の通報窓口は、警察だけでしょうか？ その場所が駐車禁止の場所でないと、国道なら国、県道なら都道府県、その他市区町村なんかからの話しでないと、近所の住民から「邪魔だ」とかってだけだと対応するのは厳しいかも。 まずは、そういう役所なんかに相談とか。
それ多分口元が原因です。多少への字気味ではないでしょうか？ 私も全く身に覚えの無い、なんで睨むのかと何回も言われ続けていました。 どうも口元がデフォルトでややへの字なのでリラックスした状態で顔が相手の方向を向いていると睨んでいるように見えるということが判明しました。なので今は意識して口を水平になるようにしています。これで同じ事を言われることが格段に減ったので効果はあったようです。
どうなんでしょうね。 普通の子が登録されているみたいけど。 http://radiociencia.org/users/view/173/ とりあえずレンタル彼女ナビで一回見てみてもいいんじゃないでしょうか。
確かに車は多いですね。 だから海外みたく一人で乗っている車は、その分混んでいる道路だけを罰金とか高いお金を取るべきですね。 自殺以外でも人は死にますよ。 今の日本では良くなりません。 みんなが個人個人勝手にやっているので、法律を作らなければなりません。細かくやるしかありません。
質問者様が、基本的に国粋主義者であり、他民族排他主義者であることが、ようやく分かりました。 質問の文章からは、そこまで読み取れませんでした。 ＃６で言いましたように、よくある軽口をたたいて、ふざけたQ＆Aとなることを目的としているように思えたのです。 それに対して私は、最近大相撲人気が復活しつつあり、新たに相撲に興味を持つ人も増えてきたようにも感じているものですから、Q＆Aを閲覧するかも知れないそのような人たちに、大相撲の正確な情報を伝えたくて、再回答を繰り返しました。 ところがそれらの回答の中で、他の競技を例にとった部分に、ご自分の主張とは異なる点があると、そのことを本来の質問とは関係ないのに反論されています。 私が言いたいことの要点は、 日本の大相撲の伝統を守り、その中で文字通り日本人と同様の立ち居振る舞いをしているのなら、出身が外国であろうと、構わないということです。 相撲協会も、日本人だろうが外国人だろうが、平等に扱っているのです。 スポーツの要素も持つ相撲ですし、あとは当然実力が優先して、番付の地位もその結果に過ぎません。 彼らもそのことを理解しているからこそ、丁髷スタイルで関取になれば大銀杏を結うのです。 これほどまでに日本人に同化しているのに、外国人だからと言って、差別したいのでしょうか。 関取力士が引退後、年寄名跡を取得して相撲部屋を持ちたければ、日本に帰化しなければなりません。 その点でも日本人と同じ扱いなのです。 モンゴル人力士がお嫌いのようですが、モンゴル国内には元々モンゴル相撲があるわけですから、それとは別に丁髷・大銀杏を結って、相撲興行ができるわけがありません。 大相撲の本場である日本に渡って、活躍しているからこその人気なのです。 いくら説明しても、私と貴方の基本的考え方は、平行線をたどるだけですので、今回が最後の再回答にしたいと思います。
塩ビ管に限らず、切削くずを含む建築廃材は地域の処理方法にしたがって適切な処理が必要です。 塩ビの切りかすを放置することは通常禁止されている筈。 H23年3月30日に環境省から関連通知が出ています。 https://www.env.go.jp/hourei/add/k035.pdf 以下は抜粋(P5. 6/63) ２．１ 排出事業者の責務と役割 （１）建設工事における排出事業者には、元請業者が該当する。 （２）排出事業者は、建設廃棄物の発生抑制、再生利用等による減量化に努めなければならない。 （３）排出事業者は、自らの責任において建設廃棄物を廃棄物処理法に従い、適正に処理しなければならない。
　僕は直接は知らないのですが、妹の夫が樺太からシベリアに移送され、強制労働を何年かさせられたため多少のことは聞いています。 　先月の四月はじめの『読売新聞』の受け売りですが、成蹊大学の名誉教授、富田　武氏に伺ってみるのも一案だと思います。 　北朝鮮の興南にあった「第53送還収容所」から、ナホトカの「第380送還収容所」へ、などの番号からも察せられるように今分かっているのは氷山の一角だと思います。 　出所も、旧日本軍の兵士、軍属、看護婦、など軍関係のほかに一般市民もあり、お祖父様のご職業、所属されていたしていた部隊などが重要な手がかりになると思います。 　キリル文字で書かれたウォッカスゲ•ハツエから、若杉初枝にたどり着くのは、目の前にお祖父さんの名前があっても、かなり困難な作業と思います。ご幸運を祈ります。
部下にストップを掛けることが出来ないのですか。 それならば、 自分に害が及ばないように、つまり保身に努める ということだと思われます。 現代の過失論によれば、なすべきことをなしているか 否かで、過失の有無が決まります。 だから、上司としての立場で、やるべき事を充分に やり、それを記録に残し、上司にも報告しておく ことです。 そうすれば、少なくとも、法的には管理責任は 問われません。 部下を掌握できない、という人事査定は下るかも しれませんが。 その他の手段としては、その部下を転勤させるとか 自分が転勤するとかですね。
「japan olympic nuclear」 こんな感じで検索をかけてみてください。画像検索やニュース検索も翻訳サイトと組み合わせて見た方が良いです。 英語なので英語圏の人々の話題になりますが・・・ 他の方も書かれているように、原発は、壊れていない状態でさえ廃炉完了するまで30年40年かかります。 人間が原発に普通に近づける状態で、30年40年かかるんです。 福島原発の場合は・・・
オスプレイ発注が現実案としてはベストなんじゃないですかね。 US-2は飛行艇だから、V-22のように山間部も含めた多用途な運用はできません。東日本大震災の教訓から、内陸部でも大量に物資が届けられる手段が求められていますからね。長野県の災害にUS-2の出番はないでしょ。あ、諏訪湖に着水できるかもしれないけど・笑。 UH-Xは「地獄の黙示録」や「プラトゥーン」など映画でおなじみのUH-1ヘリの後継機種枠です。いってみればヘリコプター界の軽自動車みたいなもの。V-22はトラックみたいなものですから、トラックの代わりを軽自動車でやれというのも無理な話。ヤマト運輸や佐川急便も大型トラックから軽バンまで用途に応じて使い分けているわけですから、自衛隊とても大型機から小型機まで必要だし、小型機では輸送量や航続距離で大型機の代わりは務まりません。 V-22の代わりとなると、「少なくともSTOL性能を持ち、大型機まではいかなくてもそこそこに大量輸送が可能で、航続距離もある機種」ということになるので、じゃあ他に何があるのかというと、多分ないと思うので、ほぼ他に選択肢はないものだと思われます。 「2000万円のフェラーリを買うのをやめて、S660を10台買いました」という問題ではないでしょ？
年齢を重ねると、幼い頃とは違い、親密さを感じられるまでにより多くの時間が必要になります。 信頼度や相性もあることですし、価値観も合う人合わない人、出てきます。 子供の頃は、考え方が大人よりも大雑把で、その辺の納得に至るまでの過程は、大人より少ない時間で済みます。 年齢を重ねると、子供だまし的な部分は見抜けるようになってきます。 付き合いをしてるより、してないほうが楽であったり、大人と大人の関係は大人でも理解できないことも沢山あります。 皆それぞれに成長して、どんな時どう判断するかなんて、人の数よりも多くの選択肢があります。 それを理解するのは不可能で、時と場合によって違う解釈をするのも人間ですから、余計解り辛い。 年を取ってからは、親密になるまでの過程、余計慎重になるからだと思います。 それゆえ、実を結ばない関係のほうが多いのですから。
ちょっと疑問に思ったんですが。 どちらの方が多いのかとありますが、園の数で比較したいってこと？ そうだとして「無認可保育所」もいれるのかな？ 老人ホームは「特別養護老人ホーム」だけ？ デイサービスなんかは違うの？
１，国から出る補助金が増えます。 ２，広域行政が可能になります。 　例えば、同じような施設を二つ作るよりも 　もっと大きな施設を一つ作った方が効率的 　な場合があります。 ３，村長や町長を無くし、市長一人にできます。 　その他の地方公務員の削減も可能になります。 ４，村民というよりも、市民という方が聞こえが 　良いと感じる人がいます。
以前、パチンコを前面に出したＣＭが放映された ことがありましたが、一部から批判があり 自制したのだと思われます。 なぜ、批判されたのか。 １，パチンコは賭博です。 　だから、健全な勤労観念という立場からはよろしくない 　と評価されました。 ２，パチンコは、朝鮮人の民族産業と言われるほど民族的 　色彩が強い遊びです。 　その資金の一部が北朝鮮や暴力団に流れているのでは、という 　疑いがあるからです。
＞歩兵が持ってるような対空ミサイルでは落とせませんよね。 携帯ＳＡＭってＭ２ぐらい出ますよ。 いくらかの回避装備は持っていますが、確実に回避出来るわけでも無いので、落とせますよ。 ＞ヘリの羽が多く羽が小さいオスプレイのほうが 双発なので６枚ですが、基本的には３枚のブレードです。 ＵＨ６０やＭＤ５００の方が機動性は上だと思いますよ。 ＞双発機のオスプレイには不要な機能ですよね。 不必要というわけではありません。 エンジンがどちらもダメになる場合もあります。 片発になっても、とりあえずは安全圏まで逃げられる程度です。 双発ヘリ、双発固定翼というのはそういうもんです。 片発でも任務が遂行出来るというわけではありません。そんな無駄なことはしませんので。 ＞素人でも想像できそうなものです。 素人ならではですね。
>帆で風を受け、舵で方向をとるだけだったのでしょうか？ ハイ。そうです。 これはスペインやポルトガルが使っていた洋式帆船でもかわりません。 洋式帆船と和船の違いは帆の数が違うだけで操船の基本はかわりません。 ＞多くの水夫が交代で櫓を漕ぐなどではないような気がしますが 櫓を装備していたのは後に安宅船などと呼ばれる軍船だけです。 戦国時代に信長が作らせた軍船の復元図が下記のサイトにあります 織田信長の軍船（鉄船）復元 – 藤井戦国史 www.sengokushi.com/sengokushi/?p=1182 商船である北前船などは櫓は装備していませんでした。 下記のサイトに図と詳細な説明があります 菱垣廻船と樽廻船 www.geocities.jp/shimizuke1955/371bezai1.html ＞また乗船する場合とか艀へ乗り移るときなど本船から降ろされる縄ばしごを利用するのでしょうか？ ハイ。そうです 縄梯子といいましても横木がついて下端を下にいる船に固定すれば左程上り下りは難しくはありません。 上記サイトの図を見て頂ければわかりますが左程舷側は高くはありませんでした。 舷側の高い洋式帆船のほうが上り下りは難しかったでしょう。 ＞その場合、女性が乗降するのはかなり困難ではなかったかと…。 原則的に女性は乗せませんでした。 船や海の神様が女性神であるというところからきた迷信によるものです。 屈強な若者が背中におぶえば乗下船は可能ですが、ともあれ女性にも袴がありましたから、よほどの緊急事態でも無い限りは袴を着用していたかと思います。 江戸時代には馬を乗りこなす女性もいましたから、左程気にされることはありません。 袴を着用していたとは言え源平時代の平家軍の男性陣は大変だったでしょう。 壇ノ浦でが海に落ちた女性の長い髪と十二単にに熊手を絡めて引き揚げました。 蛇足 洋式帆船の帆は機能としては膨らんだ形が飛行機の翼のような原理で推力を得ていました。このために横風も上手く利用できました 和船は帆が後ろから風を受けることで推力を確保するのが原則でしたので、横風はあまり上手くつかわれませんでした。 ただ船体に比較して帆が大きいことからまともに後ろから風を受ければ重い洋式帆船よりも高速でした。 最速記録は大阪江戸間を５８時間（二日半）で帆走しました。 洋式帆船は帆の数が多いために操船に多くの人間が必要でしたが、和船は一人でも可能でした。 帆の上げ下げも一本のロープをひくだけですから２～３名で充分でした。 航路の短い国内航路ではおそろしく輸送効率のよい運搬手段でした。 こんなこともあり人手のかかる櫓は装備していませんでした。
「イジメられる者には、イジメられるきっかけがあるが、その原因がイジメられる者のせいではなく、本人では回避不可能なものもある」 というならば納得します。 「イジメられる人間そのものが原因」という短絡的な解釈を呼ぶので、反論されたのでしょう。
無料法律相談や、法テラスのような弁護士による相談窓口で、早急に論点を整理するとともに、 弁護士費用がかからないうちに負担分の明確化を、第三者である弁護士に切り分けしてもらったほうが良いかと思います。
カメラの動きがドローンの動きにピッタリシンクロしすぎてますね。 遠くで飛行している時のスピードが近距離のスピードよりものすごく速く嘘くさい。 あんな猛スピードで飛び回っているのに決してカメラからドローンが外れる事が無いのも怪しい。 頭に付けたカメラならもっと視点が遅れたりぶれたりするはず。 以上の点から風景先撮りして、カメラの動きに合わせてＣＧドローンを合成したように見えます。 ただ、飛行順序を知っていて計画通りに飛んでいるならカメラが追いつけるのは判ります。 画像が荒いので映像からＣＧかどうかは判別しづらいです。 私はドローン素人ですが、空力とか物理法則を無視したような極端な動きが嘘くさいという観点からの意見です。 判別は出来ませんが高性能なドローンで風を無視してあの凄い動きが出来るとしたら凄いドローンですね。
警察官も人間ですからお酒を飲む気持ちは分かります。 でも過去にもトラブルがあったとか。 その時点で何とかならなかったのでしょうか？ 質問者様はほんの少しだけ、と優しく言っていますが、自分は非常に情けないと思います。 残念な事件ですね。
考えは、よいのですが、日本のノートPCはキーボードが日本語配列であり、OSの言語も日本語です。 また古物の回収は古物商の免許が必要と思います。 そして電子機器の輸出は規制がかかる場合があります。 個人では、難しい問題ですね。
>今回公開されていない（日本側に渡されなかった）名簿が、まだどこかに存在する可能性があるということでしょうか？ 可能性としては有ります。 その他には 偽名を使用していた。(けっこう多いようです) 帰還船中で死亡。 も考えられます。
