SH-08Eはソフトウェアアップデートのみで、OSアップグレードが提供されていません。Android 4.4へのアップグレード対応機種から外された機種です。
プログラム一覧から「Lenovoのデモ画面」を実行するアプリを削除するか、スタートアップから該当アプリ起動を削除すれば、いいだけでしょ。 具体的な操作手順は、Yoga tablet2 for windowsの説明書を参照してください。 使い方などは付属のマニュアルをよく読み理解することが大切です。
基本　ドコモ系 MVNO sim 月3Gb　1000円弱を選ばれるのが一番無難です。 　iijmio「高速データ月 3000Mb 」、Ocn Mobile One「高速データ日 110Mb 」 等の大手が 電話対応もよく、お勧めです。 　どちらかと云えば、月3000Mb の iijmio No方が使い勝手良いと思います。 https://www.iijmio.jp/hdd/data/spec.jsp また　パッケージ 3240円は、Amazon で購入すると２０%程の価格で購入できます。 　購入は　MicroSim、データ専用 https://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/B014GZEPPK/ref=pd_aw_sbs_23_1?ie=UTF8&dpID=51unOV8tdnL&dpSrc=sims&preST=_AC_UL100_SR100%2C100_&psc=1&refRID=WXACG9APZ6HMGDCYN3DE スペック http://kakaku.com/item/K0000824208/spec/#tab
Miix 700 と共通のペンのようですね。 http://shop.lenovo.com/us/en/itemdetails/GX80K32882/460/41E9A3C3FB5A45A9AC47C56812E4188C Lenovo Japanでは取り扱いがなく、Lenovo USからも日本宛で購入することはできないので、米国amazonからの個人輸入となります。 https://amzn.com/B01AZC3HF2 首都圏在住の場合ですが、火曜未明にオーダーしたところ、木曜昼にはヤマトの初回配達が入っていました。Miix700で使う限り大変快適です。 ＊製品が$34、配送料が$16(最速便)です。amazon USの外貨決済サービスで円で決済するのがデフォルト設定ですが、ドル払いに変更してカード会社の外貨決済を利用した方が数百円割安です。 ＊大きなプチプチ封筒に入って送られてきますが、最速便でも取り扱いは雑なようで、本製品の華奢な外装は潰れていました。中身は問題ありませんでしたが。 ＊amazon USのアカウントは日本とは別に作る必要があります。 ＊本製品は日本向け配送可能でしたが、DELLのスタイラスペンは amazon USが発売・発送する分では不可でした(なのでamazon Japan出品者による割高な並行輸入品を購入)。
中国はgoogleを締め出しているのでgoogle playがあっても意味がなく、それでgooge play非対応のものが存在します。 そういうものを輸入して販売しているわけですが、ちゃんとした大手メーカーはそんな面倒なものには手をだしません。サポート面を考えたら当然ですよね。（一部例外もありますが） 他にもWi-Fi等で法的にクリアしないといけないこともあり、正式に日本国内向けのものとして販売されているものは大丈夫でしょうけど、中国国内で流通しているものをそのまま輸入販売しているものを国内で使うと違法状態になる場合もあります。 日本国内のちゃんとした会社が扱うもの、海外メーカーでも正式に日本国内向けのものして販売するものを購入するほうがいいです。そういうもののほうがAndroidのサポート面でも安心できます。（Andoroid機は製造メーカーがサポートすることになっており、大手メーカーのものであればセキュリティ上のアップデート期待できますが、そうでないものはほぼ売りっぱなしだと思ってください。ただアップデートはgoogleが販売するNexusのような高頻度ではないです。）
電気屋のノートパソコンやタブレットはインターネットですのでWi-Fiになります。 電話会社のタブレットですと携帯電話網ですので携帯が通じるところでは使えます。
判断するにはもう少し情報が必要ですね。 >ウインドウズボタンや電源ボタンは、反応します。 反応するところ／しないところに法則性はないですか？ Windows8以降のバージョンでは2つのプラットフォームが混在しています。IEのようなデスクトップアプリとストアアプリ／ユニバーサルアプリ（スタートボタンなどのプラットフォーム含む）で違うとか？ それに加え、指では問題なく、スタイラスペンだけの現象ならそのペンの特性（抵抗値）が絡んでいる可能性があります。 Windows10（通常のデスクトップモード）でも、デスクトップアプリとユニバーサルアプリではマウスのスクロールボタンなどの反応が全く違います。ソフトウェアからのプロパティ設定のような項目・機能？が違うのではないかと思っています。 >家電量販店でもう少し値段の高いしっかりしたものをかわないといけないのでしょうか？ それが原因かどうかはまだ判りませんが、スタイラスペンの物によって抵抗値が全然違うのは事実です。 静電容量式タッチパネルですから、ペンは「導体」でなければならず、反応の善し悪しはその抵抗値に左右されます。入力したことを検出するには、「（静電容量の変化の）閾値」を超えていなければなりません。 シリコンゴム製は指より感度が悪く（電気抵抗が大きい）、導電繊維を使用したものは感度が良い（電気抵抗が小さい）ようです。
無償アップグレード期間は終わりましたので、今から「実費でライセンスを購入してアップグレード」できるか ということなんですよね？ なぜこのタイミングなのですかね？ 全てが不具合ではないようですが、これだけのことが起こりうるようです。 https://azby.fmworld.net/support/win/10/info/tablet/qh33s.html 私の目からはかなりリスクが高そうに見えますが…。わざわざ費用をかけてまで行うものではないのでは？
このスタイラスペンなら使えるのではないでしょうか？ https://www.amazon.co.jp/gp/product/B00NP38CGS/ref=oh_aui_detailpage_o00_s00?ie=UTF8&psc=1 他の製品と比べて安いですから、使えなかったとしても諦めがつくかもw 因みに、イヤホンジャックに挿して使用するペンを繋ぎ止める紐？が付属しているので、ペンホルダーのある手帳型ケースがあれば便利だと思います。 で、コレを使用してますが、静電容量式のタブレット2機種で問題なく使用できてます。 QH33/Sも静電容量式ですから使えると思います。
交換バッテリーはメーカー推奨のを使うべきです。 しかし、タブレットで電池交換できるのですか？ 普通はできないと思いますよ。 外部バッテリーなら何に使いかは関係無いので質問に型名は必要ないですね。 使いたい機器に入っているバッテリーより大きなもので、電圧、電流、コネクター形状が合えば良いです。
その用途ならどちらでも十分な性能です。 Z380KNLの方は通話SIMを入れればスマホのように電話もできるというのが特徴。 Z380Mの方はWi-Fiモデル。 屋外のWi-Fi環境がないところでネット接続しないというのならZ380Mで十分です。 私はZenpad7.0(Z370KL)を使用してます。 Android用のChromeでブラウジングするし、YouTubeアプリも使用してます。 dマガジンは使用してませんが、自炊したPDFをPerfectViewで閲覧してるしAmazonの電子書籍をKindleアプリで読んでもいます。 いずれの場合も問題なし。 スペック云々よりもASUS独自機能(アプリで実現してる奴)が便利です。 省電力設定が優秀だし、ZenUI Launcher(ホームアプリ)が便利で壁紙とかアイコンがセットに成ったテーマが豊富で気分に合わせていつでも自由に変更できる。 ついでにlenovo YOGA TAB3 10も使用してます。 10インチモデルですが8インチモデルもあります。 こちらの機種は自立スタンドが内蔵されているので、別途スタンドにもなるカバーとか購入する必要なし。 勿論、ブラウジング、YouTube、電子書籍程度なら何の問題もありません。 いずれの機種もベンチマークではかなりしたの順位になってしまいますが、3Dグラフィックバリバリのゲームを行わないかぎりはモッサリすることもありません。 同じメーカーの同じ画面サイズの異なる機種で悩んでいるときは、通信機能で選択していいと思います。 Wi-Fi環境が整っている自宅などでの使用がメインならWi-Fiモデル。 屋外でもネット接続したいのならセルラーモデル。 という風に・・・ テザリングできるスマホを所有しているのなら、スマホをルーターがわりにしてWi-Fiモデルを選択するのもありです。
CPUが安価か以前に、大型ノートやデスクトップ向けのCPUを、薄型電池しか積めないタブレットで使うのはやめたほうが。 Coremはまだしも電池が持たないでしょう。 省電力型のものにするにしても、デスクトップより高くつくかと。 タブレットでCPU性能を求めるなら、最低限でもSurface4かSurfaceBOOKの価格帯を狙わないと意味がないかと。 通信速度より、画像展開で、CPUやチップセットの価値が出てきます。インターネットで何をしたいか次第じゃないですか？ 動画を修正・編集してアップするのなら、Surface4クラスでもいいと思いますし、YOU TUBEを見るだけなら、Atomクラスで十分じゃないかと。ただ、もたつくのが許せないという性格なら、もう一つ上のほうがいいと思います。 あと、与太話ですが。 Windowsは、8インチ以下だとタダでメーカーが乗せられます。それ以上のサイズの同等の性能のものよりぐっと安くなっているのはそのせいです。 Officeは10インチ以下だとOfficemobileというアプリのフル機能が使えます。このサイズだとOffice付きという言葉にあまり意味はないので。 あと、今日か明日、Windows10のメジャーアップデートがあります。 Edgeが細かいところでユーザーの声が反映されるのと、かなりホントか？という機能追加があるので、ドタバタが起きると思います。 そういう騒動が好きでないなら、しばらく待って評判を確認するのもありかも。企業ユーザーや仕事で使っている人からは悲鳴が上がる気が。（個人向けと言ってる無料アップデートにお仕事パソコンを適用した人たちが。。。）
Apple IDの変更は、「Apple アカウントの管理」の管理サイトよりサインインして行います。 管理サイト→ https://appleid.apple.com/jp/ja/ サインイン後、「アカウント」欄の右端の「編集」リンクをクリックし、次のページの「メールアドレスを編集...」をクリックすると、入力欄がポップアップします。 そこで新しいメールアドレスを入力すると、確認メールが届き、リンクから処理を進めることでID変更できます。 そうしていれば、メールアドレスが違っていても以前のダウンロードアプリを問題なくアップデートできていました。 それをせずに、新しいアカウントを作ってしまったのではないでしょうか。 そうなると、以前の Apple ID もそのまま存在していて、現在のあなたの Apple ID とは別人扱いになってしまいます。 ※※重要※※ 複数のApple ID を統合することは、できません。 Apple ID の削除も、(自分では)できません。 ですので、統合するためには、新しいアカウントでアプリをダウンロードし直すか、逆に今のアカウントを捨てて、きちんと以前のアカウントを現在のメアドに変更するか、のどちらかとなります。 もし、以前のアカウントと現在のアカウント、それぞれで買った有料アプリなどがあれば、どちらかの分は諦めて、買い直すこととなります。 以前のアカウントを有効にしたいならば、まず現在のアカウントをフリーメールアドレスとか取ってそちらに変更し、旧アカウントを現在のメールアドレスに、今度こそ、『メールアドレス編集』から変更します。 捨てることにしたIDでダウンロードしたアプリ等は一旦削除し、使い続ける方のアカウントでダウンロードし直さなければなりません。 アプリ削除により、アプリ内データも一旦消えることになります。 DropboxやEvernoteなど、クラウドにデータがあるアプリは大丈夫ですが。 オンライン要素のあるゲームなどでは、そのままアプリ削除すると自アカウントとの関連付けが切れてしまいますので、アプリごとの「機種変コード」などを取得して、アプリ削除→再インストール→機種変作業、というようにしましょう。
google photoにブラウザでアクセスするやろ？ 画像出てくるやろ？ 右上に丸いボタンが隠れているやろ？ チェックマーク入れるやろ？ 一番右上にメニューに…か+とか三こんなのあるやろ？ ダウンロードってでるやろ？ 解決！ 同期って言うけど原則消さないで、自分でファイル制限表無しの15GBの方に入れない限りは無制限や アップロードで増える一方やで 戻るんじゃなくて永遠や、何度パソコンが壊れようと、スマホにしても消えないで
＞高速は必要? 確かアプリ、それでなくても回線の設定で高速／低速を切り替えられるので、まずは高速通信付きを申し込んで高速オン・オフの差を体感してみてはいかがでしょ。 全部低速で乗り切れそうならそれで行くという選択肢もありますし。 #ただし、低速通信で3日間に366MB以上使うと帯域規制がかかって更に低速化する可能性があるので注意 ＞端末 docomoのメールはしかるべく設定すればdocomo回線以外でも送受信可能だったはずで、デュアルSIMデュアルスタンバイのMoto G4 Plusだと持ち歩く端末が1台で済む可能性が。(FOMA契約のSIMが使えるかどうかが問題にはなりますが) そこを気にしないならP9 liteもありでしょうか。用途にゲームがあるのでZenfoneはちょっと弱いかな。 ＞現在Docomoで契約しているスマホをガラケーの一番安いプランに変え 「一番安い」となるとバリュープランが視野に入りますが、Xi契約をFOMAバリュープランに変えるのはかなり大変ですよ。 バリュープランを契約するには原則として端末購入が必要ですが、Xi→FOMAの契約変更を伴う端末購入は月々サポートの適用外です。先に契約変更を(スタンダードプランに)してから機種変(端末増設)をする場合は、最近の機種だと契約変更から6ヶ月経たないと月々サポートが付きません。月サポなしでガラケーを買うのはかなり辛い。 古い端末(末尾Fとかその辺以前、確か2014年夏より前のモデル)だと6ヶ月待たずに月サポが付きますが、在庫があるかな…? 抜け道としてFOMA契約約款・料金表の第1表-第1-1-(1)-オを適用してバリュー化する手もありますが、ショップのスタッフもわかってなかったりする条件なので場合によっては一から説明する覚悟が必要。
タブレット端末にはUSB インターフェイスのメモリが内蔵されている機種があります。 それがUSB ストレージと呼ばれているようです。要は、内蔵USB メモリです。
普通は、そういうことは起きないので 故障と考えて間違いないと思います。 ただ、時期的に保証が聞くわけでは無いので 打つ手が無いかもしれません。 メーカー修理では、保証が切れれば買い換えるほうが良いくらい高く付くと思います。 Bluetooth接続のものは使えるのであれば Bluetooth接続でキータッチの良いものを探すしか無いかもしれません。 なお、Androidでは基礎部分のLinuxカーネルに含まれている USB機器のドライバーを利用しているので 端末メーカーが有効にしているデバイスドライバーについては 特に、何らかの設定をすることなく、機能するはずです。 もちろん、それぞれのデバイスに対しての 適切なアプリが無ければ、その機能は活かせません。 キーボードの動作確認等については 根本的な部分では、共通の動作になるはずです。 ただ、キーボードに特別な追加キーがあるキーボードも多く そういったものは、うまく使えない傾向があります。 これはマウスやトラックボールなどを繋いだ場合にも問題になります。 物理キーボードを使う上では、追加アプリで 機能を補う必要もあったりします。 私の場合は、キータッチの問題以上に、Androidの日本語入力のUIが タッチを併用せざるを得ない状態でしたから、Lenovoが昔から販売してきていた トラックポイント付きキーボードを組み合わせてみて、やっと実用的だと思いました。 (たとえば変換候補の選択操作にトラックポイントが役立ちます) ただ、Bluetooth接続のトラックポイント付き日本語キーボードは現状一機種だけで https://www.amazon.co.jp/dp/B00DLK4GQA 類似品も、たぶんSONYのPS3用しか無く、どちらもキータッチが良いという評判は聞きません。 https://www.amazon.co.jp/dp/B0055X6DV2
LenovoのツールとWindowsのSnipping Toolを使う方法の解説 http://www.apowersoft.jp/screenshot-on-lenovo.html
おそらく考えられる事は ・アプリケーションがたくさん入っている ・ガジェット関係が不具合を起こしている ・ネット環境が貧弱かも ただ、他も言われるように 「故障」もありえます。
「使用時間」は、「消費電力」に反比例します。 例えばiPhone6だって、Webにも電話にも使わず、ずっと待ち受けしているだけだったら、丸一日(24時間)以上持ちます。 しかし実際には、カケホーダイで話しまくったり、メールを送受信したり、ずっとLINEでトークのやりとりを続けていたり。 あるいはWebで調べ物をする、地図を見る(GPS+地図データ受信)、ゲームをする(通信+各種センサ)、などなど、いろんな使い方がされるわけです。 そのようにフルに使ったら、同じiPhone6でも、半日(12時間)どころか6時間も持たなかったりします。 さて、ここでモバイルバッテリーの容量の話が出てきます。 仮に、10000mAh製品で、「iPhone6を4回フル充電可能」だとしましょうか。 それならば、普段iPhoneをほとんど使わず、丸一日バッテリーが持つような使い方の人であれば、本体のフル充電1回＝24時間に比べて、24×4＝96時間、使用時間を延ばせる、と言うことになります。 でも、iPhoneをバリバリ使って、6時間で使い切るような人にとっては、同じバッテリーで6×4＝24時間、使用時間を延ばせる、と言うことになります。 使い方が違うんですから、当たり前ですよね。 ですからご質問で希望されている「10000mAh製品なら○○時間使える」と言う簡潔な回答は、不可能です。 ---- 結局、人によって利用可能時間は変わってきてしまう訳ですが、容量の大きいものほど長く使える、と言うことは確か。 10000mAhで4回フル充電可能なら、5000mAhのものでは2回ぐらい、と予想できます。(製品によってばらつきがありますが) しかし容量の大きいものは、その体積・重量も大きくなってしまいます。 一緒に持ち歩くことを考えると、いくらmAh容量が大きいと言っても、重すぎるものは嫌ですよね。 自分が必要とする容量で(スマホ○回分充電可能、など)、できるだけ軽いものが良いでしょう。
「0190 Critical low-battery error」（「バッテリー残量がきわめて少量」エラー）かと思いますので、 ・まず、電源コードを挿した状態で電源がオンになるか、起動するか確認。 ・電源コードを外してからバッテリーを外してみて、電源コードだけを挿して電源がオンになるか、起動するか確認。 ・バッテリーを付け直したあと、電源コードを挿して、バッテリーへの充電ができるか確認。 をなさってみてください。バッテリーへの充電ができず、電源コードが挿さっていないと起動しないようならば、バッテリーかバッテリーへの充電回路の故障ですので、電気店へ持ち込んでの修理依頼が必要です。
画面の解像度はZenPadの方が高いみたいですね。 ゲームに限って言えば、CPUの性能が高くても画面解像度が高いと遅くなることがあります。 どこかのIT系ネットメディアが機種ごとにゲームが快適にプレイできるレビュー記事を公開していました。 それを見ると、低性能のCPUでも画面解像度が低ければ快適にプレイできる機種もある、とのこと。 Amazonのレビューを見るとゲームに関してはAcerの方はあまり期待しないほうがいいかもしれませんね。 私ならZenPadの方を無条件で選びます。 コスパがいいし、EeePad、Zenfone、Zenpad7.0使用してますからw Z580は画面の縦横比が他の機種とチョット違うみたいですから、その辺がどうなるか次第ですね。
契約期間の縛りもないのだからDTI、ぷららなど試して使用に耐えるものを選べばいいと思います。どれも使えない放題ですが。とにかく安くて使い放題がいいんですよね、だったらぷららがマジおすすめです！
>もしアップグレードした場合、どのような不具合となるのでしょうか。 最悪の場合は、画面表示されなくなります。 無理にWindows10にする必要ないですよ。2023年1月10日迄サポートが あるので、Windows10は重いし、そんなにいいOSではないですよ。 PC関連は、動かなくなっても自己責任ですから、スキルがあるのなら やってみてください。ただし、メーカーも保証しないわけですから、 自己責任でお願いします。 Windows8.1には正常にアップグレードした場合だけ、31日以内なら 元に戻せますが、動かない可能性もあります。 下記を参考にしてください。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=017758
タッチペンと呼んでいるものが、実際には何か? そこは、ちょっと気にする必要があります。 結論を先に書いてしまうと、20C1002NJPでは ThinkPad 10用のペンは使えません。 これについては、ThinkPad10のカタログPDFなどを見ると ペン付きでは無い構成で購入した場合は 後からペンだけ買っても、使えないことが明記されています。 Windowsはタッチパネルへの対応を、わりと早い時期からとりくんでいて タブレットPCが各社から発売されたのは PentiumIII搭載PCの時代でした。 (おおむねXPが出た前後だったと記憶しています) この際のタブレットPCは、Wacom製の液晶ペンタブレット用のコンポーネント採用がほとんどで 必然的に、WacomのArtPadやintuosなどのように、筆圧にも対応していました。 反面、専用のペンが無ければ、まったく使うことができず 同じWacom製品でも、系統の違う機種のペンは共用/代用することができません。 (たとえばintuos用とintuos2用でも互換性がありません) ペンの紛失や、同等品の入手困難などによって 使い続けられなくなるようなこともあり得る、危うさがあるといえばあります。 そういった筆圧対応の系譜は、現行製品としてもありますが… Windows8でのタッチパネル対応のトレンドで、広く採用されるようになったのは ペンを使わずとも素手で操作できるタッチパネルで、8のUIのために マルチタッチにも対応していて、言ってしまえばiOS機やAndroid機と同種のタッチパネルです。 こういった製品でも、ペンも使うことができるものの それは、Wacomのペンタブレットのような仕組みでは無く 一般的に、筆圧機能も備わっていません。 正確な分類というか、名称の定義は把握していませんが 前者をデジタイザーペン、後者をスタイラスペンと呼んでいいはずです。 前者は電磁誘導式、後者は静電容量式が主流で、少数派に感圧式もあります。 (一般的に、静電容量式用スタイラスと感圧式用スタイラスは材質が違います) タッチパネルも、大別して三種類の動作原理自体が違うものがあるわけです。 (これを全部タッチパネルと総称して良いのかはよくわかりません) タッチペンという言葉は、たぶん感圧式のDSで広まった言葉で どちらかというと、スタイラスペンのことを指しているのかもしれませんが "大衆には区別できずに使われている言葉"という印象が強く感じます。 絵猫き以外の人は、筆圧対応とか気にも止めていませんから スタイラスペン(ないしスタイラス)は汎用品が広く流通していて 代用も、わりとどうとでもなります。 昔、Wacomがペンタブレット市場で無双していたのは 電池を入れなくても使えるペンの基礎特許にあったみたいです。 (その基礎特許自体は、もう特許保護期間を終えています) で、ThinkPad X200 tablet(Windows Vista,7世代)の程度低の中古を 入手したところですが、こういう機種は、Wacomのコンポーネントを使っていて 電池を入れる必要の無いペンで筆圧対応で使えます。 付属ペンは傷んでいるし、念の為予備ペンも購入しました。 入手できなくなったら困るからです(苦笑) 対して、ThinkPad 10は、Windows8以降のトレンドと もっと古いタブレットPCの系譜、両方を受け継いでいて 同じThinkPad 10でも、搭載されているタッチパネルが 指専用と、指デジタイザーペン兼用の二種類があるわけです。 20C1002NJPは2014年モデルで、2015年モデルからは ThinkPad Pen Proがありますが、2014年モデルでは使えないようです。 (その仕組みは把握していません) そういうわけで、平均的なAndroid機と同じように 筆圧無しのペンとして使えるものを使うしかありません。 あるいは、私のように、デジタイザーペン対応の安い中古を入手して 用途によって使い分けるとかです。 絵を描くような場合には、スタイラスペンは大幅に不利です。 OneNoteなどでメモイラストを描く程度なら 筆圧無しでも、どうにかはなると思います。 静電容量式用スタイラスペンには、導電ゴムのものもありますが 雨粒が付いた状態で滑りすぎるので、使い勝手が悪い場合があります。 指のあと(皮脂)でひっかかるようなこともあると思います。 (まぁ普通パソコンに雨粒かかる使い方しませんけど) 導電繊維のペン先のものが、安定して使えると思います。 私も好んで使っていましたが、電車で寝落ちして、どっかでなくしました(笑) 筆圧対応を必須とする場合は、買い換えるしか無いでしょう。 タッチパネルだけ交換するようなことは ThinkPadブランドなら、理論上できるかもしれませんが 買い換えるほうがマシなくらいの費用と手間はかかると思います。 iPhone用の筆圧対応スタイラスペンというのもあるんですが これは専用ソフトの対応を含めたものなので 対応ソフトが用意されていない限り、たぶん WindowsやAndroidなどでは使えないはずです。
android端末にはいっているアプリは、内臓バッテリーで十分に駆動をしますが、 ストアからアプリをダウンロードとインストールする場合は、大幅な電力を消費しますので、バッテリー駆動でなく電源からの供給でアプリのダウンロードとインストールしてください。
もう少し詳しく説明してください。 >Officeソフトを使おうとExcelはインストール出来たのですが、 >Wordが何度インストールしようとしても出来ません。 インストールしようとしたのは具体的にナンなのですか？ Windows用のMicrosoft OfficeのCD-ROMじゃないですよね？ Google Playからのインストールだと思うのですが、どれでしょうか？ インストールできなかった時に何かメッセージは出ていませんでしたか？
photoshopは2台の端末まで利用できるライセンスなので、レンタルPCにインストールして使用すればいいだけかと思います。 すでに2台分のライセンスを使用している場合は、1台のライセンスを解除し、レンタルPCにインストールしてライセンス認証します。終了後は、レンタルPCのライセンスを解除し、アンイストールします。 アプリケーションのインストール先をポータブルHDDにしても、ライセンスの問題は別ですからご注意ください。また、インストールしたポータブルHDDを他のPCに取り付けても、ちゃんとセットアッププログラムからインストールしないと、アプリケーションによっては正常に動作しません。PHOTOSHOPをインストールしたHDDを別のPCに接続しても、そのPCでPSDファイルを開くとPHOTOSHOPが立ち上がるようにはなりません。立ち上げてもライセンス認証が必要になります。
スクリーンショツトは電源ボタンとボリュームボタンの「－」を同時に押します。 １度でうまくできないかもわかりませんので何回かやってみてください。 保存できた時は画面が吸いこまれるように小さくなり消えます。 保存場所はカメラで写真を写した時に後で写した写真を見る所と同じです。「アルバム」等の名前がついたアプリで見ます。 アンドロイドをお使いならGmailが使えると思いますのでGmailでの写真の添付方法をgmailのサイトより以下にゴピーしています。 わかりにくいところがありましたらまた聞いてください。 ＜Gmailのメールに添付ファイル(写真)を追加する方法＞ 作成中のメッセージにファイル(写真)を添付する手順は次のとおりです。 Gmail で [作成] ボタンをクリックします。 作成ウィンドウの下部にあるクリップ アイコン(書類を数枚留める文具のクリップの形です)をクリックします。 ファイルの保存場所(写真が入っているアルバム等)に移動し、添付するファイル名をクリックします。 [開く] をクリックします。 複数のファイルを添付するには、Ctrl キー（Windows）を押しながらファイルを選択します。
2つ方法が。 AndroidのアプリにOfficeのモバイル版があります。 あと、OneDriveで、オンライン版のOfficeが使えます。 後者だと、ChromeBOOKやKindleFireでもなんとか使えるので知っておくと良いかも。
http://garnet-life.net/20150627/recovery/yoga-tablet2-with-windows こちらのサイトに分かりやすく書いてあります。ご参考ください。
熱暴走とも思えるし、電池が壊れた、寿命で異常発熱などもあると思います。 できるなら、ケースを割って扇風機で風を当ててみるとか、ケースに穴を開けちゃうなんて事もすると、多少は改善するかも？しれません。でも、暴走しだした時点で他の回路の焼いてしまいますから、完全に元に戻る事はないと思います。 電池系だと、充電回路が壊れたか電池そのものという事になりますが、電池なら、交換もできなくはないですね。分解、部品入手など問題はありますが。 回路だと、スキルがさらに必要になります。普通は基板ごと交換ですが、そんな事をやっているうちに中古数台買えてしまいます。
「Google日本語」の場合 http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1503/27/news128.html 「iWnn IME」の場合 http://www.gadget-journal.com/2012/10/nexusimeiwnn-ime.html その他のAndroid機器の場合 http://androck.jp/smartphoneuse/sp-manual/tangotouroku/
OSによって違うみたいですよ。 Windowsは、画面サイズです。Windows10mobileを搭載できる画面サイズが決まっています。この夏から境界が少し曖昧になるようです。 iOSは、アップルの気分です。画面サイズで決めると、iPod touchがスマホになってしまいます。iPhoneというシリーズのみがスマホです。現状、画面サイズでは、スマホとタブレットの区別がつかず、サイトなどでは機種ごとに判断するか、ある程度諦めて決め打ちするしかありません。 Androidは、かつてはOSの種類が異なっていました。4以上になって共通化されています。いまはメーカーが決めているようです。ユーザーエージェントでmobileと返ってくるのがスマホです。
iPadとAppleTVを有線接続する方法が無いので無理です。 1台だけならiPadとLightning - Digital AVアダプタ使う手がありますけど、複数は無理です。 そもそもAppleTVも同時接続はできませんけど。 http://www.apple.com/jp/shop/product/MD826AM/A/lightning-digital-av%E3%82%A2%E3%83%80%E3%83%97%E3%82%BF?fnode=91 PCを一台用意して、USBタイプのアクセスポイントでWifi環境作るのが簡単か思います。 https://www.amazon.co.jp/BUFFALO-11n%E5%AF%BE%E5%BF%9C-%E7%84%A1%E7%B7%9ALAN%E5%AD%90%E6%A9%9F-%E8%A6%AA%E6%A9%9F-%E5%AD%90%E6%A9%9F%E3%83%87%E3%83%A5%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%83%A2%E3%83%BC%E3%83%89%E5%AF%BE%E5%BF%9C%E3%83%A2%E3%83%87%E3%83%AB-WLI-UC-GNM2/dp/B005DU4XSM/ref=sr_1_1?s=computers&ie=UTF8&qid=1465643620&sr=1-1&keywords=usb-wifi%E3%82%A2%E3%82%AF%E3%82%BB%E3%82%B9%E3%83%9D%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%88
Windows10にアップグレードした場合、アップグレード前のバージョンに戻すための 領域をWindows.oldというフォルダに確保します。 この領域が数GB~数十GBと非常に大きいため、容量をかなり圧迫してしまいます。 下記リンクを参考にWindows.oldフォルダを削除して下さい。 但し、前バージョンに戻せなくなるので、そこだけはご注意下さい。 http://productionig.sakura.ne.jp/blog/2015/08/02/windows10%E3%81%A7%E3%81%AEwindows-old%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%AB%E3%83%80%E3%83%BC%E3%82%92%E5%89%8A%E9%99%A4%E3%81%99%E3%82%8B%E6%96%B9%E6%B3%95/
https://sites.google.com/site/pasokonnhajimetemonogatari/ 無線LANにつながらない時 １．無線LAN親機の、電源を落として、再度入れ直す。 ２．過去に、パスワード(KEY)を入れて、自動接続されていた場合や、パスワード(KEY)を間違って入れたことがある場合には、一旦、その接続を切断して、新たに、パスワード(KEY)を入れる。 ３．パソコンに、Windows標準以外の無線接続ソフトがインストールされている場合は、以下の手順で、BUFFALLOのクライアントマネージャー(Client Manager)等のソフトの削除を行う。 　　スタート(画面左下の田マーク)を右クリック→プログラムと機能→でBUFFALLOのクライアントマネージャ等の関連ソフトをアンインストール(削除)する。 ４．有線でパソコンとルーターをつないで、パソコンのアップデートを行い、パソコンを再起動する。
標準搭載されているキーボードアプリにそういった機能がないのなら、他の入力アプリ試してみてはどうでしょうか。 google日本語入力なら右寄せ、左寄せが出来るようです。 http://www.teradas.net/archives/16759/ ATOKならかなりレイアウト変更できるようです。 http://octoba.net/archives/20130915-android-app-atok-216693.html とりあえず標準の入力機能での設定でレイアウト、表示についての機能があるか探してみましょう。 一例 http://itlife.oshiete.goo.ne.jp/archive/qa/view/172ccd8abeaecf91eb32700b7f5869fa
>要するに、 >テレビ・パソコン・電話を一台で済ませたいって人には需要あるんじゃないですかね >というか、自分がそうなんですが 言ってることが質問と矛盾していませんか？ テレビもパソコンもなくしたいのでしたら電話だけで十分なのでは？ 物としてのテレビやパソコンをなくしても、その機能を持った別のものを所持してるなら依存対象がそれに変わるだけだと思いますけど。
機種が違うのですが参考にしてください。 http://okbizcs.okwave.jp/fmv/questiondetail/?qid=9070607
ちゃんとアプリ自体を終了させましたか？ ホームボタンを2回カチカチやって、ピーンと飛ばすやつです。 (ipadが使えるのならそれは知ってると思いますが) ライブラリに戻してから、カチカチピーンをやってみては？ お役に立てれば幸いです。
当該のPCを所有していませんので、あくまで確認のみです。 ブートメニューからのロードに失敗するとしたら、一番可能性が高いのはセキュアブートによって、認証のないOSをロードしているため、止められてしまっているというケースです。この場合は、セキュアブートやFAST bootを無効にすれば改善するでしょう。 https://msdn.microsoft.com/ja-jp/library/dn481258.aspx それ以外の原因があるとすれば、当該のOS起動パラメーターに不備があるぐらいでしょう。BCDで設定している起動スイッチ（実際にOSの初期ローダーが格納される場所情報）と、実際に当該のOSがインストールされているディスクパーティションが不一致（一致していない）となっている可能性があります。 どちらにしても、初歩的な部分で停止している可能性が高いと思われます。全く同じ機種、型番で出来ていて、1台だけできないという場合は、オペレーションのどこかに抜けがあると考えるのが妥当でしょう。 どうしても解消しない場合は、一度設定を初期化し、もう一度最初のシークエンスからやり直すことをお薦めします。尚、姉妹機や製品型番が異なる場合は、同じに見えても環境情報の一部に差異が発生していることがありますので、その限りではありません。msinfo32などで、環境情報の相違点を把握した上で、調整する必要があるかもしれません。
>その場合電話番号は割り振られるのでしょうか？ 当然割り当てられますよ。 ついでに言えば、データ通信専用で、通話が出来ない格安SIMも 電話番号はありますよ。 通話プランはそれで着信が出来るという違いだけです。 私の使っているやつは、OCNモバイルONEで、 通話なし+SMS+データですが、 SMSに電話番号があるため、これで着信します。 あと、ネットワークタイプの通話でも電話番号はありますよ。 OCNだと、050PLUSですが、一般回線からかけられる電話番号が ちゃんと割り当てられますし。 Skypeですら、Skype番号を入手すれば、 誰かが電話番号でかけると、貴方の端末では、Skypeで着信すると言う具合にも出来ます。 なので、電話番号＝通話SIMではなく、 SIMに通話をつけるとか(ここは標準的な物)、 VOIPをつけるとか(こっちはソフト的な物)、って感じで、 一つのSIMに複数の番号を割り当ててもいいわけです。 これらの機能を組み合わせて、あまり密接にしたくない相手には VOIPを教えるとか？もちろん再度違う番号を入手も出来るので、 嫌ならどんどん変更すればいいので、それほど気にしない運用も出来ますよ。 逆に、SIMについている番号は簡単には変えられないので、 そっちだけを大事にするなど。 ってな感じですね。
TVにHDMI端子があると思いますので タブレットのmicroHDMIと TVのHDMI端子とをケーブルで接続してください。 家電量販店に行けば、それ用のケーブルが販売されているはずです。 Arrowsの取説にも目を通してください。
アプリ検索でofficeと検索されたらmicrosoftのofficeのアプリが出てきます。 私は入れています。 wordやExcelを表示して編集もできます。 私は7インチの画面のタブレットですがなんとかできています。 wordのアプリには以下のように書いてあります。 －－－－ Android スマートフォンとタブレット専用の Microsoft Word アプリです。
>修理を検討する前に、試してみることはないでしょうか？ 壊れている可能性は非常に高いので、 やれることとして、 外付けキーボード＆マウスなどで、データをバックアップするなどは どうでしょうか？ http://www.amazon.co.jp/dp/B00UMVNJ46 （適当抜粋で、これ以外にも多数対応している製品はあります） OTGケーブルなどで、USBホストになれば、外部USB機器を接続できるので、 そうやって使う？という手もありますが。せっかくのタブレットなので。 面倒でしょうから修理はした方がいいとは思います。
YOGA Tablet 2 with Windowsには充電ケーブルが2本付属していますが、 キーボード用のもので本体側を充電していませんか？ ケーブルの太いほうが本体用、細いほうがキーボード用です。 細い方では充電できません(^_^;)
アップデートを用意したのはメーカーかキャリアです。戻せるとしたら、そこへ修理扱いで出して対応してくれるかです。
DM10,100の重量に匹敵するアイテムとしては、何も無いかもしれません。 ネットブックや多くのモバイルノートPCが1.2kg前後で作られていますから これが負担とならない重さなら、良い選択肢です。 安さにおいてはネットブックはいいです。 ポメラよりは広い画面がついているので妥協できる範囲です。 ただ、型落ちのモバイルノートPCの軽量のものを探せば 同じ重さのネットブックよりも、若干広い画面と 程度の良いキーボードやポインティングデバイスを搭載したものが選べます。 キーボードショートカットやそのカスタマイズ、短縮単語登録などを活用すると 専用化されたメモ端末が、限定機能だけに削ぎ落とされた端末で 使い勝手においてはパソコンに及ばない場面が多いことに気づくと思います。 しかし1.2kgクラスと500g以下では可搬性は大きく違います。 タブレット端末+モバイルキーボードという手もあるといえばありますが 専用化されていないタブレット端末は、キーボードを組み合わせてこそ そのUIの限界を強く感じることがあります。 ネットブックと、10インチと7インチのAndroidタブレットと、12インチや13インチのノートPCを 持ち歩いたことがありますが、突き詰めると、揺れる車内での安定操作においては トラックポイント付きキーボードを備えたThinkPadが有利です。 ポメラの上位機種ともいえるポータブックもトラックポイントを模倣した GHBの位置に設置されたポインティングデバイスがありますが これは光学式で、本物に比べると、揺れによわく、ミスタッチが起きやすく また継ぎ足し操作が必要という、大幅に劣化したデバイスです。 ポータブックもトラックポイント付きのBluetoothキーボードを タブレット端末に組み合わせるのに対して、あまり魅力を感じません。 うちはThinkPadを持ち歩くことが多く、以前はX31やX60s 今は7000円で落札したX200sをたまに持ち歩いています。 日常的には7インチタブレットを持ち歩いていて ネットブックは使わなくなっています。 最近ジャンクのX100eを手に入れて、ネットブックに近い小ささはよかったんですが バッテリーが死んでいて、実験機として遊ぶだけで、持ち歩けませんでした(笑) タブレット端末の普及で、10,11インチクラスのノートPCは衰退したので X100eの中古もそうそう見つからないのですが、残念な話です。 キーボードで文章打ちを重視した端末は、非常に限られてしまいます。 個人的には、パソコンでもWindowsやOS Xを使っていないので Ubuntu Phoneや同タブレットの発展に期待していますが 今のところ、わざわざ海外からとりよせて…という時期は未だだと思っています。 https://www.youtube.com/watch?v=Y-u_Uy1Vibk この製品ではタブレット型ですが、スマフォでもUSBドックに接続すれば 外付けモニターやキーボードマウスなどを自動認識し Ubuntuで動くパソコンとほとんど同じ環境を、ARMプロセッサーのスマフォで実現します。 NetWalkerやdynabookAZ、古くはOASYS Pocketやモバイルギアのような端末の系譜の その終着点を、Ubuntu Phoneが実現してくれることを期待しているわけです。 AndroidやiOSの端末にキーボードを組み合わせても前提がタッチパネル操作なので キーボードやマウスのような装置を充分に活用できるようになっていません。 Ubuntu Phoneはスマフォ向けのUIとアプリを採用しつつ Windowsより古いX Window Systemとの互換性を継承し… 端的に言えば、FirefoxやLibreOfficeのUbuntu用のものが動きます。 理屈としては、ARMプロセッサーでの動作実績のあるLinux系OS用の オープンソースライセンスのソフトは、たいてい動かせる可能性があります。 LibreOfficeに限らず、vimやEmacsも、GIMPもAudacityも動きます。 文書を書くのにも、gjotsというアウトラインプロセッサーが使えるはずです。 Microsoftは2002年に自社製OS携帯電話市場に出荷し 2009年からはWindowsブランドのスマートフォンを展開してきましたが スマートフォンとパソコンの間にあるソフトウェア環境の壁を 最初に繋いでみせたのは、2012年のUbuntu for Androidで その事業が頓挫して生まれたのがUbuntu Phoneでした。 WindowsはWin32アプリをスマートフォン側で対応させるのではなく スマートフォン前提で開発したアプリを「パソコンでも使え」というアプローチを取り それは、ほとんど大衆の支持を得ることができていないようです。 でも、Ubuntu Phoneの事業が順調に成長するのかはわかりませんし するにしても、日本でそれを選びやすくなるのは、1,2年では無理だと思います。 Windows10搭載のタブレット端末が安く売られているのも確かですが 今は、Microosftの方針に流されるよりも 違う選択肢を選ぶほうがいいように思えています。 現実には、古い良い製品を安く入手して 安く良くない新製品を肯定(購入)しないという選択肢しか無いんですけどね。
いまどきのセキュリティソフトは、1つのライセンスでスマホやタブレットなど含めて吹く数台にインストールして使用できるものも多いので、その辺確認してコスト的に低いほうを選べばいいと思います。 検出精度は製品物であれば、どれも大きくは変わらないと思いますし。 ちなみにウィルスバスターも3台までインストールOKみたいですね。 参考URLに貼っておきます。
「DTCP-IP　クライアントソフト」で検索すると、色々情報が出てきます。 あとはお使いのレコーダーが対応しているかどうかを調べましょう。 sMedio TV Suite for Windows http://www.smedio.co.jp/soft/products/dtcp-ip/smedio-tvsuite/ SoftDMA 2 http://jp.cyberlink.com/products/softdma/overview_ja_JP.html&affid=2581_-1_607_JPNLinkShare_0_3 DiXiM Digital TV plus http://www.4682.info/diximdigitaltv
日本語なら 設定→言語と入力→言語→日本語を選択→本体を再起動 の順になります。英語でなければ翻訳サイトで確認しながら探していくしかないですね。 https://translate.google.co.jp/?hl=ja 設定はスパナとドライバのアイコン、または歯車アイコンになっていると思います。 http://juggly.cn/archives/65819.html
設定→アプリでアンインストールしたいアプリをタップして、 アンインストールボタンを押して下さい。 または、Playストアから削除することも出来ます。 http://www.odaiji.com/blog/?p=10407
高画質動画をストリーミングしないのなら低速でもデータ通信無制限のプランがいいんじゃないですか？ http://www.itmedia.co.jp/mobile/articles/1605/16/news130.html 他にはゼロSIMというのもあります。 とにかく安く抑えたいという人には最適かと・・・ >何を持って判断したら良いのでしょうか。 それはズバリ「用途」。 とにかく高速大容量なのか、それともとにかく安く抑えたいのか。 MVNOは料金も通信速度も似たり寄ったりです。 光セットとか付加価値で勝負するところもあります。
Cドライブに「Windows.old」というフォルダーが作られていることを確認してみてください。 このフォルダーのサイズが相当大きいはずです。 これは元のWindowsに戻すために必要なファイルが格納されているからで、そのためにCドライブの空き容量が少なくなっているのですが、アップグレードインストール後1ヶ月経てば自動的に削除され、空き容量も回復するはずです。 アップグレードして特に問題なければ今のままで使っていればいいでしょう。
楽天のフリーマーケットですよね？ Google PlayにもアプリがありますからiPhoneじゃなくてもAndroidスマホでも参加できますよ。 それに楽天フリマなら同じ楽天がやっている楽天モバイルという格安SIMがあります。 http://mobile.rakuten.co.jp/ スマホ本体も各種同時購入が可能。 別のところから買っても大丈夫です。 勿論iPhoneでも利用できます。 ※リンク先の端末についてのページで確認してください。 最近は家電量販店でもSIMフリースマホを売ってます。 店舗によってはお店でSIMを購入し、手続きもできて設定もしてもらえるところが増えてきました。 通話をほとんどしないというのならdocomoなどと契約するよりも5千円/月近く安くすることが可能です。 YouTubeを見るというのなら楽天モバイルのベーシックプランはおすすめしません。 通信速度が低速のみだから安くなってます。 YouTubeをどれくらい見るかわかりませんが、10GBプランを選んでも三日間の通信量制限があるのでYouTubeを頻繁に利用する人には格安SIMはあまり向いていません。 自宅に固定回線のインターネットが引いてあればWi-Fi接続して制限なしに利用できるんですけど・・・ また、スマホはバッテリーの持ちが良くありません。 特にガラケーからスマホに乗り換えると特にそう感じます。 そのため大容量バッテリーを搭載したスマホも登場し始めました。 ASUSというメーカーのZenfone MAXという機種は他のスマホと比べて1.5～2倍の容量のバッテリーを搭載しています。価格は3万円前後。 同じメーカーのZenfone Goという機種も割と容量大きめのバッテリーを搭載して価格も税別で2万円しません。
ご質問者さんがUSBコードと呼ぶものを、家電量販電のパソコンコーナーか、パソコンショップで、店員さんにこの質問を伝えて買い直してください。 本体が壊れている、という可能性もありますが、たぶん、それが原因です。 きちんと使用目的を伝えて買いました？　充電専用ケーブルで通信をしようとしている可能性のほうが大きいと思います。
まず大前提、そのYOGA TAB にはSIMスロットがありますか? ＞http://www.lenovo.com/jp/catalog/tablet/2015/yogat3_10_rt_1027.html もし、無いモデルを買ってしまったんだったら、SIMは刺さらず、使えません。 SIMを挿して起動することが出来たら、「APN」の設定をします。 以下のページを参考にしてください。 参考画面を見ると、ドコモ系のMVNOが結構登録済みなので、メジャーな物なら選択するだけで良さそうですね。 (b-mobileの例) http://www.bmobile.ne.jp/devices/setting_yt3-x50.html しかし、「ドコモのSIM」が本当にドコモ契約で、SPモードである場合、それだけでは YOGA TAB で使えません。 「SPモード」は、ドコモから販売されたスマホ・タブレット機種でしか繋がらない仕組みになっているからです。(IMEI番号で管理されているらしい) その場合、ドコモ契約に、「mopera U」と言うプロバイダを追加契約します。 メールアドレスも何もない、データ通信だけの「シンプルプラン」が一番安いです。 ＞https://www.mopera.net/service/index.html そして、先ほどのAPN設定画面に、「mopera」があれば、選択することで、繋がるでしょう。 もしmopera設定がなければ、設定画面の右上、(+) のボタンから、APN設定を追加します。 mopera U APN情報 ＞https://www.mopera.net/manual/other/simfree.html アクセスポイント名・アクセス先に「mopera.net」と入力するだけ、ID・パスワードは空欄でいいです。 そうして保存したものを、APN選択画面から選択すれば、繋がると思います。
マニュアルPDF19ページのプッシュボタンリセットが出来ます。 http://download.lenovo.com/consumer/mobiles_pub/lenovo_miix_2_8_ug_japanese.pdf 【プッシュボタンリセットの使用】 • 電源ボタン + 音量アップボタン: - タブレットをシャットダウンし、少なくとも5 秒間待ちます。 - 音量アップボタンを押したままにし、次に電源ボタンをNovo ボタンメニューが画面に現 れるまで押します。
> ピンチアウトするとテキスト文字が化けてしまって そういうのは文字化けとは言いません。 単純に文字が小さすぎて潰れてしまっただけです。 iPad2の表示画素数は1024x768ですから、それ以上のものでないと、雑誌全体を表示した場合に細部は同じように潰れて読めません。 YOGA Tablet 2だと1920x1200あるから今よりは細部まで表示は可能ですが、それでも潰れる可能性も否定はできません。 コストパフォーマンスはいいです。 3とかだと表示画素数が落ちるからお勧めできない。 YOGA Tablet 2やLaVie Tab、Nexus 7とかは地方の量販店でも展示品があるので実物を見てみるといいでしょう。 他だと、ZenPad Sとかより表示画素数が多く高性能なのがあるのだけど、 iPad mini 2に近い価格になるので、それならiPadを買った方がいいかなと思います。
簡単なのはmicroSDカードスロットがあると思いますのでカードを差して写真をコピーすれば良いです。 パソコンお持ちでしたら、ＵＳＢケーブルで接続してパソコン内か外部ドライブにバックアップすれば移動や加工など、管理するのに楽です。 クラウドにバックアップするのも簡単ですが、よそのサーバーに個人のデータを置くのに自分的には抵抗がありますね。 ハードディスクやＳＳＤを接続する方法は、機種によっては制限があるようで　有料アプリを入れないと出来ないこともあるようです。 タブレット上でのファイル管理は、かなり操作性が悪く感じます。パソコンお持ちでしたらパソコン上で管理する方法をお勧めします。ない場合は他の３方法でご検討ください。
USBは、通電端子があって、繋げた外部の機器に電源を供給して使えるようになっている仕様です。その端子は直接にしろ間接にしろ電池につながっています。 そこに電圧を外部からかければ、防止回路が無ければ充電できるわけですね。 専用電源をもつ機器は、内部に充電の際のさまざまなリスクを回避する仕掛けを持っていないことが多いですから、過充電や急速充電の制御などができるちゃんとした充電器でやれば大丈夫なんじゃない？　間違っても千円クラスの充電器ではやらないことです。
これやな http://androidlover.net/android-emulator/bluestacks/install-bluestacks.html ワイも使っておる、普通にインストールして初期アカウント設定するだけや、要googleアカウント あとは検索からラクマアプリをこのアプリ経由でインストールするだけや これで大抵のAndroidのアプリは動く
そのアプリではないので、違っているかもしれませんが、 バージョンアップしたアプリは、他のユーザーも使えます。ただ、Google Playが係る動作はそのユーザーでないとできなくなります。次のバージョンアップなど。
OSのアップデートは出ていないみたいですね。 https://ja.wikipedia.org/wiki/Dtab https://www.nttdocomo.co.jp/support/utilization/product/dtab/index.html
データを取り出せるだけ取り出したら、修理ではなく別の新品を買ったほうがよいと思います。 最近のパソコンやスマホ、タブレットなどは、あまりに部品が細かすぎて、どれが故障しているのか確認するだけでも、技術料×確認時間をどんどん使ってしまうので、修理しても修理漏れが起こるよりは、同じタイプの大きな基板丸ごと交換とか、同型機への交換で済ませた方が安くて早くて確実、という時代なのです。
arrows tab qh33/sはWindowsタブレットですね。 Windowsボタン + 音量－同時押しで出来ませんか？
androidタブレットには機種問わず使える手書き用アプリが多数存在します。 私はまだ使っていませんが手書き入力アプリで割と有名な　MetaMoJi Note に「ページ追加」という機能が実装しているようです。 それ以外にも手書き入力アプリは多数存在しますので心配の必要は無いかと思われます。
通信量とCPUのコア数は基本的に無関係です。 データ通信するのはCPUではなくアプリケーション・ソフトウェア。 CPUはアプリケーションを動かすために必須なハードウェア。 CPUそのものに通信能力や通信機能はありません。 CPUが関係するとしたら、OSアップデートくらいじゃないかな？ CPUに最適化されたOSというソフトウェアはすべての機種で同じものを使用しているわけではありません。 コア数に応じたモジュールとか、命令セットが違うCPUならそれ専用にビルドされたものが必要になります。 となると、ダウンロードするパッケージのサイズも同じとは限らない。 でも、ダウンロードしてインストールしたアプリはそういうのは気にしなくていいのがタブレットやスマホのOSの特徴でもある。 以前のWindowsだと32bit OSには32bitソフト、64bit OSには64bitソフトしかインストール出来ないなんて時代もあったんです。 CPUもIntel用とMIPS用なんて区別があって苦労した経験があります。 いずれの場合でも、アプリケーションソフトウェアが扱うデータに差はなく、使い勝手という点でも違和感は甘せん。 ご質問のCPUコア数の違いというのはWindowsパソコンの自作でマルチCPUが流行っていた頃からPentium4 HTが登場した頃に出てきた疑問とほぼ同じです。 それまでのパソコンCPUはシングルスレッドが多く、マルチタスクを実現するためにCPUの利用権を譲り合ってマルチタスクを実現していました。 CPUのコア数が増えると利用権を奪い合うようなことをしなくても余裕を持って異なるスレッドがCPUを超えることは同時に使用できるようになったのです。 利用権の奪い合いが発生すると「重い」と呼ばれる症状が発生します。 CPUコア数が多いほど処理上の待機時間が減るのでCPUクロックが下がっても処理時間が減るということも発生します。 それこそ、昔のネット環境は時間との戦いでもありました。 接続時間が長いほど料金がかさむというのが常識の時代。通信費が10万超えたとかいう話もよく聞きましたよ。その頃にテレホーダイとか言う時間帯指定で時間に関係なく一定料金で済むという料金プランが出てきました。 そこで、通信費を抑えるためにも高性能なCPUを搭載したパソコンが選ばれたりすることも珍しくなかった。 処理時間が短ければ回線を使用する時間も短くなるから通信費を抑えることができる。 同じデータ量なら接続時間が短いほうが安かった時代ですからね。 いまは接続時間は無視できる。 そういうことが日常だった人達が今では通信費を賢く抑えて快適なスマホライフを堪能していると思いますよ。 以上、長々とお粗末さまでした!
10インチ程度のタブレットならこのあたりがおすすめです。 参考までにどうぞ。 https://shopica.jp/s/pc/tablet?tag[]=654&tag[]=655
中華版じゃなくて正規の国内流通品ですよね？　なんでそんなことになっちゃってるんだろう...?? いったん初期化して最初からやり直したほうが、かえって手間が少ない気もします。 とりあえず現状で進めるなら、設定→言語と入力、で、日本語入力が有効になっているかどうか確認してみてください。PlayStoreからGoogle日本語入力を入れて、それに切り替えてしまうのも手です。
Dropboxが先日3.17.32 　にアップデートされましたのでその自動アップデートの失敗が原因。一回アンインストールして再度インストーラをダウンロードしてインストールしなおせば治るかもしれない。 あと、Firewallで通信遮断してませんか？
＞スマホのメモリ削除みたいなアプリが入ってなく ＞appleストアで探しましたが、良くわかりません iOSにそんなアプリは不要です。(無いわけでもありませんが) アプリ実行用RAMの空き少なくなれば、過去に実行されたアプリから完全終了されていきますので、明示的にメモリクリアなどする必要はありません。 でも、自分でアプリ終了・メモリクリアをしたければ、ホームボタンをダブルクリックしてタスク切り替え画面にした後、アプリのプレビュー画面を上にスライドして消すことで、そのアプリを完全終了できます。 ただ、過去の全アプリをいっぺんに消す、ということはできないので、履歴を全部消そうと思ったら大変ですが。(でも、直近数個のアプリ以降は、本当に履歴だけで、完全終了されていることが多いので、消す意味もありません) ＞64ギガなら、そんなに気にしなくても良いのでしょうか？ 64GBというのは、ストレージの容量です。 アプリや写真をたくさん入れられるということであって、アプリがスムースに動くかどうかとは、あまり関係ありません。 でも、実行用のメモリ(RAM)として、iPad Air 2 は、2GB積んでいます。 これは、iPad Pro を除く歴代iPhone/iPadの中で最大ですから、アプリを使っていて不足するということはまず無いでしょう。
こちらのページ http://qa.elecom.co.jp/faq_detail.html?category=&id=4055 に書いてある通り、そのイヤホンが、BLEによる通信方式、Bluetooth3.0以前の通信方式の両方を搭載していれば、使用できます。 確認してみてください。
通話とSMSの部分はSIMカードを入れたらすぐ使えます。 ネットはAPN設定が必要ですね。他の人も書いてるけど、こういうことを質問してしまうような方には何がなんだかさっぱり、になってしまうので簡単かというと？です。 「設定ーモバイルネットワークーAPN　から設定画面に入り、APNをMVNO指定のものを入力、そのご指定したAPNを選択」　これだけなんですけど、逆にこれだけでわからなければ無理ですよね。 キャリアの高い通信プランのように手厚いサポートや親切に教えてくれるカスタマーケアはないと思ってください。自分で問題を解決できる人向け。 あと、利用料はクレジットカードで払います。銀行引き落としとかしているところもあるけどまれです。
iCloudを利用すると、すべて同期してしまいますので、あっという間に満杯になります。 自分のみの閲覧でしたら、iCloudを使わずとも、MacとiPadを物理的につないで、「取り込み」すればいいのではないでしょうか。 > iPadは写真を撮る際に通信できる状態（Wi-Fiや４G）でないとやはり無理でしょうか？ 写真を撮ってすぐにiCloudに上げる場合はそれなりの回線が必要ですが、撮影時につながっていなくとも、つながる環境になったとき(ホテルに帰ってWi-Fiでつない度ときなど)に同期します。
mini 2とmini 3なら、Touch IDの搭載以外は事実上同じハードウェアです。 mini 4であればCPUが1世代新しくなり、メインメモリ倍増でiOS9のSplit Viewに対応できるようになった…くらいの差はありますが、まあそこまでです。 補助的用途に使う分には2で問題ないと思いますよ。
まずは再起動してみる、それでだめなら一度削除後再インストールしてみる。
このような表示は音量メーターである事が多いのですが、ボリュームを上げ下げしても変わりませんか？
解決策ではないですが。 〉アンドロイドは何かが違うんでしょうか。 アップルのエアプリントは、屋内LAN(イントラネット)のネットワークを使った印刷方法で、グーグルのクラウドプリント(以前HPプリントプラグインと言ってたやつ)はインターネットを使った印刷方法です。 Chromeのこの仕掛けを使う限りは、パソコン経由ででもいいので、インターネットにプリンタがつながっている必要があります。 https://www.google.co.jp/intl/ja/cloudprint/learn/howitworks.html なので、インターネットを介さない前提なら、グーグルが提供しているクラウドプリント以外の方法が必要かと。
〉T90CHI-3775 T90CHI-3775なら、OSはWindows 10 Homeなので、通常のPCと同じ扱いで構いません。 本体・キーボードドック共にMicro USBなので、変換ケーブルは必要ですが、1ポートしか無いので、割高になりますがMicro USB接続のUSB Hubの方が良いかもしれません。
タブレットにプリンタードライバーを入れることができれば、後は無線対応のプリンターを買えば問題なく使えます。 PCもそうなのですが、プリンターで印刷するということは、プリンターに印刷する命令をしなければならないのですが、それを実現するためにドライバーが必要です。 タブレットの種類が分かりませんが、もしOSがAndroidである場合、プリンターのドライバーが対応しておらず、印刷は不可能ではないかなと思いますね。その場合は、スマホやタブレットから直接印刷可能なプリンターを購入する必要があります。 それか、タブレットにSDカードスロットがあるのであれば、プリンターにSDカードから印刷できる機能がある機種を購入して、SDカードに画像を保存して挿し替えてプリンターから印刷するという手もあります。
下記参照 http://enjoy.sso.biglobe.ne.jp/archives/rom_01/ 早い話が中古ですよ。 スマホ購入した人がその機種代を支払い完済済みであれば そのスマホを次に中古で購入しても使えます。 ですが月賦購入して支払ってなければ数ヶ月後に使えなくなる。 これが赤ROM。 要するに携帯キャリアでそのスマホの状態を管理してるってことです。 フリーsimスマホはこの束縛から逃れることになります。 信頼できる大手の店舗さんなら大丈夫でしょう。 万一、赤ロムでも交換に応じてくれます。 購入前にこのような返還可能か確認を忘れずに。 個人でのやり取りは辞めたほうが無難でしょう。 白ロムだという証拠が不確定ですからね。
No.1の補足です。 買ったときは正確だったのに、数日経ったらずれ始めたと言うことでしょうか？ ずれはどの程度ですか？ 初期設定でタイムゾーンは日本に設定されていますか？ 他に家庭でWiFi機器はお使いですか。素の時計表示は正確ですか？ Kindleの時刻合わせは自動でしかできないので、ネットにつながる環境であればずれると言うことはあり得ないのですが・・ どうしてもおかしいというのであれば、Amazonのサービスに電話した方がいいでしょう。 時計はCPUの中に入っていますから、これが壊れることはあり得ないのですが・・
一例)Sofmap買い取り検索: iPad mini 4 16GB ＞https://www.sofmap.com/spkaitori/search/result/exec/?tid=SPHS&order_by=&dispcnt=&gid=SPHD040000&KWD=ipad+mini+4+16gb&x=0&y=0 「買取上限額」なので、本体の状態や付属品(ACアダプタ・ケーブル)の有無により査定額が下がります。 SIMフリー版なのでキャリア版より高くてもいい気がするんですがSofmapだと一緒みたいですね。 もちろんオークション等では欲しい人がいればこの価格よりも高く売れる可能性もあります。
中古品が1万円で売られている→買取は数千円 たいていは、高く売れるから手放しているわけじゃなくって 使わないから、役に立たないから、もっと違うものが必要だから そういうのを手放しているということだと思いますよ。 多くの人が「思っていたものと違った」という体験をしているのかもしれません。 逆に15インチのノートPCも、実質はスケッチブックPCですから 持ち歩くようなものじゃないのは、最初からわかっていることだったりします。 後部座席の人が使うならまだしも 運転席でも助手席でも、15インチはでかすぎて持て余します。 私自身は、7インチのAndroidタブレットを持ち歩くようになって、持ち歩き用のノートパソコンは あまり持ち出さなくなっちゃいましたが、使うとしたら会社の車の助手席で使う割合が多めで この10年の間、ThinkPad X31,X60s,X200sを代々使っています。 12,13インチクラスの軽量モデルなら、車の中でも扱いやすいはずです。 いずれも、数年の型落ちで、今使っているX200sも2009年のものを昨年入手しています。 まぁ、ちょっとウェブを検索したりする程度なら、こんなのでも充分かもしれません。 中古で2万円以下で手に入るでしょうし、私の場合はWindowsは使わないので OS無し特価品を1万円以下で入手して使っています。 ノートPCをたまにしか持ち歩かないのは、書類書く仕事が無いことと メールやSNSについても、外出先ではほとんど何も書かないからです。 それをやるなら、Androidに物理キーボードを組み合わせるより ノートPCを毎日持ち歩く方を選びます。 文字入力のほとんどは、なにか検索したり、地図を出したりする程度で 長文の編集や推敲を行なう用が無いからこそ 普段は、7インチのAndroidタブレットで済ませています。 言い換えれば、そういうことをやる場合にはノートPCが必要ですが よほど長時間の移動時間があるような時しか、使う必要がありません。 なお、個人的にはThinkPad一択になりますが、これはトラックポイントが 揺れる車内で、安定して操作しやすいためです。 タッチパネルやタッチパッドなどでは、触れただけで 意図しない操作が行われることがよくありますが トラックポイントは、指の動きではなく、圧力を検出する仕組みのため 揺れる車内でも安定した操作が可能で、非常に有利です。 また、Android用アプリがあるようなものでも、PC版のほうが UIが扱いやすいものや、多機能なものが多いので そういった理由で、PCを使うこともあります。 たとえば、ほんのちょっと前まで、Google Mapsはナビ中の検索機能が 数年に渡って無くなっていましたし、経由地設定の機能もありませんでしたが PC版なら、数カ所の経由地を設定して、ルートを検討したりできます。 (今も、複数の経由地を検討する場合、Android版では難があります) 逆にAndroidタブレットの利点は、iPadと違って マウスやトラックボールも使えることがありますが これはWindows8.1,10タブレットでも同様ですが タブレット型端末の利点としては、現在車載ホルダーが安価で入手できることですが iPadを、変なところに設置すると、手が届かなくて使い難い場合があります。 モバイルトラックボールが使えると、そこが緩和できる場合があります。 また、指先では細かい指定がしにくい場合にも マウスなどが使えることは利点です。 (車内では、トラックボールかモバイルトラックボールが有用です) 車を停めて使うとなると、タッチUIは特に有利ということはありません。 寝っ転がると、タブレットが使いやすいという説もありますが 実際には、手で支え続けることは、案外負担になります。 カーナビとして専用品が搭載されている車なら タブレット型端末の利点は、ほとんど無いと思います。 GPS連動で検索が使えることは、大きな利点になる場合がありますけどね。 省電力性は大きな魅力ですが、車から給電できるなら 必ずしも、ノートPCに致命的な欠点があるとも言えないと思います。 個人的には、10インチというサイズは悪くないと思いますが ThinkPad535系や530系を使っていた頃もあったので 単順問題、10インチタブレットPCなんかよりも 普通に、10インチの本格的なモバイルノートPCのほうが良いと思っています。 安価であることは利点ですが ノートPCを使いこなせば使いこなすほど AndroidやiOSには限界を感じると思います。 Windows8.1,10タブレットPCの場合は、Androidなどに感じる限界が 解消されているかもしれませんが… 「キーボードショートカット利用禁止でパソコンを使え」 と指示されるようなものかと思うと、なかなか魅力的とも思えません。 パソコンって慣れてしまうと、画面と操作している手は ぜんぜん違う所にあるのが普通ですから 画面に手を伸ばして操作すること自体が、違和感であり負担であることもありますね。 検索については、複数の検索結果や、いろんなウェブサイトなどを マルチウィンドウで並列に表示して利用できるノートPCにおけるあたりまえが スマフォやタブレット端末では、常に全画面表示として制限されています。 切り替えも、2step操作で、非常にまどろっこしいものです。 (物理キーボード繋げばalt+tabが効いたり効かなかったりします) 普段からLinux系OSを使っているので ほんとは、Ubuntu Phoneのコンバージェンスが、完全なカタチで 安く手に入るようになればいいなぁ…とは思っているんですけどね。 それは、当面はあてにならないんですよね…
Adonit Jot Scriptのこちらのペンが最もペン先が細いです。 http://www.amazon.co.jp/%E3%80%90%E6%97%A5%E6%9C%AC%E6%AD%A3%E8%A6%8F%E4%BB%A3%E7%90%86%E5%BA%97%E5%93%81%E3%80%91-Adonit-%E3%82%B9%E3%83%9E%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%B3-%E3%82%BF%E3%83%96%E3%83%AC%E3%83%83%E3%83%88PC%E7%94%A8%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%A9%E3%82%B9%E3%83%9A%E3%83%B3-ADJSG/dp/B00DQEB1V4/ref=sr_1_2?ie=UTF8&qid=1457322590&sr=8-2&keywords=jot+script+2+evernote+edition
まず、値段だけなら中華ｔａｂですが、 信頼性を求め、日本語が通じることが大事なら国内メーカーしかないでしょう？ と言う事でピックアップするならこんな感じでしょうか？（国内本社のあるメーカーです） http://www.mouse-jp.co.jp/luvpad/wn802/ 25800yen- http://shop.epson.jp/pc/tablet/tb01s/ 32750yen- http://onkyo-ds.com/fs/smile/tab/tw2a73z9set 35000yen ◆価格は３万円位まで。 　Ａ．３万円台でとりあえず・・・ ◆画面大きさは７インチ以上 　Ａ．８インチあります・ ◆インターネットができる。 　Ａ．ｗｉｆｉあればできますね！ ◆信頼できるメーカーである。 　Ａ．国内メーカーじゃないと無理でしょう？ 追記）できれば電話サポートが充実しているメーカー 　Ａ．同じく国内メーカーでないと無理でしょう？ 　　　でもナビダイヤルぐらいは許容しないと・・・ ◆外付けのBlu-ray(DVD)ドライブを接続でき、Blu-ray(DVD)を観ることができる ＯＳがwindowsならｕｓｂ接続で大丈夫でしょう？
ZenPad7.0のセルラー版(Z370KL)を使用してます。 Kindleで購入した書籍もいくつかあります。 私の場合、Nexus7(2012モデルでAndroid5.1.1にアップグレード)との比較になりますがZenpadにして快適になりましたよ。 ページめくりをパパパッと連続すると白いページが出てきますが、そういうことをしないかぎり問題と感じることはないです。 #1さんも書かれていますが、ダウンロードが完了していないとページをめくっても白いです。 iPadと比べて価格が全然違うから比較するほうが間違いなんですけどねww また、ダウンロードの速度は使用しているネット回線の速度に依存します。 私は自宅に引いている光回線に自分で設置したWi-Fiで接続した状態で書籍をダウンロードしているので速くことは速くです。 漫画コミックだと20～50MBくらいになるので待たされることに変わりはないのですがADSLの頃と比べると格段に速くなりました。 LTEより快適かな？光回線のほうが速度が安定してますからね。 Kindleの他にPerfectViewerというアプリで自炊したPDF書籍を読むほうがメインですが、こちらも快適です。
回答1のものです(^^)/ 私が申し上げた条件を満たす、一番安いもので↓これですかね。 LaVie Tab S TS508/T1W PC-TS508T1W http://kakaku.com/item/K0000704740/ 仕事でシステム弄ってる関係上、色々な機種を試しましたが、 おすすめメーカーはNEC・ASUSでしょうか(頑丈という意味で) 特にNECは国産なので安心かと。 安くてもKEIANはお勧めしません。Lenovoも複数回痛い目を見ました。 あくまで個人の経験なので参考程度にお考えください。
>中身を新しくバージョンアップする方法はないのでしょうか。 初号機では残念ですがないと思います。 使い方を特定の用途に限ればまだまだ現役になり得ると思うのですが？ただ、無理矢理使っても仕方がありません。その方面に用途がない方は諦めましょう。 http://matome.naver.jp/odai/2143979257806947001
今まで使ってきたノートPCのバッテリーの種類を把握していますか？ ニッカド電池だとACアダプター繋ぎっぱなしのチョコチョコ充電は寿命を縮めますが、最近主流のリチウムイオンバッテリーはチョコチョコ充電しても長持ちします。 そういう充電制御にしているのはもちろんですが、ニッカドの特徴でもあったメモリー効果というものがリチウムイオンでは気にならないレベルなんです。 でも、充電回数は500回というのが一般的なんですが、その「1回」というのが「ACアダプターを挿して充電状態にすれば1回」というのではなく、蓄電率0%から100%で1回とカウントするそうです。 つまり、100%の状態からバッテリーで使用して80%まで使用。その後充電して100%にしたらそれは0.2回の充電ということ。 1回に満たないのです。 でもリチウムイオンバッテリーは過放電には敏感で、ニッカドと違って蓄電量が本当にゼロになると一発で使い物にならなくなると思ってください。 だから、メーカーではマージンをとっていて本当の残量が10%から20%のレベルで残量ゼロの警告を出すようになっているはずです。 でも、そのへんの仕様を公開しているメーカーは殆ど無いので末端ユーザーとしてはバッテリーメーターの数字から判断する葉しかありません。 つまり、バッテリー残量表示が20%を割り込まないように気をつけましょう、という程度。 で、そこから充電してもいいし、ちょっと使ったら即充電でも構いません。 で、私は2011年の秋に購入したAndroidの10インチタブレット ASUS TF101というキーボードドックにセットすることで充電が開始される機種を未だに使用しています。 普段はアダプターを繋ぎっぱなしで5年近くになりますが、バッテリーの劣化は感じられません。 ドックから外した状態だと6.5時間、ドックに装着すると10時間駆動が可能な機種なんですが、バッテリーの減り方は購入時と比べて明らかな変化は見受けられないんです。 ASUSがバッテリー制御をきちんとしているからというのもあるでしょうが、本来ならこれが当たり前。 Dual Batteryというアプリだと充電時とそうじゃない時の状態がウィジェットで確認できるんですが、満充電だとバッテリーへの給電は止まるみたいです。 長々と書きましたが、リチウムイオンバッテリーならアダプター繋ぎっぱなしでも神経質にならなくていいということです。 同時に使用しているヒューレット・パッカード(HP)のWindows8.1ノートパソコンもリチウムイオンバッテリーで1年ほどアダプター挿しっぱなしで使用していますが、バッテリーの劣化は感じられません。 未だにバッテリーだけで4時間は使えています。
LINEのアカウントは他のスマホなどで取得済みでしょうか。で、同じアカウントにログオンしようとしていると。 アカウントを取得したスマホなどのLINEの設定で、他の端末からのログインをブロックすることができます。当方のAndroid版アプリでは、[設定] - [アカウント]に「ログイン許可」というチェックボックスがありました。これがOFFになっていると他の端末やPCからのログインができなくなります。
予算9-13万円程度なら Cintiq 13HD (DTK-1301/K0)でしょうね http://www.wacom.com/ja-jp/products/pen-displays/cintiq-13-hd http://store.wacom.jp/detail/2828 http://kakaku.com/item/K0000792856/spec/ もしくはマルチタッチ機能付きの Cintiq 13HD touch (DTH-1300/K0) 予算15万円 http://www.wacom.com/ja-jp/products/pen-displays/cintiq-13-hd-touch http://store.wacom.jp/detail/2787 http://kakaku.com/item/K0000749853/ これ以上になると予算22万円～になります 22インチのCintiq 22HD(DTK-2200/K1) http://store.wacom.jp/detail/2745 Cintiqシリーズ最上位機種 予算29万1600円 Cintiq 27QHD(DTK-2700/K0) http://store.wacom.jp/detail/2722 Cintiqシリーズ最上位機種 マルチタッチ機能付き 予算34万5600円 Cintiq 27QHD touch (DTH-2700/K0) http://store.wacom.jp/detail/2723 その他のワコム製品はここから→http://www.wacom.com/ja-jp/products 自分はIntuos CTH-480(S3)使ってます♪
この機種は、持っていないのですが、 http://www.onda-tablet.com/onda-v919-3g-core-m-tablet-pc-questions.html?orderby=2&p=2 オフィシャルサイトで、USB充電に未対応って回答されているページがありました。 >OTGのUSBケーブルなどは、ホスト用の役割になっていますが、充電もできると聞きます。 出来る機種と出来ない機種があります。どちらにしてもこの機種は、USBでの充電が出来ないので、意味はないでしょう。 >もしOTGケーブル以外のmicroUSBを挿した時、どうなることが考えられますか？ OTGは、USBホストケーブルなので、通常のUSBケーブルを指せば、クライアントになるだけです。 要するに子機。 このタブレットが巨大な、メモリカードリーダーなどになるというイメージです。 機種により、PC側に提供される機能が違うのですが、 例として、本体内部のメモリーがメモリカードとして認識されるとか、 タブレット内に内蔵しているROMがCD-ROMとして認識され、 それにWindows用のドライバーが入っているなど、機能はさまざまですね。 >急速充電対応かどうかの確認 急速どうのより、最初から、専用のアダプタでしか、 充電できないようなので、単純にカタログに書いてある、充電時間でしか ないみたいですね。 ただ、これちょっと、面白いですね。 私も興味があるので、サイトを見てましたよ。 でかいですね。割合
LINE for iPadはiPhoneのLINEと併用する為のものです。 LINE for iPhoneをインストールして下さい。 利用する時に携帯電話のSMSに送信される認証番号が必要です。 そうして携帯のLINEのメールアドレスとパスワードでログインして下さい。 ログインできたらメールアドレスをiPadにあるメールアドレスに変えます。 その方が後々便利ですので。
ガラケーに料金は発生しません。 LINEが参照するのはガラケーではなくタブレットの連絡先なので、 ガラケーの連絡先をタブレットに移す必要があります。 移す手段は色々あり、貴方様の環境によります。 以上
ムリ。 それが可能なら、第三者が他人の端末をコントロールできることになります。というのも、Android端末はGoogleのIDで管理でき、WindowsはマイクロソフトのIDで管理しているので、お互いのセキュリティを破る行為が伴うから。 ご質問の方法を実現するには、OSを直接コントロールする　各アプリをコントロールすることができる権限が必要になります。 WindowsのIDでWindowsをコントロールするか、Android(グーグル)のIDでAndroidをコントロールすることを考えるしかないかと。 各々のOSにその機能があり、それを(お子さんが)破る技があります。
windowsタブレットであればyoutubeをダウンロードするソフトが存在します。 そのようなソフトを利用し、時間のある時に端末にダウンロードしておけばいいと思います。 http://service.ocn.ne.jp/mobile/one/wi-fi_spot/?link_id=cstore_p_mone_048 上記のような無線サービスに使ってもいいと思います。
一度端末を再起動されてはいかがでしょうか？ https://support.apple.com/ja-jp/HT203122
PassMarkですが Core i3-3217U・・・2287 Core M-5Y10・・・2850 Core M 0.8がM-5Y10aだとした場合・・・1915 Core M-5Y10c・・・2835 M-5Y10＞M-5Y10c＞i3-3217U＞M-5Y10a メモリは全て4GB 記憶媒体がHDDかSSDか不明ですが、容量的に全てSSDとすると、 PassMarkが一番大きく、容量が大きいものがお勧めかな？ Office Home and Business Premium付は捨てがたいし、 OSのProfessionalも捨てがたいです。 でも、最終判断はご自分でお願いします。
いまだと、Panasonicタフブックの中古品で Core2Duoのものが入手しやすいと思います。 ちょっと前に秋葉原で安く並んでいましたが こういうのは企業のリース落ちからの波があるので 時期によってはぜんぜん安いのが見つからなかったりもしますね。 ヤフオクには少し出品がありますが 信頼性においては、ソフマップなどよりは落ちるので微妙です。 できればリース落ちが並んでいる中古販売店で 外観から傷みが少なそうなのを選んで買いたいところです。 それかソフマップみたいに中古品に長期保証が付けられるところ。
http://howcollect.jp/article/740?search_word 私はこのアプリを使っています。
だいたいCPU性能としては同等のようなので、その辺のもっさりはKobo Arcの画面がフルHD(1920*1080)、d-01GがWXGA(1280*800)であることによる描画負荷の違いが原因じゃないですかね？ 常時2倍の描画してるわけですし。
無線LANを利用することになると思います。 タブレットをモニタ化するアプリ（iDisplay、komado2等）を使う事になりますが、動画などはちょっと厳しいかもしれません。 iDisplayは音声にも対応していました。 http://getidisplay.com/jp/ http://komado.abt.jp/ 私はしばらく、iDsiplayをUSB接続でサブモニタ化してましたが、実用的かと言われれば、ちょっとやめておいた方がいいかもしれないと答えますね。 同時に見るというのをあきらめるのなら、 単純にタブレットで動画ファイルを再生という事で、割りと簡単に出来ます。 タブレットに動画ファイルを入れてしまっても良いですし、 Win7に共有フォルダを設定し、タブレットでそこにあるファイルを再生でいいでしょう。 http://news.mynavi.jp/articles/2015/03/08/androidshare/ DVDの再生は下記のようなアプリを試す事になるかと思います。 http://k-tai.impress.co.jp/docs/news/20150702_709867.html コードレスモニタという目的で、タブレットを買うと後悔すると思います。
普通タブレットには、入力はないと思います。　レコーダーにネットワーク機能があれば、LAN経由でナスネのようなことは可能なはずです。　DTCP-IP対応アプリを使うことになると思います。
あと5千円くらい追加すればASUS ZenPad7(Z370KL)がありますけど・・・ SIMスロットがあり通話もできる7インチタブレットです。 3万円まで出せればZ380KLもあります。 オプションで追加バッテリー付き専用カバーとかステレオスピーカー付き専用カバーが有ります。
カスタムROMは、ユーザー領域ではなくシステム領域なわけなので、 初期化では消えないのと、 システム領域に作られたログや、ゴミファイルは、初期化では消えないので、 カスタムROMが大きいか、過去のゴミが混入しているのでしょうね。 アプリをシステムROM側にインストールしていると、 私のほうでも、初期化では、残っているので、この辺ではないかなと。 しかも、初期化で、これらのアプリが、非インストール状態で、APKのままで、 残っていることがありましたよ。 一度、全ディレクトリのリストを取って、 カスタムROMで必要なもの以外を消してみるのもありですが。 石版確立もあがるでしょうから、慎重に、って所ですね。 PS.帰国初コメ こちらも、遊べるAnd追加でほしいと思ってる所です。 ですが、こちらでも、度重なるいじくりまわしで、 どのファイルが出荷時にすでにあって、どのファイルが 後からいじって作られたのやら！ってことが多かったですね。 次回は、初期状態の、ディレクトリリストをログに取っておこうかと、 思ってますよ！。 今回、あまりオモチャをかって帰国しなかったもので。 次回、私も遊べるもの買ってきますよ！常にRootしてから使うので、 何かお力になれることがあれば、幸いです！ではでは
名前などが登録されていることは、ありません。 みんな同じ商品です。 販売はＯＫだと思います。 古物営業法は 盗品等の流通防止や早期発見を目的としているので そんな商品じゃなくて、おまけでもらった物は自分の物。 無償でもらった物の販売は、許可不用。
そんだけ予算があるならなんだって選び放題でしょうに。 安パイを言うならNexus 9のLTEモデルでいいんでは？
OSが入っているから。 OSはだいたい4～5GB程度なので、それをさっ引けば、12～11GBがストレージの容量になります。 パソコンと同じです。
補足遅れました。 結局のところデータをどこかに書き出してしまわないと内蔵のストレージは空けられないわけで、書き出し先をどこに求めるかってことなんですよね。 ネットに接続する環境があるなら、Googleフォトを使うってのもひとつの解決かも知れません。 https://itunes.apple.com/jp/app/googlefoto/id962194608?mt=8 写真も動画も容量無制限でバックアップ可能(ただ、サーバ側で再圧縮を掛けるらしく画質はやや落ちるかも)というGoogle大丈夫かというサービス。バックアップが済んだら端末から削除できます。 iCloudのようにデータ種別を選ばないバックアップには使えませんが、対象が写真・動画と決まってるならこれでも行けるかなと。 #先の回答時点ではこいつのことをすっかり忘れていました(わたしメインがAndroidな人なので「あって当然」として全然意識しないんですよね)。
> スマホのようにスライドして文字を打つ キーボードの左下にある「文字」長押ししてテンキー入力に切り替えるとフリック入力は可能です。 http://lab.hendigi.com/kindle-fire-hd-6-review3/ > アプリはまともなの入れられない 貴方が何もってまともというのがわかりませんが、 Kindle FireはAndroidOSをAmazonが独自に改良しているので、そのままでGoogle Playは使えません。 原則としてAmazonのKindleストアで提供されているものしか使えません。 確かに数は少ないけど、考えようによっては怪しいアプリは少ないともいえる。 脱獄すればGoogle Playで提供されているアプリも使えます。 > 外部ストレージに入れられない SDカードスロットなどはありませんが、Amazonが提供している5GBがパーソナル・ドキュメントサービスが使えます。 Amazonで購入したコンテンツならWi-F環境があればいつでもダウンロードできるのだから、必要なものだけ本体に入れていればいいだけです。 自炊したの等は、先のパーソナル・ドキュメントサービスを活用すればいいです。 http://www.iineshoten.com/blog/how-to-send-to-kindle/ Kindle Fireは決してそこらの激安中華タブレットのような安かろう悪かろうではないですよ。 プリンタと同じようなもので、本体を安く売ってインク（この場合はAmazonのコンテンツ）で儲けるタイプの製品です。 その為にAmazonに都合のいいように作られているのけどね。 4980円で買ったということはプライム会員になっているのでしょう。 だったら、Kindleストアで動画みたり、本を数冊買えば元は直ぐに取れますよ。
電源オフをきちんと出来ているか次第ですが、とりあえず、電源ボタン長押しして再起動するとき、電源ボタンとボリュームボタンを同時押しして起動メニューは出していますか？
FonpadそのものはOCNのSIMじゃないとダメという制限はないはずですよ？ SIMフリーと言われる端末ですからね。 SIMがOCN発行のものならプロバイダはOCNモバイルのはずです。 口座引落がご希望なら口座引落が可能なMVNO事業者を選択すればいいだけです。 難しいことなんでしょうか？ パソコンを例にすれば、NECのパソコンを買ったらプロバイダはBIGLOBEじゃないと使えない・・・というわけじゃないですよね？ NECのパソコン使っていてもプロバイダに富士通系の@niftyと契約していても問題なく使えます。 SIMフリーというのはOCNモバイルでもNifMoでも使えるということ。 そういう混乱のもとの原因は大手3キャリアのSIMロックが原因なんでしょうね。 docomoで買った携帯/スマホはdocomoのSIM以外では使えないという囲い込み商法が・・・ そういうのってほぼ日本だけの特殊な環境なんです。 よくわかんないというのなら販売店に聞いてください。 個人的なことを言わせてもらうなら、Fonepadは古い機種ですよね。 同じASUSからはZenpadという新シリーズで通話SIMも使用できるタブレットが出ています。8インチと7インチモデルで。 2.5万円から3万円前後だったはず。 Z380KLとZ370KLという型番の機種のはずです。
どうしても現状のタブレットを激安で外で利用をしたい場合はテザリングで利用するのは如何でしょうか？ 私の場合スマホもタブレットも両方とも通話可能です。それぞれ普通にドコモLTE回線で快適に使ってます。両方ともにテザリング機能がありますのでPCも外で利用できます。
携帯アドレスの事ですかね？ Yモバイル等のMVNO事業者のアドレスは、一般的にPCメール扱いとなります。 ですから登録する際は、パソコン用の通知アドレスとして登録する必要があります。
その程度のことを自分で検索できない人にRoot化はお勧めしない 文鎮化含めすべて自己責任での対応です https://www.google.co.jp/search?q=KindlefireHD7&ie=utf-8&oe=utf-8&hl=ja#hl=ja&q=kindlefirehd7+root%E5%8C%96
キャリブレーションがうまく行かないなら、調整できる範囲を超えてタッチセンサーがおかしくなってしまった、あるいはタッチパネルの一部の範囲でタッチ検出できない故障、などが考えられます…。 マウスを接続した場合。 キャリブレーションしなくても、マウスは、使えます。 でもマウスは液晶にだけ表示されているため、それでキャリブレーション位置をクリックしても何の意味もありません。 タッチパネル液晶とは、画像を表示する従来の液晶画面と、タッチ位置を検出する透明膜と言う、2つを組み合わせた部品です。 キャリブレーションとは、その透明膜上の検出位置と、液晶の表示位置を合わせるための作業なんです。 実際にタッチパネルを触った時に、タッチパネルのセンサーで「この辺」と検出された数値。 それを、液晶の指定位置が押されたんだな、と言うことにして、複数の指定位置での検出値をサンプリングし、画面の右端から左端までは水平数値○○～××の間、画面の上端から下端までは垂直数値△△~□□の間、という計算をするのが、キャリブレーションです。 ですからもし、マウス接続できたなら、マウスでタブレットを操作することは、できると思います。 でもタッチパネルは、直りません。 キャリブレーションできなければ、修理に出すほかないのではないでしょうか…。
私はiPadAir２を使っていますが、何と言っても電子書籍です。 通勤の電車内などではたいがい読書しています。 家の中でも使いますが、Wi-Fiを利用してウェブブラウズもよくします。 外出先だと公衆無線LANの使えるところでメールチェックなどすることもあります。
ホーム画面が、Jcom仕様でちょっと違います。 でも、市販のにできます。 http://www.sony.jp/tablet/products/Z2/spec.html これを見てみたのですが、ＯＳが違うのは アップデートしたからですし ホーム画面しか違わないと思います。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q14139166804 機種はちがいますが これにもあるように、そんな変わらないです。 価格は、ごめんなさい、私にはわかりません。
iPhone、ipadの筐体は電波を通しません。デザイン優先で性能はあまり良くないんですね。 iPhone4で、筐体を覆ってしまって、筐体のスリットを手でおおうと電波を受信できないという電話機としては訳の分からない仕様になっていました。で、わざわざ専用カバーを配ることになったわけです。 その後、アップルマークを電波を通すものに替えて金属筐体にはめ込んだり、帯状にはめ込むようになりました。 ご質問者さんが買われたのはセルラータイプではないので、多分この手の加工をする手間は省いていると思います。 iPhone、ipadは、KindleやNexusに比べてWi-Fiの電波をつかむのが下手って聞いたことはあります？　KindleはAmazonですからコンテンツを売ってナンボ、Nexusはグーグルですから検索して広告を見せてナンボですから電場を掴むのは最優先なんですね。なので、裏面プラとか電波受信部のカバー材質がちがっています。 アップルはセンスを売る会社なので、機能よりデザイン優先です。なので、ユーザーはその仕組みをみて、不便にならないように制限した使い方を心掛けないといけないんですね。Wi-Fiの電波を通すためのスリットやはめ込み部分があるはずなので、そこを手でおおったり電波を通しにくくなる材質のカバーで覆わないようにしないといけません。届いたら仕掛けを把握されることをおすすめします。
＞ケーブルがないタイプ 充電時にはタブレットを不安定な形で固定することになりますがよろしいか？ microUSBの端子に変に力がかかることになるんでそういうのはまず無いと思いますね。 ＞巻き取り http://www.linkageweb.net/product/mobile/ac/sko04w/index.html こんなんですかね。 「リールタイプ」のACアダプタがご希望に添うものかと思います。
追記。 「9時間」はCore i5モデルでの時間なので、Core i7モデルの場合は、もっと短くなります。
YouTubeの視聴そのものに問題はないでしょう。 CPUについてはこちらの記事を参照した方がいいかも。 http://pc.watch.impress.co.jp/docs/column/kaigai/20111028_487030.html これより非力と思われるAmazon Fire TV StickでYouTubeの1080pの動画が普通に再生できてますからね。 ゲームについてはわかりません。 CPUの能力的はいいとして、タッチセンサーがどういう感じか不明。 安物タブレットにありがちなチープさがあるかもしれません。 タッチが鈍いとか、微妙にタッチした位置が違うとか… そういうのさえ気にしなければ、AmazonのKindlもしくはドン・キホーテのおもちゃタブレットよりはいいかもしれません。
>この2式の付属品、取説はどう調達したらよいか？ 元々、Android系は、外側のボタンが せいぜいボリュームアップダウンと、電源位しかないので、 取り説は、他の方が言う通り不要でしょうね。 Android自体は、Android側にマニュアルがあり、 端末のマニュアルは、せいぜい元々ついていた、 カメラが何メガだとかの、ハード説明程度ですよ。 付属品というか、それがあっても、すでにコネクタ類が弱っているでしょうから、 新しいMicroUSBケーブルと充電用の、ACをUSBに変換するアダプタを 買う程度でしょうね。 ネットは、携帯のテザリングでタブレットを使うのでもいいですし。 WiMAXでもいいですし。親側の通信性能に依存しているので、 好きなものを、選ぶだけでOKですね。 対応しているなら、ブルートゥーステザリングを使えることもありますし。 >2台ともネットに接続する等の使い方もあると書かれてる方がいました。 逆に1台だけしかつなげられない方が不思議ですがね。 テザリングだとしても、最低でも数台はつながりますよ。 WiMAXじゃなくても、３GやLTEのモバイルルーターを購入して 格安SIMなどを入れておけば、2台でも3台でもつながることはつながりますよ。 ただし、速度は、機種や場所に依存するので、答えはないですけど。
個人的には　LANやWi-Fi対応のビデオデッキ（AV家電）をアプリで使われるのが一番と思います http://info.tvsideview.sony.net/ja_jp/ など　他いろいろあり http://bto-pc.jp/btopc-com/etc/dlna-tv-pc-2014.html 機器をタブレットに付ける場合は http://kakaku.com/pc/pc-1seg/itemlist.aspx?pdf_Spec105=1 接続端子がMicroUSBのみになりますので　USBTVチューナーに加えてMicroUSB変換アダプターが必要になります アンテナ感度が悪いので　フルセグで綺麗に見るためには外付けチューナーにテレビアンテナケーブルを接続できるタイプが良いですね（持ち運び不可）
＞画面タッチ認識せず この不具合、多いようです。 http://bbs.kakaku.com/bbs/K0000600643/SortID=17797412/
＞寝ながら仰向けで使っててキツイって思いますか？ そんな姿勢ならどんなに軽くても腕がダルくなると思います。 雑誌や文庫本でもそんな姿勢では読めないでしょう。 私も寝床で使う事はあるけど、うつ伏せか横向きでタブは枕の上とか立て掛けて使いますから腕は疲れませんし、使っても短時間ですから。 どうしてもそういう姿勢で使いたいなら、タブレット用の「ゴロ寝スタンド」という製品もあるみたいです。
残念ながら、ありません。 Kindle Fireシリーズに対応しているTVチューナー内蔵の無線LAN親機：WN-G300TVRという製品があるのですが、これはHD6/HD7には対応していません。 直接接続可能なチューナーユニットというものも販売されていませんので、視聴手段はありません。 以上、ご参考まで。
確かに SONY Xprea Z3 は良いけど高級機ですね。 その次が ASUS MeMO Pad 8 ME581C で292g、価格はXpreaよりも安く３万円だけど性能もそこそこ良いのでコスパはかなり優秀だと思う。 https://www.asus.com/jp/Tablets/ASUS_MeMO_Pad_8_ME581C/ 画面が一回り小さいく７インチになるけど NEC LaVie Tab S が250gでこれが最軽量かな、今では旧型だけど２万円と安いしね。 http://www.necp.co.jp/press/ja/1311/1201.html
＞iPadやminiなどはiphoneと同じでセキュリティーソフトの必要はない そんなことは、昔言われていましたね・・・ 林檎が厳しい審査しているから、ウイルスがないとなっているけど、 公式サイトに似せたものには、ウイルスがあるし、つい先日には公式サイトにも、マルウェアが配信されていたって事件がありますので。 http://www.itmedia.co.jp/enterprise/articles/1509/24/news060.html http://www.itmedia.co.jp/enterprise/articles/1509/25/news102.html Android系は、ウイルスがありますからね・・・ Windowsタブレットでも、x86、x64系なら、脆弱性に対処しなければウイルスに感染するようなもので、セキュリティーソフトは必須と言える Android、iOS、Windowsは、スマートフォン、タブレットでもセキュリティーソフトは必要となります
　 Wi-Fiだけでの利用なら可能です 　
＞購入モデルとしては64GBです。 それでは、ドコモで購入する場合、↓より https://www.nttdocomo.co.jp/info/notice/page/150911_01_m.html 一括価格 75,600円(税込) (24回分割時 3,150円/月) 月々サポート -2,565円/月(税込)、最大24回 (月々サポートを最後まで受けたときの実質負担金 14,040円(税込)) ※途中解約する場合、それ以後の月々サポートが受けられず、実質負担額が上がります。 AppleでSIMフリー版を買う場合、↓より http://www.apple.com/jp/shop/buy-ipad/ipad-mini-4 iPad mini 4 64GB Wi-Fi+Cellular 67,800円(税別) ＞月間データ使用量は買い替え前機種（iPadAir）がWifiのみのためわかりません。 それでは最低データ量として見積もります。 ドコモ契約の場合、 https://www.nttdocomo.co.jp/ipad/charge/ データプラン(スマホ/タブ)(2年縛り) 1,700円/月(税別) SPモード 300円/月(税別) データSパック(小容量、月間2GB) 3,500円/月(税別) →合計月額5,500円。 ※2年後以外で解約する場合の解約金 9,500円(税別) が発生します。 格安SIMの場合、 とりあえずIIJmio 高速モバイル/D ミニマムスタートプラン https://www.iijmio.jp/hdd/data/ 月間高速容量3GBで900円/月(税別) こちらの最低利用期間は確か1ヶ月、ほぼいつでもやめられます。 あ、契約手数料はドコモもIIJmioも3,240円(税込)です。 これで計算に必要な数字は揃いました。 ======== ●ドコモで2年間使うパターン ドコモ契約手数料 3,240円(税込) iPad本体 75,600円 月々サポート 満額 -2,565×24＝-61,560円 月額5,500×1.08×24＝ 142,560円 →2年間総額、159,840円となります。 ●格安SIMで2年間使うパターン IIJmio契約手数料 3,240円(税込) iPad本体 Apple購入 67,800×1.08＝73,224円 月額900×1.08×24＝ 23,328円 →2年間総額、99,792円となります。 ●ドコモで購入、半年間使用し、以後格安SIMで使うパターン ドコモ契約手数料 3,240円(税込) iPad本体 75,600円 月々サポート 6か月分 -2,565×6＝-15,390円 6ヶ月分のドコモ料金 月額5,500×1.08×6＝ 35,640円 SIMロック解除料金 My docomoからやれば無料 2年縛り解約金 9,500×1.08＝10,260円 IIJmio契約手数料 3,240円(税込) 月額900×1.08×18＝ 17,496円 →2年間総額、130,086円となります。 ま、予想通り、最初から格安SIMで使うのが安くなります。 もし、お友達からドコモ1万円割引クーポン券とかもらっても、到底追いつかない差額です。 ======== もし月間データ容量をもっと欲しいとなると、ドコモの場合データMパック(5GB)で5,000円/月、データLパック(8GB)で6,700円/月。 一方、IIJmioならば、月間5GBで1,520円/月、月間10GBでも2,560円/月。 差は開くばかりで、やはり、格安SIMのほうがお得になります。
Windowsタブレットはナシですか？ と、一応ツッコミ入れておきます(笑) 私はAndroidのみですが、結局は何をどうしたいのか…次第だと思いますよ。 「使ってみたい」という悪魔の囁やきが聞こえているんだったらAndroidを使ってみるのもいいと思いますww Android端末はスマホ含めて３台使ってますがバックアップはしてません。 撮影した写真や動画はパソコンに接続してLightroomというソフトで取り込んで管理しています。Googleフォトにバックアップするようにしてはいますが気が向いた時にしかしていません。 タブレットは二回ほどファクトリーリセットをして購入時の状態に戻したことがあります。 連絡先などの個人情報は入れていなかったし、Google Driveによく使うファイルを入れていたので問題ありませんでした。Google Driveはパソコンでも使ってますからね。オリジナルファイルはパソコンの方にあります。 タブレットのメーカーが異なっても使えるアプリはほぼ同じですから、異なるメーカーでもソフト的な使い勝手は変わりません。 タッチの感度とか精度、GPSレシーバーの性能や画面の解像度や発色、明るさに違いはありますけど、この辺のハードな関わる違いはそのまま値段に反映されています。 初めの一台ならばセンサー類は全て搭載した機種がいいですね。 中には加速度センサーがないとか、磁気センサーがない、背面カメラがないなどインストール可能なアプリに制限がかかるケースも有りますからね。 その点ではASUSはハイエンド機はない(のかな？)ですが、手頃な価格でセンサー類は全て搭載している機種ばかりのはずです。 画面解像度こそXperiaに及ばないかもしれませんが、CPUとかRAM/ROM容量は凌駕していたり同容量で価格が半分だったりします。 さらに、ASUSはAndroidのリファレンス機とも言えるNexus7を製造していたこともあります。18インチ以上のAndroidタブレットも出していたり、スマートフォンとタブレットを合体させて5インチと10インチの両方で使える機種とか、キーボード付きのタブレットとか、いろいろと面白いものも出しています。 Androifも使っていくうちに動作が遅くなったり、タッチパネルの反応が鈍くなることはあります。 内蔵ストレージの空きが少なくなるとそういう傾向が強いみたいですね。 microSDスロットがあるから撮影した写真や動画を外部ストレージに移動することで内蔵ストレージの空きを確保しつついつでも表示できます。ネットに繋がっていなくても。 Windowsパソコンに接続すると、マイコンピューターの下にドライブと同レベルで表示されるので、Windowsのファイル操作でタブレットにファイルをコピーしたりタブレットからファイルを取り出すことが可能です。
まずは http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=015479&p=6 の項目を確認してください。それでも改善しない場合は、一度初期化してみることをオススメします。下記が初期化方法です。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=015203 それでも駄目なら修理を依頼しましょう。
http://121ware.com/navigate/products/pc/153q/09/lavietab/ltw/spec/index.html 例えば上記にある8インチのタブレットだと消費電力が最大時約10.4Wとなっています。 http://testpage.jp/m/tool/denkidai.php で1日24時間で30日使用したとしてざっくり計算してみると200円位って結果になりました。
No.2ですが、 インナーイヤー型はだめです。 オーバーヘッド型で専用アンプも購入しないと音が出ませんし、STAX本来の性能は出ません。 最低機種で専用アンプ付きで４６，００００円以上でしょう。 ユーチューブでも高音質で録音条件が良ければ、アイパッドでイヤホンとは全く音が違って生々しく聞こえます。
お姉さんの愚痴としか思えませんが一応。 タブレッドの液晶は高いものはガラスでカバーされているものがあります。Xperiaなどはさらに防水でありお風呂でも見れるようなものもあります。（お姉さんのがどれだかわからないので確認が必要です、） つまり安物よりはかなりマシ。PCよりもかなり強いと思ってよいです。つまり表面を覆われているのである程度ぞんざいに扱っても大丈夫だと思います。そもそもHDDは無いので振っても投げても大丈夫だし。一応安物はあっという間に壊れますよ。 当然限度があります、像が踏んでも壊れないものではありませんし、重いものを乗せれば割れます。また磁石など電磁波に充てれば壊れます。 まあすべての家電が壊れないということは無いので。お姉さんがどういう使い方をするかですが、壊れれば自分が損するだけなので別に気にする必要はないと思いますけど？。
MHL対応のものなら、MHLアダプタ（もしくはケーブル）をUSB接続すれば、HDMIケーブルで直接テレビと接続できます。 ※機種により使用するMHLアダプタが違いますので、適合機種を要確認のこと。 また、Miracastに対応していれば、テレビにMiracastアダプタを接続することで、画面のワイヤレス転送（Wi-Fi利用）が可能です。 上記2点どちらかの記載があれば、とりあえず画面を映すことは可能ですが、全ての画面を表示できるわけではないのでご注意を。電子書籍なら問題はないと思いますが。 MHLアダプタですとUSBポートがつぶれるので、USBが充電端子兼用の場合、MHL利用中は充電が出来ないことになります。 MHLアダプタから電力供給されるものもありますが、基本的の端末側の消費電力の方が大きいので、みるみるバッテリーが減っていきます。 あと・・・ 「タッチパッド」とは、ノートパソコン等についている「マウスの代わりになる入力装置」のことですので、掲題にある「タブレット端末」もしくは単に「タブレット」と言わないと話が拗れる場合も。あと、指で触って操作するディスプレイのことは「タッチパネル」と呼びますが、この場合ディスプレイそのものを指すので、「タブレットのタッチパネルの感度が・・・」等と云った使い方になります。
専用ソフトですが、EvernoteもOneDriveも契約すると使えるアプリという関係です。 エバーノートのアプリでSkitchというのがあります。取り込んだPDFファイルに手書きで書き込めます。 エバーノートは、フォルダ単位で、他のエバーノートユーザーと共有できます。 同時に書き込んだり見たりも、ビジネス契約をすると使えると聞いてますが、試したことはありません。 OneDriveの方は、Windows8以上を持っていてOfficeを入れているなら、入っているかも。 いくつか使えますが、手っ取り早いのはOneNoteかと。 マイクロソフトのものなので、便利なはずですが、私には使い勝手がイマイチです。 お互いにかなり違った仕掛けとアプリなので、試してみないとわかりにくいかと。 あと、どっちもバージョンというか機能がどんどん変わっているので、古い本やサイトは参考にならないかと。 そうそう、エバーノートですが、パソコンやタブレットで書き込んだものだけでなく、書いたノートやスキャンした画像も「テキスト」検索の対象です。 手書き文字はちょっと厳しいですが、印刷物だと普通に検索できます。 高解像度カメラを持っているスマホが、資料などの取り込み口になります。
http://pc.watch.impress.co.jp/docs/column/hothot/20150605_705505.html たぶん、こういうものが現状では最適かと思います。 なにしろイラストを描くために特化したようなパソコンですからね。 手書き入力のスムースさではこれに勝るものはないでしょう。
http://bbs.kakaku.com/bbs/K0000588607/SortID=16776539/#tab 上記のページに ＞認定リセラー８社すべてに問い合わせてみましたが、どこも個人への販売はできないという回答でした。 ＞個人は個人向けを買うしかなさそうです。。 と書いてあります。 今は、ソフトバンクが認定リセラーに加わったので、９社になってますが、状況は同じです。 適当な屋号、会社名で「法人登記」して「個人事業主」になれば、法人としてリセラーから購入可能です。 ただし「法人登記をするには、登記免許税や印紙税や諸費用で、最低でも２５万かかる」ので「無駄に法人登記するくらいなら、個人向けを個人で買った方が安い」です。 まあ「法人登記してない、なんちゃって会社」をでっち上げれば、法人向けが買えるかも知れませんが「会社宛で請求書が送られてきたりする」ので「会社宛で書類が届くように、事務所もでっち上げる」必要があり、それにも費用が必要な訳で、結局、個人向けを個人で買った方が安上がりです。
私もMacを使っています。 WACOMのIntuos5を使っていますので、 ドライバはインストールしてあります。 仕事用の27インチiMacはメモリを16G搭載しています。 動作に遅さは感じたことはありませんが、 ClipStudioPaintEXやPhotoshopCC使用時は メモリも10G以上使用している時もあります。 ネット閲覧用に使っているもう1台のiMacはメモリ8Gですが、 Firefoxを起動し、タブを増やすと7G以上使用している時があります。 質問者様のMacのOSXのバージョンが不明ですが （私のOSXはどちらも10.9.5Mavericksです） OSX起動だけでも2G以上は確実に使用することもありますので、 昨今のブラウザも多くのメモリを使う傾向にありますので、 メモリ4Gでは少ないとは思います。 ＞(1)メモリは４Gですが空き容量はどのぐらいあるといいんでしょうか？ 空き容量と書かれていますが、本来メモリはギリギリまで使っても 遅くなることはありません。余裕があればそれに越したことはありませんが、 メモリ解放ソフトや、アプリ終了ですぐにメモリの空きは解決しますので、 メモリが不足しているようなら、一旦使っているアプリを終了すればいいです。 それでも多く使っていいるようなら、再起動です。 そのうちまた、ギリギリまで使うようになってしまいますが。 機械的にメモリ増設というのも1つの方法ですが、昨今のMacは購入時にしか メモリ増設ができない機種も多いので、質問者様のMacの機種が何か、 購入時期などが不明ですと、増設できる機種なのかも判断できません。 もし、メモリ空き容量がHDDもしくはSSDの空き容量と混同されているなら、 HDDもしくはSSDの空き容量が極端に少ないならともかく、 （全体の15％は空きがあればいいようです。） ある程度あれば動作が遅くなることはありません。 ただし、HDDが1T（SSD128Gなどのうち）あって、 空き容量が10Gしかない等の場合は遅くなることはありますので、 HDDやSSDの書類や、音楽、ムービーなどの要らなくなったデータや 使わないアプリです。 ゴミ箱に入れてゴミ箱を空にするを実行すればいいと思います。 正体の分からない書類は削除すると何が起こるかわかりませんので、 自分でわかっているデータを捨てるようにすれば無難です。 それらデータを全て捨てることができないなら、外付けHDDを購入し そちらにデータを移動すれば本体のHDDもしくはSSDの空き容量は 増えることになります。 ＞(2)何かドライバーの設定をするとPCの早さかわる設定ありますか？ WACOMのペンタブレットなどを使って何のソフトを使い、 何の作業をしていらっしゃいますか？ WACOMのドライバの設定はペンタブレットなどを使い、 それに対応するソフトに対しての設定ですので、 Mac全体の動きを早くするものではありません。 ただし、確かについ最近、WACOMのドライバの「V6.3.14-1」を インストールしている場合、ClipStudioPaintというソフトを使用する時に 「ストロークが遅延するなどの現象が発生すること」があることが アナウンスされていました。 私もこのソフトを使っていますので、ドライバは「V6.3.15-1」に 入れ替えました。 質問者様のドライバが「V6.3.14-1」であり、 ClipStudioPaintを使用していて、その時に 遅延が発生するなら下記からドライバ「V6.3.15-1」を インストールされてみてはどうでしょうか。 http://www.clip-studio.com/clip_site/mypage/newsdetail?publish=201510&f=2015101601 ただ、WACOMのドライバがMac全体の遅延に影響するとも思えませんので、 単にお使いのMacのメモリ不足が原因の可能性が大きいと思います。 ＞(3)とにかくmac起動する時マジで遅すぎるのでお願いします。 Mac起動時に同時に起動するアプリが多い場合も起動時の動作が 遅くなる事もあります。 Macの起動時に同時起動してしまうソフトを同時起動しないような 設定に変更してみてはどうでしょうか。 アプリケーションフォルダかDockにある「システム環境設定」を 起動し、「ユーザーとグループ」を選択、「ログイン項目」をクリック。 同時起動したくないソフトがリストにあったなら、選択して-ボタンを クリックすれば、そのソフトはMac起動時には同時起動はしなくなります。 お使いのMacが古くてスペック（性能）が低く、 でもOSXのバージョンは最新などの場合も起動が遅くなることも あります。その場合は買い替えるか、OSXのバージョンを購入時に戻すか、 我慢するして使うかないように思います。
一口にノートパソコンって言っても、UMPC（ウルトラモバイルPC）からノートパソコンと呼んでいいのか分からない、本末転倒の「据え置き型ノート」までありますから、どこまで含めるかですが、まぁ8インチ～15インチ程度でしょうかね。据え置き型なんて21インチ越えのものもありますが。ここまで行くと、もうノート型にする意味がないと思うのですがね。 タブレットだと、7～12インチ程度でしょうか。それ以下になるとスマホよりちょっと大きい程度になり、それ以上だと手に持ってとなると、ちと辛い物になるので。 縦・横のサイズは、ネット上の換算表を調べる方が手っ取り早いですが、中学で習う「三平方の定理」と「連立方程式」使えば、自力で計算できます。 要するに「横（長辺）の二乗＋縦（短辺）の二乗＝斜線（対角線）の二乗」と言う式に「横：縦＝16：9 」と言う比率から出される「縦」もしくは「横」の式を代入して、求めます。 最初から説明すると面倒なので途中まで展開した式から書きますが、アスペクト比 16：9 の場合 横＝√(256*対角線の二乗/337) 縦＝√(81*対角線の二乗/337) になり、10.1インチだと・・・ 横＝√(256*10.1*10.1/337)≒8.8インチ 縦＝√(81*10.1*10.1/337)≒4.95インチ 1インチ≒25.4mm なので、 8.8*25.4＝223.52mm 4.95*25.4＝125.73mm となります。 ちょっと検索したネット上の換算表だと、横：223.2mm 縦：125.7mm となっているので、ほぼ合ってますね。
AndroidってOSもマウスやキーボードが使えますよ 有線でもBluetoothでも可 Bluetoothなら、Bluetooth対応マウスとBluetooth対応キーボードが必用になるぐらい あと、Microsoft Officeってアプリを無理矢理入れるとWORDが使える
カメラ起動画面の左上にある歯車アイコンをクリックし、『スマートな明るさ』の項目をオフにすれば時間が経過しても画面は明るいままとなります。
http://www.asus.com/jp/Tablets/ASUS_ZenPad_S_80_Z580CA/
確認。2点。 新品というのは、開封されたことがないもの、ではなく、販売されたことがないものを指します。開封されてなくても、一度消費者の手に渡ったものは、中古品(新古品ともいいます)でず。 展示品は、開封されますが、売られてはいないので、新品として販売できます。展示品限り、などの表示をすることもあります。 2点目。 中華タブだと、よほどきちんとした製造元が日本向け輸出と把握していないと、新品でもそんなものですよ。ロボットラインで作られているわけではないので、アチラの人に新品のような新品を作れというなら、管理と監視が必要。 あと、中華タブの場合、日本語化のために、国内で開封して一度セットアップをします。アマゾンでも雑なとこは雑なので、他のモールだとよほど注意して確認をしないと。 で、回答ですが、新品か、ではなく、一度も起動されていないかは、開発者サービスがインストールされていないことを見ればわかります。セットアップする際、よほど目的がない限りインストールするので。そして、工場出荷状態ではインストールされていないはずです。 ただ、先に書いたように、中華タブでこれを確認しても詮無いことですよ。では、自力で日本語化するのかってことなので。たいがい、国内の小さなショップが安く買ってきて、そこで日本語化して儲けを出すわけですから。 逆に、国内メーカー直営店なら、一度開封したものは、B級としてしか売りません。(これも中古とは言わない) 箱に傷がついていても文句を言えます。だから、直営は高いんですね。 なんとなくですが、怒りが斜め上に向いているように思えます。その怒りが通じるのは、富士通とかソニーとかの直営店くらいなので、もし、特に海外品だったとしたら、傷物であること自体を伝えたほうがいいと思いますよ。特に中国製品なら、すぐに交換に応じてくれるはずです。(で、よくあるのは、交換品もダメだったというケース)
原則としてはできません。ただ、腕に覚えがあるなら、可能です。 KindleFireは、Androidから派生したFireOSが使われています。そして、FireOSはAndroidのアプリをインストールできます。 KindleFireはAndroid用のアプリが使えないのではなく、Googleのプレイストアが使えないだけです。 なので、何らかの方法でインストール用のプログラムを、他のAndroid端末やパソコンで作り、KindleFireにそのファイルをコピーすれば、Kindleにインストールできます。 iPhoneでいう脱獄やKindleでいうルートを取る必要もありません。素のKindleFireでできます。 Androidからやる場合は、Android上でもKindleFire上でもES File Explorerというのが使えるので参考にしてみてください。 あと、バージョンアップは面倒です。
iOS対応キーボードを使ったことが無い方からの無責任な回答が付いているようですね。 さて、個人的な利点ですみませんが私にとっては 本体に触れずに音楽再生、停止。 音量調節などが出来る事は利点の一つだと思います。 また現在iOS9のiPhoneでこの文章を打ち込んでいますが、画面上のキーボードが現れない分打ち込んだ文章の確認がしやすいです。 また、iPhoneでは文字編集時に文字挿入の位置をカーソルキーで移動できるのも地味ながら利点だと思います。 あくまでも個人的な意見ですがご参考まで
USBキーボードなんて電器屋で安いものなら1,000円前後からありますよ。 一般家庭で目の前にノートパソコンを開いて使うだけの環境では、活用方法もあまりないですがノートパソコンにも接続することはできます。 ただ、OTGケーブルは単純なUSBケーブルとは違うモノですから、お手持ちのものがOTGケーブルではなくただのUSBケーブルならば（充電用なら十中八九ただのUSBケーブル）それも不足ですよ。 自己責任でやり始めたことですから、どこまでやるのかも、どこで止めるのかも、ご自身でお決めになればよろしいでしょう。
二誌の新聞を取ってました 一つは新聞紙も役に立つし折り込みを 気になるので 日経をタブレットで観てます 8,9インチのネクサスは大きいので見やすいですね 8インチのソニーはギリギリかな 7インチのasusのネクサスは文字を小さくなる 10.1インチのソニーは紙のような感じで見やすい こんな感じ
> 軽量で安価なもの > 金額は３万まで これではほぼ提示されたものでしょう。 目先の事だけではなく少し先を考えれば、後1万追加した方が良い。 あるいは画面が15.6インチサイズにすればあります。 以下 http://kakaku.com/item/K0000809502/ 始めからWindows10がインストールされています。 　　　 簡単にWindows10で出来ると思っているようですが8.1を10にした場合何かとトラブルが出る可能性もあります。 初心者であれば始めからWindows10の物を買った方が良い。 　　　　 価格は小さいから安いのではなく、画面が15.6サイズの物が一番安いのです。
解約した際のsimがあれば使用できます。 無い場合は softbank iPhone5 専用 純正Nano simカード(0.67mm) アクティベーション〓アクティベートカードactivation【nano simサイズ】 日本gevey〓GPP 固定リンク: http://www.amazon.co.jp/dp/B009IQ8HCK などを購入すれば使えます。 ソフトバンクやＡＵやｄｏｃｏｍｏのiPhone５で違いはあるのでしょうか？ auは通信方式が異なります。ドコモ版、ソフトバンク版はそれぞれのsimしか認識しないロックがかかっています。 基本的な機能（wifi下で使う上では）は同じです。
見られる。 月々の契約はいらないけど、Amazonプライムの年会費を払うと、月1冊電子ブックが読めるうえ、Amazonの言うとおりだと、今月末から動画もタダで見られるものが揃えられるらしい。あと、これに入ってると9000円位のこの機種が5000円位で買えて、送料もタダになるので、Amazonプライムに入ってから買うほうがいいかと。 あと、コインを買ってからアプリを買うと10％引きになります。 アプリのパージョンアップの仕方にクセがあるので、その点は気をつけてね。 KindleFireの欠点は、同型の他の機種より厚く重いこと。 この機種の欠点は、画面解像度とカメラです。 KindleFireは、無印が最下位で、HDが並、HDXが上位機種です。 画面解像度、重さ、厚さ、機能などに差があります。 私なら無印のKindleFireは買いません。 Kindleの最大の長所は、電波のつかみやすさです。 Amazonは、Kindleでは損をしてもコンテンツを売って回収するビジネスモデルなわけです。 その人の家のWi-Fiの電波が弱くても、繋がらなければ売れないわけで、この部分の機能は高級機にも負けません。 私はこの機種は持っていませんが、Kindleシリーズは5、6個持ってますが、この点だけはハズレがありません。 あと、発色はNexusなどと比べると劣るので、この点は価格相当だと思っておきましょう。
http://121ware.com/navigate/products/pc/143q/share/simcard/ を見ると「BIGLOBE」は「接続動作を確認済み」って事になっています。 NECの持ち込み修理の窓口に「SIMを入れたままの状態でタブレットを持参」して、見て貰って下さい。 NECの窓口が近くに無くて、タブレットを「どこかの家電量販店」で買ったのであれば、購入した店に持ち込みしてみて下さい。買った店でも受け付けてくれます。 なお、当方の勝手な推測では「単純な接触不良が原因」と思います。「各社ごとにSIMカード表面の金属端子の形が微妙に違う」ので、会社によって、接触不良が起きやすいSIM、接触不良が起きにくいSIM、というのがあります。 当方の推測なので、原因が違っていた場合はご容赦ください。 パソコンって「相性問題」というのがあるので「特定の２つを組み合わせた時だけ動かない」っていう特殊な不具合が発生します。 なので「特定の２つが組み合わせられて、不具合が発生する条件が揃っている状態」で調べて貰わないとどうにも出来ないし、メーカーも「不具合が再現できずにお手上げ」になります。 メーカーで「不具合が再現できずにお手上げ」になっちゃうと、今回の質問者さんの状況のように ＞と言う事で、2社から見放されてしまいました。 と言う結果になります。 まずは「特定の条件下で不具合が再現する事を、販売店やメーカーの修理窓口などで実際に見てもらう」のが重要です。 SIMを抜いてしまって、不具合が再現できない状態で修理に出しても、メーカーは何も出来ません。「異常なし」で返送されてしまうのがオチです。
こんにちは。 可能性がある事を2つ述べたいとます。 ＵＳＢ接続の外付けドライブをお使いの事ですが、ＣＤを取り込むときに 外付けドライブ機器をＡＣ電源等でつないでらっしゃいますでしょうか？ お使いのメーカーがわかりませんが、私はSurface Pro3で、Logitecの製品 の外付けBlu-rayドライブ機器使っているのですが これは　基本的に 外付けドライブ機器をＡＣ電源等でつないでいないと　不安定だったり、 ＰＣの方で認識しません。電源供給不足になるようなんです。 ＡＣ電源は追加購入でした。　つないでからは安定してＰＣで認識してくれます。 外付けドライブ機器をＡＣ電源で電力を入れて、ＰＣのＵＳＢポートに つないでＣＤを読み込む。 　　　　　↓ 読み込めなかった場合 　　　　　↓ ＣＤが汚れている　or コピーコントロールＣＤなのでＰＣで読み込めない or 外付けドライブ機器をイジェクトボタンで開いて　中にあるガラス部分の 眼のような所を綿棒で汚れを拭く。 　　　　　↓ 上の全てがダメで、外付けドライブ機器で認識しなくてもいいから どうにか　iTunesに読み込ませたい場合。 　　　　　↓ 他のＰＣで読み込む、もしくは誰かに読み込んでもらいます。 読み込めたら　iTunes が入っているフォルダー内に　読み込んだファイルが あるので　ＵＳＢメモリーにコピーもしくは移動する。 それを　自分のSurfaceの　iTunesのフォルダーのMusicフォルダーに入れてから iTunes を開き、上メニューの　ファイル　→　フォルダーをライブラリに追加 を選んで、Surfaceの　iTunesのフォルダーのMusicフォルダーから 先ほどコピーしたミュージシャン名を探してクリックしていけば　読み込めます。 かなり面倒ですが、読み込めるＣＤもあるとの事なので、壊れているわけではなく、 不安定か、不具合なのかなと思います。サポートに問い合わせても良いかも しれませんし、それが面倒であれば　これまた面倒ですが、上に記した方法が いいのかなと思われます。　他のＰＣからクラウドサーバーなどにファイルを置いて それを Surface に取り込んでもいいかもしれませんね。 他にもっとよい解決方法をどなたかが書き込んでくれるといいのですが。。。 参考になれば幸いです。
恐らく大丈夫そうな気はしますが。 http://tablet.wacom.co.jp/business-education/products/dtk1300/spec/index.html に仕様の違いがありますが「タッチ入力」の所位しか差が書かれていないので。 心配ならメーカーにお尋ねになるのが一番です。
回線の問題が出てきますよね。年配者に、モバイルルータとタブレットのテザリングの適切な使用は酷だと思います。自分も同年代の親に安物のWiFiタブレットをもたせましたが、全く使ってません。レンタルだった日には、おかしくしたら大変だと大事にしまい込んでますます使わないだろうと思われます。 田舎でもつながるのはドコモ回線ですし、万全のサポートとなるとドコモのあんしん遠隔サポート位しか思い当たりません。レンタル会社は使い方サポートまでしません（教育・支援費用は含まれていません）。 すると、ドコモで普通にiPadかXperiaタブレットを購入して遠隔サポート契約するのが最善です。プランが5500円、分割金と割引、保険、あんしんパック(遠隔サポート＋α) を合わせて締めて月額8000円程度です。遠隔サポートでは、先方がタブレットを画面を遠隔視して対応してくれますし、実際に設定等をやってくれます。サポートを期待するなら、見合った対価は払う必要があります。 サポートを最初から期待しないならSO-02EのＣ級中古を2万円で調達し、格安SIMで月額1000円運用ができます。双方で１台ずつ持てば、面倒も見やすいでしょう。 レンタルは決して安くもありません。たとえばSONETでモバイルルータ込み2年レンタルすると月額5000円です。レンタルとして見ると破格の安さではあります。しかし、SONETレンタルを途中解約すると9500円の解約金に加えて最大36000円のモバイルルータ残債が生じます（ルータ残債がなくなるまで30ヶ月かかります）。タブレットをレンタルしているというより、モバイルルータ契約の景品にレンタル割引チケットをもらったようなものです。 通常の短期レンタルだと初日が3000円前後で、1日400円位。通信費が別途1日800-1000円かかりますので、1ヶ月で4万円ほどの費用になります。短期契約はとても割高です。
おそらくルーターが遅いということがあります。 現在のものであれば少しは改善されるかと また最近のHPは重たいのでipad2などでは処理に時間がかかったりします。 キャリアでipadを購入するのであればLTEでの通信がメインとなるとおもいますので改善されるでしょう。 ただ人にもよりますが、SBはLTEが遅くなりやすいとおっしゃるかたもいます
>photoshopなどペンタブ用に再インストールする必要はない、 >ということで大丈夫でしょうか？ タブレットは、マウスの一種として認識されます。 ですので、フォトショップ等の通常のソフトをPCに再インストールするといった作業は発生しません。 >左手でipadのように拡大機能があるなど、 penタブなので、指は使えません。 詳しくは製品紹介サイトをお読みください。
画像が1枚や、少しなら、メールでPCアドレスに送ったほうが早いですが。 大量にあるのであれば、 USBのメモリカードリーダーがお勧めです。 実際の所、100円ショップなどでも売られているので、それらを 使ってみるのはありだと思います。 Amazonでは、このような製品。 http://www.amazon.co.jp/dp/B001MQBRJE もとが安すぎるためか、”あわせ買い”指定になってますが。
　まず4G≒LTEです。4Gは第四世代の通信企画の意味で、LTEは第三世代よりも進んでいるが4Gまではいかない3.9Gなどと言われていましたが『3の次は4だろう』と宣伝する通信事業者があったこともあり、現在はLTEも4Gに含むと解釈する事が多いです。 　ですので、『LTEなら遅いが4Gなら早い』ではなく通信事業者の問題と思われます。Y!mobileということは回線はソフトバンク共用でしょうから、iPhoneがauかDOCOMOなのではないでしょうか。iPhoneもソフトバンクというのであれば、ソフトバンクでの契約者を優先するためY!mobileに制限をかけられているのかもしれません。 　また、SIMというのは通信に必要な情報の入ったカードで、DOCOMOでもソフトバンクでもauでもSIMを使っています（正式用語ではちょっと違ったりするけど通常はSIMで通用する）。おそらく質問者さんが言われているのはいわゆる『格安SIM』のことでしょうが、これは大手のDOCOMOやauの回線を借りて接続だけに特化し情報サービスをしないことで安くしているものです。ですから大手以上に接続が改善することは考えにくいです。 　現在iPhoneなら接続が快適なら、iPhoneでテザリングを設定してそれで接続するのが一年程度の短期には向いているかもしれません。
別モデルですがYOGA2タブはドコモ系MVNOで動いていますので、特に問題ないでしょう。 長い時間使うために云々と言うのがわかりませんが、モバイルバッテリと急速充電専用ケーブルを携行すれば稼働時間は延ばせます。
Cintiq Companionを使用しているわけではありませんが、Wacomの情報ではまだ「動作確認中」になっていますね。 参考　http://tablet.wacom.co.jp/support/info/windowsmacOS.html 下記のドライバダウンロード確認webからCintiq Companionを選択しても、「Cintiq Companionの対応システムはWindows8.1,Windows8となります」との記載があります。 参考　http://tablet.wacom.co.jp/download/down1.html トラブルに対してご自分で（自力で）対応できそうならば、「えいやっ！」とアップグレードする手もありますが、Wacomの方でWindows10への動作確認が正式に終了するまでは見送られた方が良いかと思われます。 以上、ご参考まで。
あと、仕様を見ればわかる通り32GB版の方にはMicrosoft Officeが付いてませんよ。 後から買うことになると価格差は簡単に吹っ飛ぶので注意。
モバイル表示の定義が分かりませんが、PC版じゃなくてスマホ版のWeb画面を出したいってことです？ 標準ブラウザとかGoogle Chromeとか、Android向けWebブラウザにはPC向けとモバイル向けとを切り替える設定項目が付いているものだと思いますけども。Chromeならメニューから一発です。
・・・どちらもオモチャだと思いますので好きな方でいいと思います。 ブラウザでネットを見る程度では問題ないと思いますが、PCに似たOffice操作や、重めの処理をさせるには非力と思います。 サブマシンの位置づけでしょう。
http://ark.intel.com/ja/products/80274/Intel-Atom-Processor-Z3735F-2M-Cache-up-to-1_83-GHz http://ark.intel.com/ja/products/80268/Intel-Atom-Processor-Z3775-2M-Cache-up-to-2_39-GHz コア数は同じですが、周波数がZ3775の方が上で、消費電力が少ない。 あと、Z3775の方が扱えるメモリの帯域や上限が上です。
OCN モバイル ONE はプランがいくつもあります。 その利用であれば（私も同じ程度）「OCN モバイル ONE プリペイド 容量型（1.0GB）」はいかがでしょうか？私はこれを使っています。 黄色のパッケージです。 http://service.ocn.ne.jp/mobile/one/prepaid/ 初期費用は http://www.amazon.co.jp/gp/product/B00L0Y16SA?*Version*=1&*entries*=0 但しこれで3ヶ月1GBに達するまで使用可能。 期限が切れるか容量オーバーしたら「期間延長パッケージ」を購入すればOKです。
仰向けになって使いたいというなら無理だと思います。 試しに500mLのペットボトルを持って仰向けに寝て、腕が何分持つか試してみてはどうでしょう。 iPadを胸の上に斜めに乗せて首を持ち上げてみるという方法もありますが、この方法も首が痛くなります。 寝ながら使うので一番実用的なのはうつぶせで肘を床についてみる方法だと思います。
方法は間違えていませんね。 バックアップが出来ないのか復元が出来ないのかによって対応が異なりますが、症状がわからなければ何とも言えません。 ９時以降であればアップルの電話サービスが利用できますのでそれを利用してもいいのでは？
システムの復元やWindows Searchのインデックスのデータベース Windows Updateってものの一時ファイルなどで、数GBになる場合もあります フォルダーへのアクセスにも、管理者権限が必用なフォルダーだと、仮に数GBあっても、0バイトって表示になります。 システムの復元だと、一定容量になれば、古いものから順に削除されるが、Windows Searchは、巨大化する場合があります。
iPadは音声電話は不可です LINEも電話番号に紐付けされているようで　電話番号が無いと登録できません パソコンのLINEでも立ち上げる度に電話での承認が要ります　携帯電話の代理のようなものです
私が試したところだと miracastのhdmiをコンポジット（ビデオ端子）に 変換する機器で映るかやってみましたが 1080PのフルHDに対応している機器であるにもかかわらず 完全に変換することができませんでした メーカー問い合わせでは miracastとの組み合わせはサポート外です ということでしたので自己責任でやれということみたいです つまりなにを言いたいかというと miracastアダプター　＋　ダウンスキャンコンバーター という形では映る保障もない状態で ダウンスキャンコンバーターの分がリスクになるうえ 投資金額が無駄になる可能性があります 私はゲーム機をつなぐためだけに HDMI端子のついているディスプレイに 買い換えましたので 現在はmiracastアダプター使えてますが 買い替え前はまさに質問者さんと同じような状態でした 今調べてみると venueproはchromecastでもTVに映せるようですが 表示遅延が１秒ちかくあるうえに こちらもHDMI端子が必要になります ですので外部ディスプレイに映す場合は HDMIがないと映ったとしても映像が汚かったり 満足にいくものにはならないと思います 以上参考までに
電話番号は、SIMカードに記録されております。 携帯電話などの本体には記録されておりません。 SIMカードが入っておりませんか？ NTTドコモが販売した端末ですと、修理などは、NTTドコモでアフターサービスを行います。 NTTドコモの修理受付窓口がドコモショップって代理店だから、ドコモショップに持ち込むことになりますが・・・ シャープは、日本国内では一般ユーザには携帯電話を販売しておりません。よって修理受付などは一切行っておりません。 ちなみに、SONYモバイル、富士通やサムスンやNEC、パナなども同様です。 Appleは例外と言える・・・
asusは http://kakaku.com/prdcompare/prdcompare.aspx?pd_cmpkey=K0000743107_K0000743105&spec=101_1-1-2-3-4-5-6-7-8-9-10-11-12_4-1_5-1_7-1_3-1,104_2-1-2-3-4,105_8-1-2-3-4-5-6-7-8-9-10,106_9-1-2-3-4-5,107_11-1,108_12-1,103_6-1-2
当然です。 パソコンはコンセントから電源を取るのが当たり前なので、必要とする電力が100%供給されている前提で製品を設計できます。 一方でスマホやタブレットはバッテリーの充電環境が不定で、消費電力よりも少ない充電電力という事も珍しくないので、起動途中にバッテリーが空になるという最悪の事態(最悪データが壊れる)事を避けるために、起動してすぐに電源OFFする事態になっても安全である状況を保証できる最低限の充電が済むまで電源を入れられないように設計しています。 それに、パソコンは電源ON/OFFするのが当たり前なので、起動の高速化にお金や時間を費やして開発しています。 一方でスマホやタブレットは電源を入れっぱなしで使うのが当たり前なので、起動の高速化にお金や時間を割いて開発していません。 それとパソコンはコンセントに繋いで使うのが当たり前なので、高速化のために電気を多く使っても許される環境です。 一方でスマホやタブレットは軽く持ち運びできる事が重要なので電源(バッテリー)サイズに制限があり、バッテリーの持ち時間が重要で、高速化のために電気を多く使うのが許されない。 そういう高速化の制限が異なるのに、スマホやタブレットのOSと、パソコン用のOSは同じくらいに処理が複雑で重い(その代わり拡張性があって色んなアプリを使える)。 ところがガラケーは拡張性や融通性を落としてでも省電力優先になっていて、OSも軽く作られているため、起動も速くしやすい。 今の世の中は企業にとって利益率が何より重要なので、電源を入れっぱなしで使うのが当たり前のスマホやタブレットの起動の高速化なんて必要性が殆どない事にお金や時間を割くことはしないでしょう。 一応スマホやタブレットの起動も高速化できる技術を売っている企業がありますから、必要性が高いならとっくに高速化された製品が登場しているでしょう。 そんな事に苛々するなら、充電しながら使える製品を買い、モバイルバッテリを持ち歩くべきです。
>ホームシェアリングの設定をしてみましたがiTunesで購入したのしか聴けないんですよね？ CDから取り込んだ曲も聴けますよ。 iTunesから購入したプロテクトのかかっている曲も聴けるということです。 CDから取り込んだ曲が表示されないのであれば、操作方法を間違っている可能性があります。 iPadのiTunesの右下の方に「共有」という項目があるとおもうので、それを選択し「『PC名』のライブラリ」という項目を選択すれば、PCのiTunesのライブラリの曲を選択できます。 購入した曲しか表示されないのはiPad上のライブラリを見ているからだと思います。
発売直後に購入して使用しています。 今のところ動画のような異常はありません。 それにしても、 ＞実際に不具合が出た方が多ければ購入中止しようと思います。 というのであれば、ここではこのサイトの利用者しかコメントができませんし、 ＹＯＧＡＴＡＢ使っている方がどれほどいて、 どの程度の確率で不具合がでているかなんていうのは、 限定されたユーザーの不具合数になるので、 あまり参考にならないと思いますよ。 むしろ価格.comとか見たほうがまだ参考になると思います。 私は不具合なく使用していますので、動画の不具合内容にびっくりしましたが、 さきほど覗いてみると参考になることがたくさん載っていました。 なんとなくレビューと口コミではWindowsのほうが不具合多そうです。 とはいえ、Android版も5.0以上にアップデートした場合は、 メモリリーク問題が改善していませんので、 ＲＡＭが２Ｇでも長時間のゲームとかアプリを複数起動したりすると、 再起動必要な状態になったりします。 そこは使用目的によると思いますけど、 どのAndroidタブレットでも同様だと思います。
買取査定の場合、どうしても自分の物を贔屓目に見て上限価格を気にしますが、だいたいどこの買取ショップでも、買取上限価格と言うのは実質的に「未使用新品」の場合のみです。 つまりiPadなどのApple製品の場合、包装のシュリンクを開けていない物。 これがシュリンクを開けてある物はそれだけで買取価格が下がります。 そして使用状況（手垢などの汚れ、傷等）箱の有無、傷み具合、付属品の使用状況や有無によってどんどん査定は下がっていきます。 普通に使っていた物で傷無し、手垢などの汚れ無しで、痛みのない箱あり、付属品全て有りの状態でも、良くて上限価格の70~80%くらいです。 そのため、質問者さんのiPadが使用済み品の場合は、先の回答者さんがソフマップの買取上限が33000円と回答しているので、それの7掛けから8掛け、23000円から27000円くらいってとこじゃないですかね。
大丈夫ではないでしょうか？ iphoneもそうですが強制初期化なら誰でもできます。盗もうと思った場合困るのはその後でアクティベーションロックが解除できないんです。強制終了についてはさんこうURLを参照ください。 アクティベーションロックが解除できていなかった場合、初期化した後に最初とは違い警告の画面が出るはずです。 おそらく「アクティベーションロックがかかっています。前回の持ち主に確認してロックを解除してもらってください」と出てこないですか？似たような画面がでればそれで大丈夫です。盗難したひとはそのipadにおそらく何もできていません。 もしそれでも心配なようでしたら新しく設定をしなおして使えばよろしいかと思われます。 気になるようでしたら「アクティベーションロック」で検索することをお勧めします。 お役に立てれば幸いです。
貴方の文章がいまいち分かりずらいです。 ＞充電中に床に落としてUSBが曲がって接触不良なんですが、 　保証の対象になりますか？ ＠無理でしょう。 マイクロUSB端子（ケーブル側）の方が曲がった訳ですね？！ こういう品を使えば、純正ケーブルじゃなくても充電出来ます。 http://direct.sanwa.co.jp/ItemPage/500-USB030&refdisp_no=001007004009 ＊マイクロUSBで色々検索すれば沢山出て来ます。
フィーチャーフォンって、テレビ電話が出来ますよ。（KDDIを除く） 動画を撮影して、動画を添付して送る。通話中に撮影は難しいが、通話をしながら通信ぐらい出来ます。（KDDIのVoLTEを除く全機種で可） やはり、手軽と言えば、Skypeになるでしょう
無いはず。 ユニバーサルアプリのみ動くということですから、WindowsCEの系列ではなく、WindowsRTに近いのかと。 ARMやインテル系のAndroid機に上書きインストールできるって噂ですから、それがホントなら、過去との互換性は考えにくいです。
https://support.google.com/nexus/answer/4596836?hl=ja
１）製造メーカーのロゴはアンドロイドが起動する前の　BIOS画面ですから一般的な方法では消せません。　製造メーカーでも消してくれません。 ２）アンドロイドが起動してから　Wi-Fiの設定が可能なら　Googleの IDとパスワードを取得して Google Playからゲームをダウンロード、インストールするだけです。 料理注文用に使用していたタブレット端末が専用タブレットなら　素人には扱えません。
可能性ですが、電力が不足しているのかもしれません。 タブレット端末はPCの中でも最も省電力設計になっているため、USB端子から供給される電力は非常に少ないのです。 そのため、タブレットに外付けHDDを取り付ける場合、ほとんどの別途電力供給が必要となります。 もし現在ご利用のHDDに電力供給用のACアダプタが付属されていたのでしたら、そちらを使用してみてください。ACアダプタがない場合、下記のような製品もありますが、これで直るという断言はできないので、ご了承ください。 http://www.iodata.jp/product/accessory/acadp/usb-acadp5/ それでだめとなると、仕様としてタブレット端末ではつかえないのでしょう。
解約自体は、高い違約金さえ払えば可能ですが・・・無知な母親が馬鹿なことをした、後悔しているに決まっているという態度は気に入らないですね。 解約も契約も本人自身だけが決めることができるものです。 さて、アドバイスですが・・・違約金の金額をよく確かめること、契約更改時期までの支払と解約の金額比較表をそれぞれ作ってお母様自身に納得してもらうこと、よくわかっていないようだと勝手にお母様を騙って事を進めないこと、くらいですかね。
au等で購入するよりもアマゾンなどで機種名を入れて保護フィルムで検索するとたくさん出てきます。またそちらのほうが安いです。 100円ショップでも同様の商品が売られていますが、自分でカットして使用しないといけなく、きれいに貼れないのでおすすめできません
設定のデスクトップサイトを要請をきらないと再生できないみたいですよ。
PCには無い、優れたアプリが無料で使えることです。
システムに不具合が起きているのでは？ もしくは電源ボタンの不具合とか バッテリー不足（寿命）とか ロック画面の表示時間に関する設定項目は見当たりませんでした 探しきれていないかも知れませんが　我が家のNEXUS7（初期型）には無さそうです
考えてみてください。「Wi-Fi環境があれば使える」ということは、「Wi-Fi環境がないところでは使えない」ということです。 自前で、モバイルWi-Fiルータを通信費を払って常に一緒に持ち歩いているのでない限り、街のWi-Fiスポット頼りでは常時待ち受けをすることは不可能です。
キーボード分離型のパソコンを探しています。 ディスプレイはタブレット型、従来の液晶型でもどちらでもよいですが、目的はテキストを打つということだけです。 →デスクなどの安定するものであれば分離型でなくていいと思います。 内蔵SSDが64Gだそうですが、ずっとこの中にデータをため続けず、データは他のHDDに移行させる。たとえばこのPC自体をメモリ代わりにするようなイメージですが、このような用途の場合にはこれで十分の容量でしょうか？ →後者はできませんね。ＵＳＢメモリ的な使用はできないです。データはほかのＨＤＤに入れることもできますし、今までのＰＣのようにＵＳＢメモリーなどに保存もできます。 2GB (2GB×1) (1066MHz, DDR3L SDRAM) オンボード このメモリで、word利用でのデータ作成の速さには十分でしょうか？ 文章の作製程度であれば十分です。2Ｇといえば事務所などで導入されるＰＣのスペックです。（やすいもの） 今、メモリの最低、最高基準は今どのくらいの大きさですか？ →これ以上上げると価格がいきなり上がりますのであまりお勧めしません。 一台の価格で数台購入できます。 なお、ネット閲覧は主な目的ではないので、受信の速さなどは多少遅くてもかまいませんので、ネットを見ながらデータ打ち…というようなことはしないという状況においてです。 当方、ハードに関してはさっぱりわかりませんので、一般的にもわかるように教えてください。 →目的が文章の作製がメインであればメモリーが2Gでwindowsが入ったもので選択されたらいいと思います。キーボードは後から無線接続でつけられますので大丈夫です。 一つ気になるのは画面サイズとタブレットである必要性です。 文字入力だけならノートＰＣの薄型のもののほうがしやすいですよ
5.0Aですか？ 私の手元には第3世代の「新しいiPad」に付属していた充電器がありますが、出力電圧5.1V・電流値は2.1Aと書かれています。4.5Aや5.0Aという大きなものではないと思うのですが？５Aでは充電器の物理的な大きさもかなりのものになると思われます。 ACアダプタの出力電流値は、「最大ここまでの電流を出力できる」という製品仕様の上限を意味していますから、何を繋いでも最大の電流が流れる訳ではありません。また、逆に小さいからと言って充電に差し障る訳ではありません。充電時間が延びるだけです。（古いiOSでは、一定以下の電流の場合、iPad側で充電しないようにしていたこともありますが）1Aの電流しか出力できないACアダプタでも、時間をかければiPadの充電は可能です。（少なくとも「新しいiPad＋iOS7以降」では可能です） 4.5Aや5.0Aという数値はちょっと信じられませんが、仮に仰るようにiPad AirのACアダプタが5.0Aだったとしても、4.5Aの充電器を使うと若干充電時間が長くなる程度の影響しかないと思います。 私の充電器には、 Input: 100-240V～ 0.45A(0.45A) 50-60Hz　Output:5.1V---2.1A と書かれています。 AC Inputの0.45A（第1～3世代：10W）や0.5A（第4世代以降：12W）という数値を誤解されてはいませんか？ ご参考） http://news.mynavi.jp/articles/2013/02/24/iphonewhy16/
>この2つ同じ機種ですよね。 違います。DELL本家のはWWANが3Gのみ対応(LTE非対応)です。 CPUもヤマダの方が多少上ですね。まあ多少ですが。 あとまあ、Surface 3という選択肢もでました。対応周波数バンドが残念なことになってますが、本体性能ではだいぶ違う模様。 法人モデルでdocomo向きバンドとかならないかなあ。SoftBankは契約書に書いてあることすら平気な顔して反故にしてくるからできれば使いたくない、そもそも安くもないし。
コテなしで交換はできますが、元のようにしっかりと画面を固定することが難しいのでやめておいたほうがいいです。タッチパネルがガタガタして使いにくくなります
ワードそのものなら、Windowsのタブレットしか使えません。個人的にはWindowsRTで、キーボード着脱式のモデルが、安く、マウスも使え、オススメです。 http://www.asus.com/jp/Tablets_Mobile/ASUS_VivoTab_RT/ ただ、この夏に出るWindows10に見捨てられる機種なので、この辺での割り切りは必要かと。 中華タブレットは、数万円でWindowsと一年間のオフィスの利用権が付いています。 当たり外れが大きいですが、自分で設定ができるなら、これもおすすめです。 ワードが、互換機能でもいいなら、 Androidなら、Nexus9をおすすめします。純正のキーボードカバーとセットで使うとかなり便利です。この文章はこれで書いています。 https://www.google.com/intl/ja_jp/nexus/9/ Kindleという選択肢もあります。 ワードとある程度の互換性のあるワープロがOSの機能として付いています。Bluetoothキーボードを使えます。 http://www.amazon.co.jp/dp/B00KQNTJ1W?ext=998-3800&ref=pd_sl_45kvhjsbp_e&tag=googhydr-22&hvpos=1t1&hvexid=&hvnetw=g&hvrand=12227145544894953267&hvpone=&hvptwo=&hvqmt=e&hvdev=t 6インチのものだと1万円台から買えます。
タブレットにも、 Windowsや、Android,IPADなど、いろいろな種類があるので、 そのつど、ボタンの配置が微妙に違うなどは、ちょっと疲れますしね。 >キーボードができるだけ任意のものを使えるのでなければ買う目的とはならず… OTGケーブルと言って、タブレットなりスマートフォンから USB（ホスト）を取り出せるケーブルがあります。 ホストケーブルなので、普通の汎用のUSB機器 メモリカードリーダーや、マウス、もちろんキーボードがそのまま使えます。 ＃ただし、OTGに対応している場合。最近のモデルは、ほとんど対応していますけどね。 ＃OTGは本体の「USBポート」につなぐので、充電できない問題があります。 ＃一部充電が出来る機種もありますが、ほとんどはOTGでの充電は出来ないと思っていいです。 BTも、最近の機種はほぼ、対応しているので、選べますよ。 タブレットや、スマートフォンでも、「マウス」があると、これが 普通に使い勝手がいいので、私は、Androidタブに、 マウスとキーボードをつないで使っていますよ。 Pavilion 11-h000 x2 今私も見てみましたが、よさそうですね。 今は、ASUS　T100TAを持ってますが。ほとんどドッキングしたままで 切り離さなくなってますが。＜ここはこちらの使い方的なものですが Windowsが64ビットなら、メモリは4Gほしいですね。 私のT100TAもそうなんですが、正直全部のハードウエアは、 画面側に入っているので、頭が重いって感じが強いですね。 この手の、分離可能なモデルは。 CPUや、バッテリーすべてが、画面側なので、電車で使うとき、 たまに、ドキッとするときがあります。電車の揺れで ひっくり返るような、気持ちになるときも。 私も新しいのがほしいと思っていたので、私も参考になりましたよ。 この機種も、候補としていいとおもえましたので。 私からもありがとうと書き込みさせていただきます。
マイクロソフトはその会社の出自からも、日本の企業以上に日本の市場を大切にしています。 ボーナス商戦前に、値下げやおまけをつけるのはもちろん、新機種の投入の前には、日本のメーカーが対抗機種を出せるよう、日本だけ発売を遅らせるということもします。 なので、Windowsタブレットを買うなら、ボーナス月の7月、12月が狙い目になります。 また、アメリカなどでは、クリスマス商戦に合わせる発売が多いです。クリスマス商戦は日本と違い2,3ヶ月ありますので、商品発表は9月か10月はじめになります。iPhoneなどはこの時期が多いかと。 国内メーカーで、廉価版の投入は新学期、新生活商戦の前、3月が多いです。売れ筋でない商品の投入が多いのですが、安ければOKという場合は狙い目です。 最近は中国市場を狙い、旧正月狙いの発売も多いです。 その場合、日本の新学期は無視して、4月の発売になるみたいです。
まず、 YOGA Tablet 2-1051LのＡＰＮ（ネットワークの接続先の情報）を設定しないといけません。 その際にＦ－０２ＦをSPモードで契約している（おそらく何も言っていないならふつうspmode）ではドコモの端末でないためせっていできません。なので設定を変更する必要があります。 docomoショップに行き、moperaを契約したいということを店員に言ったらできるとおもいます。その時はspmodeはそのままでと言っておいたほうがいいです。 それから https://www.mopera.net/manual/other/simfree.html にあるＡＰＮを設定してください
windows8.1タブレットのMiix28持ってますが、 タブレット用アプリの少ないWindowsは使い勝手がよくないです。 何かWindowsでないとできない用途じゃないならAndroidやiPadを買ったほうが無難です。
http://www.ipark-tajimi.com/article/14837967.html これでどうでしょうか？ おそらく表示をさせれていないのだと思います
ARMの売りは省電力性能で、計算速度はどの世代でもx86で最も遅いAtomであっても常にx86のほうが速いです。
Xperia Tablet Z SO-03Eを購入しようと思っているのですがウエブブラウジングや動画視聴する程度なら普通に使えますか？ wifiであれば使用できます。 あとsim無しでもすべての機能を使えますか？ 通信以外は使用できます。使用する場合はwifi接続する必要があります。 機種によってはsimロックにより起動ができない場合がありますが、ドコモショップにもっていき、SIM解除したら大丈夫ですよ
WindowsとAndroidを切り替えて使えるタブレットはいくつも出てますが、7インチで私が買ったのは、原道 W7 デュアルOS　というものです。検索すると出てくると思いますよ。 デメリットをあげておくと、トータル32ギガバイトのメモリを2つのOSで分けてるので、空きメモリはそれなりです。あと、電源を切らないと切り替えられないので、夢のような、、、ではないかも。でも、使ってて楽しいですが。 ところで、ソニーからむかし、VAIO TypeP　ってむりやりジーンズの尻ポケットに入れるCMのパソコンがあったのをご存知ですか？　これ、Windows7とLinuxのダブルブートパソコンでした。Windowsをいちいち起動しなくても、軽いLinuxで音楽再生などができました。さすがソニーで、Windowsを立ち上げたままLinuxに切り替えることもできました。それができて何が便利かを考えたら多分負けなんだと思います。 Windows10の話は、8インチ以上のタブレットだとパソコン版にアップグレードできるので、普通のパソコンのソフトウェアも使えますが、8インチ未満だとWindowsストアで買ったユニバーサルアプリも呼ばれるソフトウェアしか使えません。要はサーフェスRTみたいになるらしいです。 Windowsパソコンと同じソフトウェアを使いたいなら、8インチ未満のタブレットは買わないほうがいいということです。 私はノートパソコンは持ってるので、Windowsのタブレット版ってのを見てみたくて7インチのを買いました。
Android搭載のWalkmanがあります。 その他、スマホの機械だけ買って回線を契約しないという手もあります。
無理だと。
http://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=201176800 や http://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=201589160 を見る限りですがBluetoothテザリングで必要なプロファイルをサポートしていないようなのでBluetoothテザリングでの親機にも子機にもなれないと思われます。
ヘッドフォン側のペアリングの操作は行っているのでしょうか? 最初に一度やった手順を忘れているだけでは有りませんか? 2. SET First time, right out of the box: With headphones turned off, activate Bluetooth pairing mode by pressing Power/Pairing button on. The LED flashes red/blue to indicate pairing mode. Pairing new phone/reconnecting original: With headphones turned off, press Power/Pairing button until the LED flashes red/blue.
　キーは「Sim Free」版の選択です。 ポケットルーターとの2台持ちも試しましたが、チョット街歩き や 海外旅 で 常に2台の充電・バッテリー状況確認 かつ ポケットルーターは、On にしても 　5分程 Web 接続しないと 自動スリーブ。これに うんざり。 　MemoPad7 CL は、安価なMVNO Sim で　テザリングも出来、 パソコン等 外で使う時のポケットルーター代わりにもなる。 　 Xperia Z Ultra SGP412 は、昨 初夏 2人の友人から続いて 好ニュ2～3ヶ月後の 「海外 Sim Free 版」 電源が入らないトラブルの 相談を受け ソニーストアへ行きましたが、 現在 二人共 文鎮化。　⇒ 海外版のため 門前払い！ 　かつ 横にした場合の　高さ不足で 入力も しにくい。バランスが悪い機器に思えます。
1 保存されません。アプリを介して保存されているものを見ることは当然できます。 2 カメラアップロードの設定がアプリにあったと思います。
>例えばパソコンでパワーポイントを作成して、 >それをタブレットにインストールすること、 「インストール」ではなく、単純にPowerPointで作成したファイルをタブレットにコピーするだけですよね。 それなら、USBコネクターとかSDカードスロットが付属していればいいでしょう。 これらはファイルをUSBメモリやSDカード経由で読み込むわけですが、Microsoftが提供しているOneDriveのようにクラウドストレージを利用するなら、Wi-Fiでのインターネット接続環境さえあればOKです。 また、プロジェクターと接続するならHDMI端子が付属しているものを選択するといいでしょう。 プロジェクターの中には最近ではワイヤレスで接続できるものもありますので、プロジェクターの仕様も確認しておくといいですね。
タブレット端末ですから、出力電流が1.5A以上供給可能なものなら大丈夫。出来れば2A以上供給できるものがベスト。 ASUSの対応ACアダプタが1.35A出力なので、1A出力程度でも問題無いかも知れませんが、多いに越した事はないので。 安価なアダプタは500mA（0.5A）の場合が多いので、供給電力より消費電力の方が大きくなり、バッテリー切れになります。場合によっては充電すらできません。 また、充電に使用するケーブルは通常のMicroUSBケーブル（通信ケーブル）ではなく、充電専用のケーブルで太いものを使った方が良いです。ケーブルは100円ショップでも買えます。 ※Fonepad 7の付属品にUSBケーブルがあるなら、それで構いません。
>今買うならどっちがいいですか？ 新品のほう。 MeMO Pad(ミーモパッド)ME572CにはATOKが入ってます。 ZenUIはZenfone5で使用してますが慣れると使いやすいです。 どちらもNexusには入っていすません。 1920*1200 IPS液晶もいいと思います。
>スマホ用の充電器/充電ケーブルではソケットの形状は同じですが充電できません。 それは充電器の供給電力が足りないからです。大抵は１Ａ（アンペア）程度しか供給出来ない製品が使われています。従って充電器の規格で「２Ａ」が出力出来る物を買って下さい。パッケージに「２Ａ」って書いてます。ケーブルは特に問題ありません。そのまま使えます。
実売価格2万円のWindowsタブレット「Acer Iconia Tab 8 W」を購入したので開封してみた！【レビュー】 http://tabxtab.net/2015/01/review-iconia-tab-8-w-01/ レビューの写真を見ると技適マークが付いているのが見えます。
SafariならサイトをGoogle検索すると翻訳しますかが表示される。 GoogleChromeなら直ぐに翻訳しますかが表示されますよ。
青空司書というアプリがAmazonアプリマーケットにあって、あなたの要望も満たしていて、「縦書き」をキーに検索で見つかりますが。
>Tab E TE508/S1L NECタブレット この機種は確かにBluetoothに対応しています。Bluetooth対応の機器は使えます。が http://121ware.com/navigate/products/pc/142q/05/lavietab/lte/spec/index.html にあるBluetoothの対応プロファイルを見るとテザリングに必要なPANU、PAN-NAPに記載がなのでテザリングには使えないと思います。 http://ja.wikipedia.org/wiki/Personal_Area_Network に 「スマートフォンでBluetoothテザリングを利用する場合は親機として使う場合はPAN-NAP（Network Access Point）が対応していることが必要で、子機として使うにはPANU（Personal Area Network User）が対応していれば使用できる。」 と書かれています。
＞フォトショなど、各種画像編集ソフトが使えて、 使うソフトをすべて教えてください。 それと同時に使うソフトも教えてください。 例えば、フォトショとイラレを同時に処理する場合 メモリーは、最低でも5GB入ります。 ストレスなく使いたいのであれば10GB以上要ります。 最低5GB、推奨10GBは、フォトショとイラレの2つだけ でですから、2つ以上ソフトを使うのであれば、10GB以上。 それに、OSとかその他、裏で動いているのもありますからね。 というわけで、残念ながら今現在クリエーター向けのタブレットは ないです。 プロの漫画家等も現状では、タブレットでは、下書き位までで 下書き以降の作業は、メインPCで作業しているみたいですよ
iTunesはメディアプレイヤーですので、写真の画像を見ることは、できません。iCloudで共有されても画像を表示するソフトが必要です。ただし、画像の形式が.jpgであればWindows では、ペイントやスライドで表示ができます。 従ってiPadの写真をiCloudに保存するとPCでは、ペイントやスライドが起動して見ることができる。
Apple ID を直接作ろうとすると、一度はクレジットカード番号の入力が必要になります。 「後で『無し』に出来る」と言われても、1枚もクレジットカードを持っていなければ、進めようがありません。 そこで、App Store から、何でもいいので、無料のソフトをダウンロードしようとして見てください。 既存のApple IDを使うか、新規作成するか聞いてくるので、「Apple IDを新規作成」に進みます。 ID作成画面でメアドとパスワードを入力し、クレジットカードの選択になりますが、ここでは「なし」を選んで進められます! 届いたメールに含まれる確認URLをクリックし、パスワードを確認すれば、ID作成完了となります。 参考画面など(iPhoneですが) ↓ ＞クレジットカードなしでApple IDを作る ＞http://www.teach-me.biz/iphone/list/appleid.html
大は小を兼ねるで、2A出力端子でスマホもタブレットも（ひとつずつ）充電することができます。 出力が1Aのものは、タブレットなど大型製品では充電できなかったり時間がかかったりしますが、2A出力からスマホは問題ありません（端末側でコントロールされる） ※実際に2A、1Aと書いてあってもその70%くらいしか流れていないのが実態です。 参考値ですが、今、充電されている電圧がどれくらいか見る「アプリ」があります。いろんな充電器に突っ込んでどのくらいの電流が流れているか確かめてみましょう。 http://octoba.net/archives/20150228-android-app-ampere-412766.html
使うソフト次第では？ Windowsのソフトが使いたいのにAndroidタブレットを買っても意味が無いですし その逆でも同じです。
スティック型PCはてれびの映像入力端子(HDMI)に差し込んで使用するものです。電源はUSBだったかな？ http://www.mouse-jp.co.jp/abest/m-stick_nh1/ よく読んでください。 基本的な考え方はデスクトップパソコンと一緒です。 本体にモニターとキーボード、マウスをつないで使用するという点では全く一緒ですよね。
ナビアプリを選ばない、という点ではDual Electronics（国内ではWAC扱い）のDUAL XGPS160が良いかと思われます。 製品情報　http://catalyst.wac-jp.com/xgps160/index.html 紹介記事　http://ascii.jp/elem/000/000/881/881070/ 以上、ご参考まで。
Kindleの端末は買ったことがないので、使い勝手はレビュー等で読んだ以上の知識はありません。 1ヶ月間の返金キャンペーン中なので、試してみては？ 電子書籍は500冊以上購入してます。今月は40冊程度電子、紙が20冊ぐらい買ってます。新刊コミックが大半でラノベも10冊ほど。使ってるタブレットはNexus9（コミックメイン）、Nexus7 2013（ラノベメイン）、Nexus7 2012（適当）。不満はSDカードが使えないことですが、わかってて買ってるので仕方がないけど。 利用してるところは、honto、kobo、BOOKWALKER、BookLive、Kindleです。 今月は50パーセント還元があったhontoが多く、毎日クーポンを発行してるBookLive、角川系新刊が速いBOOKWALKER、BOOKWALKERは突発的なポイント還元がポイントかな。今年になってkoboはやる気がなくなり、あれほど乱発していたクーポンもほぼなくなり、今月はほとんど使ってません。 Kindleも他社で安くなってる出版社の本が安くなってることが多いのですが、タブレット用のソフトがいまいち使いにくいのが欠点。セールしてる出版社がわかりにくいってのもあるかも。 この5社で最悪のソフトがkoboで、楽天には電子を続ける熱意が冷めてるような、端末が売れないから？ 角川系ラノベ新刊を速く読みたいなら、BOOKWALKER。タブレット用のソフトで一番使いやすいのがBookLive。こだわりがなく、タブレットの使い方やソフトなど面倒なことが嫌いならkindleの電子リーダーて感じかしら。
作家自身が電子化に承諾していないからです。 日本の作家は書籍の電子化に反対の立場を取られている方が多く、作家が承諾しない限りは出版（電子化も）できないシステムになっているので、結局作家が承諾しないから電子書籍が出せないとなっているのです。
私もNexus7(2012)を購入し、その後昨年１１月に新タブレットを買いました。 当時、屋外でも単体で使えるという条件（モバイル）で、アンドロイド　7～8インチタブレットを探すとNexus(2013)とＡＳＵＳ　ＭｅＭＯ　Ｐａｄ　７　ＭＥ－５７２ＣＬが有力候補でした。 この両者を比べるとＭｅＭＯ　Ｐａｄ　７　ＭＥ－５７２ＣＬの方が、ＳＤカードが使えるまた低価格という点でよかったので、これを買いました。 Nexus7(2012)に比べると、両機種共下記改善があります。 1.　背面カメラがある 2.　ＬＴＥ対応である 3.　テザリングできる 4.　スリムで軽量になっている 現在では、ＮＥＣの８インチタブレットのモバイル端末があり、ＭｅＭＯ　Ｐａｄ　７との好敵手だと思いますが、価格が８インチに対応して高いこと通信バンドが少ないことでは、ＭｅＭＯ　Ｐａｄ　７の方がおすすめだと思います。 モバイル機種でないならSony　のXperia の８インチタブレットがあり、軽量・防水仕様など高級志向で高価格です。 モバイル機種でないならその他多く候補はあります。　一応モバイルという前提です。 その後、私は海外で電話を使う予定になったので、SIMフリースマホも持ちたいと思い、ASUS　のＺＥＮＦＯＮＥ５を買いました。 これは、流石に７インチに比べると文字入力がしにくいがメールやインターネット閲覧にはこれで十分ですね。 以前はでかけるときは、タブレットを持参していたのですが、短時間の場合はＺＥＮＦＯＮＥ５を持参しています。 ＺＥＮＦＯＮＥ５に050PLUSをインストールして電話機としても使っており、費用が安くて、音質もサービスエリアも問題なく、今持っているガラケーの必要性がないと感じています。
http://nexus7manual.blog.fc2.com/blog-category-47.html Nexus 7では8人までの模様。2012か2013かははっきりしませんがまあそこで変わることもないでしょう。 http://news.mynavi.jp/articles/2014/11/08/ipad_review/002.html iPadでは、少なくともiOS8.0の段階ではマルチユーザー非対応だとか。
iOS用DropBoxのダウンロードは無料です。そのままインストール手続きを進めてかまいません。 「App内で課金」というのは、『DropBoxアプリには、有料機能があるので、そこを使用する場合にはお金がかかります』と言うものです。 ですから、無料機能の範囲で使う分には、まったくお金はかかりません。 また、実際に課金する場合でも、自動的にお金がかかるのではなく、必ず「DropBox プロ - 1 年間¥9,800 を購入しますか?」のようにダイアログが出て、はい/いいえを答えた後、[はい]ボタンを押したならば、さらに Apple ID のパスワード入力となります。 そこで正しいパスワードを入力すると、確かに購入の意思があるんだな、ということで課金されます。 なお、「DropBox プロ」は、期間制で、購入すると1TBの領域を使えるようになるほか、 暗号化セキュリティの向上、他の人にダウンロードしてもらう時の帯域増加、などがあるようです。 (その他の機能も書いてますが、無料版でも使えてるような。↓) 参考) https://www.dropbox.com/ja/upgrade?all_plans=1 1TBの領域は魅力ですが、それを使いたいなら、毎年ずっと、Dropbox社にお金を払い続けることになります。(まあそれが、Dropbox社のビジネスモデルと言うわけですが。)
ネット接続が必要なゲーム。 ネットに接続していないとどうなるかは千差万別。皆同じではない。作り手が違えば起動してもネットワークエラーで終了するものもあるし、ステージクリアの段階で接続エラーとなりメニューに戻ったりストライカ終了家の選択を促したりと様々。 もちろん、インストールさえ出来てしまえばネット接続なんて必要ないゲームも有ります。 アプリのダウンロードは基本的にPlayストアで行う。 https://play.google.com/ それ以外のところだと野良アプリと呼ばれウィルスやマルウェアのリスクが高まる。 インストールできるかどうかはタブレットのPlayストアアプリで検索して出てこなければインストール出来ない。直リンクで表示できても「互換性」でインストールボタンが使用できない。 無料ゲームでもダウンロードは無料だけどゲーム内で課金が発生するものもあります。課金してアイテムを買わないとなかなか強くなれないというのが一般的なのかな？ このへんは「コンプガチャ」が社会問題化して国が対策に乗り出してからだいぶ変わりましたからね。 >microSDカードを入れた方が良いでしょうか？ 使い始めてから判断しても遅くないと思う。 Android4ではmicroSDへのアプリのインストールとか移動はできないのが仕様みたいですよ。 私が使用しているスマホ(Android4.4.2)ではインストールしたアプリを本体ストレージからmicroSDへ移動できるんですけどね。4.0や5.0.2のタブレットでは出来ない。 容量が心配なら32GBモデルを購入してください。 本体ストレージ容量が32GBのAndroidタブレットを2台使用していますが、容量が足りなくなるまでアプリをインストールしたことはないし、いっぱいになるとしたらパソコンからタブレットへコピーした動画ファイルとかPDFが原因ですね。原本はパソコンにあるのでタブレットの空きがなくなったら躊躇せず削除します。
なんだかんだでWWAN(LTEとか3Gで通信できる機能)もあると便利だと思うので、 MediaPad M1とか http://kakaku.com/item/J0000013463/ MeMO Pad 7 ME571CLとか(同じMeMO Pad 7でも仕様違いが多いので注意) http://kakaku.com/item/J0000013893/ この辺をお勧めしてみます。 質問者さんがお考えの用途には問題なく利用できますし、いざとなればいわゆる格安SIM http://kakaku.com/mobile_data/sim/ を契約すれば旅行中でも(ホテルに限らず)ナビなり観光案内なり使えますし。 #旅行中だけ使うのなら上記カカクコムに出てるような月額型じゃなくてプリペイド型の方が割安かも # http://www.amazon.co.jp/dp/B00LL3QIOW/ # http://www.amazon.co.jp/dp/B00L0Y16SA/ # http://www.amazon.co.jp/dp/B00PLIDN1O/ #この辺。代金払えば指定された容量の範囲で30日間使い放題。
Arduinoよりもちょっと大きいですが、Raspberry piの方が性能が高いので、ゲーム機として実際に使用するには良いかも。 実際に作っている人のノウハウなんかもネットに結構ありますし。 http://makezine.jp/blog/2014/11/diy-game-boy-pocket-using-the-raspberry-pi.html https://www.google.co.jp/search?q=raspberry+pi+Game&ie=utf-8&oe=utf-8&hl=ja
Xperiaのタブレットはすごく良いと思いますよ。 iPadをすすめたのは周辺機器や色々なアクセサリ類も充実している面も考慮しました。 それにアップル製品なので熱狂的なユーザーも多いしｗ 困った時に色々聞きやすいってのもあるかな。 ただアップル製品なので長期間使うには不向きかもね。アップルは古い機器のサポートを唐突にバッサリ切り捨てたりする可能性もあるので。
最近では汎用的に回路やプログラムを組めるArduinoやRaspberry Piなどのマイコン基板がありますから、それを利用して作るのが容易でしょう。 "Arduino Raspberry Pi 自作ゲーム"などで検索すると色々な作例が見つかりますね。 Arduino http://www.nicovideo.jp/watch/sm15072870 Raspberry Pi http://www.inside-games.jp/article/2014/07/07/78383.html 作り方まで教えてと言うなら、そういうマイコンの自作ゲームが紹介されている書籍はよく見かけます。
YouTubeでもレビューしている人がいますね。 総じて「値段なり」「期待してはダメ」と言うもの。 子供のおもちゃとして与えるのならいいんじゃないんですか？値段が値段だから壊れても諦めがつきやすい。 返品しないで親戚の子供にプレゼントして(大人に)ゴマすっておけば？ それくらいの価値しかないと思いますが(笑)
「テレビから録画した番組（VROファイル）をnexus７に落として見たいと思っています。」 　地デジをDVD-VR形式で保存した際に作成されるVROファイルには、CPRMというプロテクトが 掛けられています。著作権法の改正により、個人試聴用であってもプロテクトを解除する行為自体が違法行為になります。 　技術的には可能ですが、著作権法に抵触するため、具体的な方法は回答できません。
画像ファイルは結局四角形になるので、非矩形の切り取りにこだわらなくてもよいかと思います。 撮影した記事を必要な部分だけクリッピングして、不要な部分は白などで塗りつぶすのが効率的かと。 アプリに関してはあまり詳しくないので、ここらあたりで良さそうなペイント系のアプリを探してみてください。 http://app-liv.jp/hobbies/images/1433/ クリッピングと矩形の塗りつぶしができれば良いので、あまり高機能なものは扱いづらいかも。
こちらのページが参考になるかと思います。 http://ykr.ykr414.com/2014/03/20/diginnos-tablet-dg-q7c-review03/
Sofmap、じゃんぱら　など
こんにちは youtubeを見る分にはどちらかというとメモリが多い方が良いです。 ゲームによりますがメモリが少ない場合ゲームの起動やロードが遅いです CPUの性能が低いとプレイ中のカクツキが発生しやすいです。 どちらが良いかですね。 デュアルコア・メモリー２Ｇの方が無難に使えるとは思います。 それ以外にも信頼できるメーカーかや、 Androidのバージョンが古くてゲームが対応していないとかはないかとかも 調べてから購入した方が良いかと思います。 GPSは機種によりますがオフラインでも使える場合が多いです。 ただし地図データは事前にすべてダウンロードしておく必要がありますので注意してください。 参考になれば。
まずは販売店に言って予算で買えるパソコンにどんなものがあるのか物色してみましょう。 そして、気になる機種があったらカタログをもらってくる。そして、その機種について使用用途を明らかにしてこういうところで質問してみる。 そのほうが的確なアドバイスが貰えますよ。 今はノートパソコンも安いですからね。 今この文章を書いているのに使用しているノートパソコンはお店の売値で3.8万円の15.6インチモニターのノートパソコンです。Photoshopも割と普通に使えるスペックです。 HPの15 Notebookというやつなんですけどね。
＞では外ではデータ通信使えないんですか？ドコモやau等と契約しないと使えないんでしょうか？ この機種は、データ通信機能(携帯電話の回線を使って通信を行う電子回路)を、ハード的に持っていないのです。 ですから、データ通信のSIMなどは使えません。機能を持っていませんので、契約も出来ません。 「Xperia Z3 Tablet Compact Wi-Fiモデル 32GB」 WiFiモデル。と言うのは、WiFiしか使えません。と言う事です。 データ通信が使える物は、３G、４G、セルラーと言う言葉が追加されます。 ハード的にその機能を持っていませんので、WiFiでしか使用できません。と言う事です。 プロバイダは関係ありません。 だからその機能が付いて居るモデルより安いんです。 これを外で使うなら、WiFiスポット(有料が多く、エリアも少ない)を契約するか、モバイルルーターなどを使うかになります。
追加回答です。 ＞細切れにして取り込んでみたいのですが、 ＞やり方がよくわからないので教えていただけないでしょうか。 http://support.apple.com/ja-jp/HT201313 こちらに方法がありますがページ中段にある「コンピューター上のフォルダから同期する」の箇所が該当します。 （前段はMac使用者宛の説明となりますから飛ばしてください） ＞フォルダをチェックして同期→取り込まれる、チェックを外して同期→削除される、ですよね。 ＞一部フォルダを先に取り込んでも、他のフォルダを取り込むために 先に取り込んだフォルダのチェックを外したらうまくいかないように思います。 ＞（このあたりよくわかっていなくてすみません。 ＞　試そうとしてもうまくいかないので…） 既に実践されたかもしれませんが、直接的に状況がわからないので、私ならこうする！という手順を記します。 １）PC上での写真の整理 これはマイピクチャの中にサブフォルダを作り、このサブフォルダをアルバム単位として管理 ２）その上でiTunes側に手渡す 既に色々試されたと思いますが、iPad接続後にiPadアイコンをクリックすると同期対象項目（app,音楽、動画、写真、着信音等）のリストが出てきます。ここで写真を選択。「写真の共有元」をクリックするとマイピクチャが標準では選択されますが、別フォルダを指定することも可能です。この「別フォルダ」を選択するとそのフォルダ下にあるサブフォルダ（アルバム単位）を指定できます。ctrlキーで一度に複数選択できます。あとはこれで同期するだけです。 ＞とりあえず、画像のサイズ自体をもっと小さくしようとリサイズしなおしています。 ＞2GB程度に落としましたので、再度「すべて選択」でトライしてみようかと。 オリジナルの写真をそのままの状態で使わないということであればいいですし、オリジナルは保存した上でiPad同期用に写真をサイズ変更するなら良いかと思いますが、毎回面倒ではないですか？オリジナルの写真は別の用途（プリント、将来的な高画質ディスプレーPCへの変更等）を考えるとそのまま残した方が良いと思います。むしろ写真のサイズを変更するならiPad上でやるのも選択肢です。 （私はオリジナルはPCで維持して、基本そのままiPadに同期。表示も基本的に問題ありません） ＞使い方のアドバイスもありがとうございます。 ＞データを本格的に保存するのはPCの方でやって、 ＞Ipadではベッドでごろごろしながら写真を見たいなくらいの気持ちです。 ＞今後Ipadでやりたいことが増えれば写真は消すかもしれません。 そうですね。やっぱりそういう使い方になると思います。 以上とりあえず試してみてください。これで通常同期できるはずです。 なお、iTunesの設定でiPadを接続した瞬間に同期されるのが困る場合は　編集→設定→デバイス→自動的に同期しないをチェック　です。こちらの方が後々トラブルを防止できるかと思います。
現物も見えないので可能性として ・本体側コネクタとケーブル側コネクタの接触不良 が考えられる 接触不良はちょっとしたはずみで発生するし 唐突に復元したりする 温度変化だったり衝撃だったり理由も様々。。
その用途だとAirVideoですね。 https://itunes.apple.com/jp/app/air-video-hd/id668354926?mt=8 PCにサーバーソフト、iPad側にクライアントソフトをいれれば、PC内のデータをストリーミング再生出来ます。 iPadで視聴可能な形式にPC側で変換するので、多くの動画形式に対応しています。 ネットワークハードデイスクなんか導入するより、値段も手間もかからないです。
iPadにマウスは接続出来ません（ドライバがないから）。 ぶっちゃけ、指でピンポイントで止まらないなら、仮にマウスが使えるとしても同じアプリ上であれば同じ様に止められません。 なので再生アプリを変えてみたり、画面を拡大したりと止め方を変えてみなければ無理なのです。 マウスを使いたいならPCで再生すれば良いとなります（アプリもマウス操作できるようになるので）。
多分、ＡＣで充電しながらＵＳＢを使いたいという要望でしょうか？ それなら多分、マウスコンピュータの WN801V2-BK だと思います。 http://www.mouse-jp.co.jp/luvpad/wn801/ http://pc.watch.impress.co.jp/docs/column/nishikawa/20150106_682395.html このレビューでも付属のＡＣアダプタを専用のポートに接続して充電すると記載されています。
この機能ほしいですよね。私もかつてAndroid使っていたので同じ事をトライしてみました。 結論は脱獄しない限りは無理です。脱獄後ですと壁紙チェンジャーやスクリーンセーバーのアプリもある様ですが・・・
ＰＣのメールを送受信するには、「設定」の「メール/連絡先/カレンダー」というところで、「アカウントを追加」します。 iCloudのメールアドレスはなくても使えます。 アカウント情報などを入力する必要がありますが、お使いのＰＣと同じように設定すれば使えます。 ＰＣで自炊したＰＤＦのiCloudへの保存は分かりません。 さしあたり、ＰＣで自炊したファイルをＰＣの方でしっかり保存しておくとしか言えません。
「Android OS　2.x-3.x以下」ですか？以上ではありませんか？ もし「以上」なから、ASUS（アスース）のMemopadが良いと思います。 発売当初は大人気でどこでも売り切れでしたが今では普通にてにはいります。 高価格の新モデルに切り替わると入手しづらくなります。 http://kakaku.com/item/K0000484529/
https://play.google.com/store/apps/details?id=com.google.zxing.client.android&hl=ja NexsusはOSの開発元が出したピュアなアンドロイドタブレットがコンセプトですから 初期ではアンドロイドOSの標準の最低限のソフトしか入ってませんので要るものは自分で入れるスタイルです。 カメラが付いていても使用するソフトは自分で選んで入れるスタイルです。
＞一番の目的というのは、テレビの大画面でＤビデオが見たいというのが直接の理由です 単にこれが目的なら、Chromecastをテレビに接続してやれば見れます 初期設定や操作はパソコンからでも行えるので、タブレットやスマホは必要ありません ここに書き込みしているので、ネット環境（無線親機もある環境）は有るとして話をしています
http://www.cell-quest.com/top1.php このへんを参考にしてみては。
その機器に、どういったディバイスが接続されていて、どういうアプリケーションソフトが用意されているかに尽きるでしょう。 「タブレットでなければ出来ない」という仰り方の、比較の対象が何か、が不明確で何ともお答えがし辛いのですが。 質問主さんがお持ちの機器と比較して、ということでしょうか？。 それだと、その４種類それぞれ、ハードウェア性能も違うし、付属のディバイスが違っていて、用途も違うので、タブレットとの比較表にしないと、判然としませんけど、面倒なのでそれは致しません。 例えば、GPS機能は、多くのパソコンには付いていませんが、ガラケーだってデジカメだって、近年の機種は殆どGPS機能を持っていますが、それだって、機械のグレードによって、あったりなかったりします。 パソコンとの比較、ということで、どうでしょうか？。 ・GPS 　【スマホ、タブレット】 　殆どのスマホ、タブレットはGPS機能を持ち、位置情報を知ったり知らせたりするアプリでその機能が使えます。 　でも、一昔前のiPadで、WiFi機にはGPS機能がありませんでしたよね。 　だから、GPSだけを云々して、タブレットだから出来る、出来ないとは言えなかったりします。 ・ジャイロセンサー、加速度センサー 　これは、可搬型のスマホ、タブレットなら特徴的に付属している機能で、パソコンに搭載されたものは見たことがありません。 　要するに、機体の姿勢を検出する装置で、ジャイロセンサーは船や宇宙船の姿勢(回転速度も)、加速度センサーはその名の通り、機体が現状からどれだけ加減速しているかのセンサーです。 　GPS機能を組み合わせることで、タブレット等の端末が、地球上の何処にあってどのくらいの速度で移動しており、そしてジャイロセンサーでどの方向を向いてどれだけの角度を持った姿勢を取っているのかが判ります。 ・テザリング 　スマホなどがモバイルWiFiルータとなる機能で、得にスマホに搭載されています。 　これによって、４G回線を2本契約しなくて済むよう、かつ、広い画面でモバイルインターネットをするため、スマホをテザリングにしてタブレットでインターネットをするため、２台持ちしている人が多いですね。 　これらにより、街中をカメラで覗くと、SNS情報と組み合わさって情報交換・コミュニケーションツールになるアプリが実現されています。 　知らない街の知らない情報が、画面にリアルタイムに表示されたり、知り合いとすれ違ったのが判るのは、巨大なシステムと、スマホ、タブレットという端末の成せる技でしょう。 　その他、メール着信はガラケーでもリアルタイム通知されますが、SNSアプリ（LINEなど）でメッセージが入った瞬間に通知が入る「プッシュ通知」などは、ガラケーには無い機能です。
>300dpiでスキャンした雑誌を読むのに不便はないですか？ それだと本体ストレージ16GBは辛いと思いますけど… 外部ストレージ(microSD等)に保存するんだったら16GBモデルでもいいです。 私も自炊したPDFをタブレットで読んでいますが拡大しなくても快適に読めるのは元が文庫サイズですね。B5変形ならなんとか…ってかんじかな？ 使いやすいかどうかは人それぞれ。OSが同じタブレットなら2万円のものでも12万円のものでも大差ないです。ボタンがたくさんついてるわけでもないし、使えるソフトに違いがあるわけでもないし… iOSとAndroidだとアプリの違いはありますけど。 見やすさという点では画面解像度が大きい。 私の場合ですが、10.1インチのAndroidタブレットにPerfectViewerというアプリでPDFを開いてます。PDFの保存場所を任意に設定できるので重宝してます。 1280*800のHDモニターですが文字は問題ありません。漫画や写真の場合スキャン時の読み取り解像度で対応してます。
初歩的な質問ですが… データ通信用USBケーブル を使ってますよね？ まさか、充電専用ってことはないですよね？？
こんにちは。 >パソコンをいじったことのない人がタブレット端末を使うには >OSがWindows8,Androidはお薦めできなのでしょうか？ んー。まあそうでしょうね。 本を読もうとしてもハード的な違い、そしてソフト的な違いを 混乱してしまうのではないでしょうか（言葉が少し違うだけで も自分のマシンはそんなコマンド無いぞ？とか。）。 パソコンなどが疎い人間が情報を入手しようとする時、本（ハ ウツー本）を買ってくると思うのです。しかし本が出るほどの 有名機種はごく一部だと思います（しかもその本が本屋さんに いつもあるとは限りません）。そのテーマのマシンを買うなら アリだと思いますが。 ハード的違いが小さいと思われ、本も出ている、iOS系列を買う というのは変な選択肢ではないと思うのです。 >それがパソコンド素人は当然ではないのだろうか？ ある程度基礎知識がないと、例えばアンドロイドは電源を入れ られないと思いませんか？（電源長押し）。ボタンが数個あっ て（数個しかなくて）どれかが電源ボタンだとは推測つくでしょ うけど、押しても反応しない、と悩むと思うのです。
(1)なくても動作します。が、初期化した時にアクティベーションするのに必要です。もっとも、アクティベーション専用のSIMも販売してますけど。 (2)大丈夫です。使えます。 (3)出品者に聞けばいーんじゃないでしょうか。 http://xn--iphone-un2jt94l9a.com/apple%E3%83%8B%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%B9/iphoneipad-%E8%B5%A4%E3%83%AD%E3%83%A0%E7%A2%BA%E8%AA%8D%E6%96%B9%E6%B3%95-%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%82%AF%E5%88%A9%E7%94%A8%E5%88%B6%E9%99%90x%E5%88%A4%E5%AE%9A%E3%80%80/
マンガ重視なら、Nexus9もありかと。 小説の読みやすさメインなら、Nexus7 2013。32GBが安いですからね。 電子書籍はkobo、honto、BOOKWALKR、Kindle、BookLive、DMMからマンガ、ラノベを500冊以上買ってます。 Nexus9をちょっと前に購入しました。 Android5.01にアップし、Nexus7の2013と2012と比較してすごく使いやすいです。 5.01も7の2013と比較すると、微妙に異なる点もありますが、速いし、画面も大きいので電子書籍のマンガがとても読みやすいです。重さも気になるほどでもないし、自宅中心で使うならばNexus9は最高ですよ。 Nexus7の2013はラノベメイン、2012をマンガメインで使ってました。 これからは、自宅ではNexus9しか使う気になれませんね。 マンガに限定するなら、電子でもフルカラー版（To LOVEるなど）もあるし、4：3の比率で高速なNexus9は特にお勧めです。マイクロSDが使えないのは相変わらずですけどね。 1ページの大きさが紙のコミックよりもあるので、気持ちいいですよ。 マンガメインなら7インチタブレットはやっぱり小さいです。 一般的な小説ならNexus7でもいいですが、ラノベのイラスト重視ならNexus9は最適かな。 KindleはAmazonしか使わないならいいでしょうが、電子書籍の価格中心で考えるとkoboとhonto、角川系列もよく買うならBOOKWALKERも便利ですから。
設定→一般→機能制限、には入れますか? 機能制限パスコードを入力して入れたら、「インストール」という項目のスイッチを確認してください。 これがOffだと、ホーム画面上から App Store アイコンが消え、アプリのインストールができなくなります。 でももし、機能制限パスコードがわからなくて入れないようだと、iPadを初期化するしかなくなります…。 なお、機能制限パスコードは、画面ロックのパスコードとは別のものにできます。 機能制限を設定していないと、勝手に知らない番号で設定されてしまうこともあり得るため、お子さんに使わせるときなどはあらかじめ機能制限をオンにし、独自のパスコードを設定しておきましょう。 (機能制限がオンでも、その中の項目をいじらなければ、通常状態と変わりません。) もちろん、いくつかの機能制限を有効にしておく、というのもアリです。 例えば「App内での購入」をオフにしておくと、勝手なゲーム内課金などを防ぐことができます。
１０インチは無いようですが2万円以下のタブレットPCはあります。 http://news.livedoor.com/article/detail/9279348/ 操作方法など面倒かもしれません。 大型電気店で実際に触らせてもらい確認されることをお勧めします。 タブレットPCで撮影されている方に相談が確実なような気もします。 お節介つでに 会場で電気を利用できるなら 小型の液晶テレビの購入を検討されても良いような気もします。 参考に http://joshinweb.jp/av/737/4549387900535.html http://joshinweb.jp/av/12411/4582270875473.html
１．Ａ４サイズの雑誌の場合、ＰＤＦファイル（原寸大）カラー紙面で１枚が１ＭＢ前後です。１５０枚で１４０～１６０ＭＢで、１００冊保存しても１６ＧＢ程度です。容量の心配は不要です。 ２．廉価版複合プリンタ（１万円以下）の１２００dpiスキャナーでも十分な解像度が得られますが、専用スキャナー（１～２万円）を購入した方が読み取り速度が速いですね。 ３．ＡＤＦスキャナーは自動的に複数の紙面をスキャンする時には有利なようですが、画質が多少ピンボケになるという話もあります。デジカメで読み取る形式のスキャナーは書籍を破壊しないで読み取れますが、フラットベッド式スキャナーに比べるとピントが甘いと思います。 ４．Ａｄｏｂｅ規格で１０００枚制限があり、無尽蔵に大量に紙面を繋いで１つのＰＤＦファイルにすることは出来ませんが、フォルダ別に入れて置けば問題ありません。 ５．電子書籍で購入するＰＤＦファイルと自炊で読み取ったＰＤＦファイルは画質や容量に大きな違いがあるようです。電子書籍の方が原版から作るので、ファイルサイズが小さく、画質は良いはずです。 　自炊でＰＤＦファイルを作る場合は一つのファイルにまとめるよりも、ファイル別に分けてフォルダに入れて置いた方がページの順番を変える時などに便利です。なお、ＰＤＦファイルは白黒とカラーで容量が倍以上違います。
1 タブレットの電源がオンになっている場合はオフにします。 2　タブレットの電源がオンになるまで音量小ボタンと電源ボタンを同時に押し続けます。 　　矢印に囲まれた "Start"（開始）の文字が表示されます。 3　音量小ボタンを 2 回押して [Recovery mode]（リカバリモード）をハイライト表示します。 4　電源ボタンを押してリカバリモードを開始します。赤い感嘆符が付いた 　　Android ロボットの画像と、「"No command."」（コマンドが指定されていません）という文字が表示されます。 5　電源ボタンを押しながら、音量大ボタンを押します。 6　音量ボタンを使用して "wipe data/factory reset,"（データを消去 / 出荷時設定にリセット）までスクロールし、 　　電源ボタンを押して選択します。 "Yes - erase all user data,"（はい、すべてのユーザーデータを消去します）まで下にスクロールし、 　　電源ボタンを押して選択します。 注: 上記の手順の途中でタブレットが応答しなくなったら、電源ボタンを数秒間押し続けてタブレットを再起動してください。
>画面に保護フィルムを貼った状態でお風呂に入れるのでしょうか？ Xperia Z Ultraは防水性能IPX5/8 IPX5は IPX5(水濡れ)防噴流形：あらゆる方向からのノズルによる噴流水を受けても有害な影響がない。内径6.3mmのノズルを用いて、約3mの距離から約12.5リットル／分の水を3分以上注水する条件で、あらゆる方向からのノズルによる直接噴流水を浴びても、電話機としての性能を保持できることです。 http://smartphone.teru-company.com/smartphone/function/%E3%82%B9%E3%83%9E%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%B3%E3%81%AE%E9%98%B2%E6%B0%B4%E8%A6%8F%E6%A0%BCipx5%E3%80%81ipx7%E3%80%81ipx8%E3%81%A8%E3%81%AF%EF%BC%9F/ 水没は想定されていませんので、スマフォを浴槽に浸けない事が前提ですが >フィルムと画面の隙間に浸水 保護シールが耐水/耐湿/耐温度性があり、気泡などを含まず密着した状態なら 浸水は余り考えられない（無理やりそこにめがけて高圧の水流を噴射したししない限りは）
「寝ながらタブレット」で検索すると結構出てきますよ。楽天とかで一覧を見てみると良いかもしれません。 寝ながらPCはある意味理想環境なので、思ったより商品が多かったりします（笑。
ANo.1です。 >下記の意味ががよくわかりません。 >> 「PCから直接見えるiPadの中（コンピューター\iPad\Internal >> Storage\DCIM）って、元々ごく一部ですよね？」 「iPadをPCに接続したときにエクスプローラで見える範囲は、iPadで保存した画像だけ」 という意味です。PCと同期したことでコピーされた画像は含まれません。iPadに入っている著作権・肖像権があり得るファイル（音楽・動画・画像）については、iTunesやエクスプローラでiPadから取り出すことも見ることもできません。これはAppleの仕様（と言うよりもセキュリティポリシーと言うべきか？）です。 私のiPadには数百枚の画像ファイルが保存されていますが、PCに接続したときに見えるものは46ファイルだけです。DCIM（Digital Camera IMages）フォルダは、カメラで撮影された写真を保存することと決められたフォルダです。 iPadは単なるストレージとは違います。iTunesによる同期もPC→iPadへの一方通行ですよね。これは著作権保護のためなのです。（Androidはそのような意識はまるでないようですが） ただ、著作権を侵害する意図はなく、今回のご質問のように「中に入れてある写真を取り出したい」というニーズもあるでしょうが、基本的にはiPadはパソコンありきの機器なのです。同期元のPCにオリジナル画像が入っているはず というのが前提になっているのだと思います。もしPCが壊れてしまったのであれば、それはPC内のデータのバックアップを取っていなかった運用が拙かったのだと言わざるを得ません。 まぁしかしPCからそのようなことが可能なソフトもあるらしいです。私は使ったことはありませんが調べれば出てくるかもしれません。が、使いようによっては法に触れることもあるわけですから、私からここでそのような情報を開示することはできません。それこそ通報されかねませんから。あまりに四角四面だとお思いかもしれませんが、この場は友人との個人的な連絡の場ではないのです。
http://www.ipodwave.com/ipad/howto/ipad-ipadmini-restore.html 初期化して、御自分のIDを登録し直す必要があり、今までの全てのデータが消えてしまいますよ。
Windows版のLINEもあるので使えるのではないのかな？ http://line.me/ja/download 使ったことはありませんが。 ただし、通信手段を用意しておく必要があります。（Wifiスポット、テザリング等） WindowsタブレットにSIMカードが挿せるならSIMカード契約など。 >又は、タブレットでＷｉｎも他ＯＳ（アンドロイド等）も使えるタブレットはないものでしょうか？（起動時にＯＳを選択できるとか・・・） CPUがAtomのやつはデュアルOSのものがあったと思いますが、あまりお勧めできないかも。 囲い込み等の意見がありますが、Microsoftは公式にiPad版を提供しているのですが。 http://office.microsoft.com/ja-jp/mobile/ Android版もあります。 互換性やPC版との機能の量の違い等はあると思いますが、LINEをやりたいだけでiPadやAndroidを選ぶ理由は無いでしょう。
中華パッドはあまりBluetooth対応のものが少ない気がしますが、無くてもUSB接続のものが使えます。 ただし、USBコネクタの変換がひつようかと思います。 Bluetoothを搭載したものを購入した場合はBluetoothキーボードが使えます。 実はAndroidはマウスも使えるようにできています。
ご回答ありがとうございました。子供じみた質問ですみません。 >そのＳＩＭカードというのは、購入時付いてこないというのは分かりましたが、それは、どうやって購入するのですか？ docomoやAUなどのショップです。 携帯電話と同じですね。 >ＳＩＭカードがなければ、自宅での無線ＬＡＮやWiFi設置の店舗でさえも使えないのですか？ それはSIMカードとは関係ありません。 タブレットにWi-Fiの機能があれば家のWi-Fiやお店などのフリーのWi-Fiに接続できます。 >また、途中でプロバイダーを変えたいときは、どうするのですか？ SIMはそれだけでプロバイダー（通信）契約となるので家のインターネットとは別の契約になります。 なので家のプロバイダーを変えてもSIMには関係ありません。 また、通信料はSIMで使用した分はSIMを契約したdocomoやAUなどから請求されます。 SIMがあればWi-Fiの無い場所でも通信（インターネット）ができます。 それが不要であればSIMはいりません。 ちなみにwindowsタブレットでも安いものは2万程度であります。（SIM機能はなし、Wi-Fi、Bluetoothはあり） http://www.dospara.co.jp/5info/cts_lp_diginnos_tablet_d08iw?waad=2l6lvEU7
使えるのは「USBホストケーブル」 とか「OTGケーブル」というなまえで 売られているものだけですよ。 BTのキ-ボードで有線マウスが使えるものは少ないから 有線マウスが欲しいときは有用かも。
windowsならコレが安いです。 Diginnos DG-D08IW http://www.dospara.co.jp/5shopping/detail_prime.php?tg=3&tc=473&mc=5094&sn=0&waad=KhRz46j5 問題はアプリですね。 使用したいアプリがandroidやiOSしかなければandroidタブレットかiPhone・iPadしか選択肢がなくなります。
ＷＩＮＤＯＷＳと同じような操作は無理ですよ。 閲覧等は可能というだけです。 マイクロソフトのＯＳで動く事が前提なんで、 同じように使用したいのであれば、ＷＩＮＤＯＷＳ搭載型の タブレット式パソコンをお勧め致します。 （アンドロイドはグーグル、ＩＯＳはアップルで商売敵なんでね！）
どちらの機種もネットを見たりSNSやメールをするなら使いやすくてお勧めです。 ネットや動画（ニコニコやyoutube）も問題なく使えます。 ipad miniが3万円って16GBモデルですよね。 ipadはSDカードなどでメモリを増やせません。 動画や音楽を大量に保存するなら64GBか128GBモデルをお勧めします。高いけど。 iOSはどの機種でも基本操作は同じなので、困ったときiphoneユーザーにも相談できるのがメリットです。 Nexus7 2013は今では可も無く不可もない、平均的なタブレット端末です。 少し古い機種なので今ならお手ごろですね。 Nexusシリーズは壊れやすいと言うより当たり外れがある感じでしょうか。 買うなら通販専門業者より実店舗が良いと思います。 どちらを買うにしろ、一度はお店で触ったほうが良いですよ。 あまり差を感じなければ安いほうで構わないと思います。 ただ量販店のタブレットコーナーには大抵インターネットの勧誘員がいます。 押しに負けて余計な契約をしないようご注意ください。
CPUが少ないではなく、CPUの処理速度が遅いってことです。 メモリといっても、2種類あり、RAMの方のメモリと、フラッシュメモリの2種類です。 メモリが少ないとやはり、処理速度に影響します。　ただ、1GB以上のメモリがあるとほぼ問題ない程度でしょう。 フラッシュメモリは、SSDや外部メモリ（どちらもフラッシュメモリ）などのデータを保存する領域です。簡単に言えばHDDみたいなもの・・・ 安いものは、フラッシュメモリが少ないために、本体に多数のファイルを保存出来ません。 ただし、外部メモリに対応していると、そこにもある程度入れることが出来る AUSUは、知っている人は知っているって有名なメーカーです。 Googleって会社が販売しているNexcus7のOEM元 Androidって、メーカーによりOSのサポート状況が異なります。 Googleだと、やはり、Androidを主になり開発しているだけあり、最新のOSにも対応しているが、それ以外だとバージョンアップすらない場合や古いまま放置って場合もありますのでご注意下さい。 最新が、Android5.0・・・以前が、Android4.4.4。Android 4.2とかの古いバージョンのままも多数あります。もちろん、古いバージョンはサポートが終了していたりします
アプリによってはストアからダウンロードしようとすると古いOS用に古い物を ダウンロードして来る物も「ごく一部」に有ります。 まぁ、初代iPadなんて、もう存在自体が無かった事にされてるような代物ですね。 先日youtube開こうとしたらアプリでは駄目、ブラウザで開こうとするとアプリの インストールを要求されて駄目というのを繰り返してしまった。
タブレットとは、単にPCからキーボードを無くしたようなものです。ですからタッチパッドでの操作ですね。ネットを主に使うのであればPCよりも優秀だと思います。もちろんヘッドフォンも使えますし無線ランやWifiも入りますしUSBも入ります。もちろんFacebookもYoutubeもメールも。残念ながらTVは見られませんが（でももしTVを端末で見たいのであればネット上でNHKなどにお金を払って契約すれば見られますよ）。基本的な機能はPCもタブレットもスマホもみな同じですがPCは大きいためDVDを入れたりもできますしメモリも多きいいですがタブレットはDVDやCDは入りません。それにメモリもPCと比べれば小さいのでオフィスワークやビジネスには向きませんがネットを主に使うのであれば申し分ないと思います。スリムであるために持ち運びなどにも適しているでしょう。比べてスマホも言えばスマホはタブレットに電話を付けた物です。電話とタブレットの両方を入れたものです。だから、ネットできる、電話できる、だから便利、なんです。話を戻しますが、ネットしか使わない方はタブレットだけでいいでしょうが私はタブレットだけだとちょっと足りないです。早さもPCよりもメモリが軽いので機種にもよりますが早いと思います。値段は様々ですが大体が2万～6万くらいでしょう。あOSにもよりますがとタブレットのほうがアプリなども多いので楽しいというところもありますよ～　また何かわからないことあったら聞いてください～参考になればと思います。。
＞WINDOWS８のタブレットで、ドライブメモリーが３２GBなんて言うのが ＞結構売られているのですが、スムーズに動くのでしょうか？ 「使用目的を、何か１つか２つに限定する」のであれば、32GBでも充分です。例えば「LINEとTwitter専用機にする」とか。 「デスクトップパソコンのように、多目的に使用する」のであれば、最低でも128GB無いとキツいかも知れません。 例えば、Surface Pro 3の最上位の512GBモデルなら「もうデスクトップパソコンは不要」って状態になります。実際、それまで使っていたデスクトップパソコンは、ほとんど起動しなくなりました。
ご参考。 http://www.ipodwave.com/ipod/itunesappsync.htm ＞連絡先や写真、iBooksなどもともと入っているアプリとそのデータはicloudから同期されたのですが、「Line」など新たにiphoneで入手したアプリそのものが入りません。 iTunesの「app」のページで、iPad mini2に入れたいアプリを「インストール」から「インストールする」に変えてから、一番下の「適用」を押してから、同期して下さい。 ここを「インストールする」にしないと、iPad mini2にはインストールされません（インストール出来ないアプリは「インストールする」にする事は出来ません） ＞今後iPhoneもしくはiPadで入手したアプリが自動的に同期されるようにもしたいです。 アプリが並んでいる左側のリストの一番下の「新しい App を自動的にインストール」のチェックをオンにして「適用」を押して下さい。 初期状態では「他の端末にインストールしたアプリ」は、別の端末には同期されません。 これは、人により「このアプリはこっちだけで使う、あのアプリはあっちだけで使う」って場合が多く、iPhone6で使ってたアプリが勝手にiPad mini2に入ってしまうと迷惑なのです。 例えばiPhone6に入れてある「拡張機能が付いた電話帳アプリ」が、同期によって勝手にiPad mini2に入ってしまっても、iPad mini2は通話機能が無いので邪魔なだけです。 なので、iTunesは、初期状態では「両方で使う事を明示的に指定する必要がある」のです。 なお「新しい App を自動的にインストール」のチェックをオンにすると「iPhone6でのみ必要で、iPad mini2には不要なアプリが、iPad mini2に勝手に入ってくる」ようになるので面倒臭いです。 iPad mini2にアプリが勝手に入ってくると空き領域を圧迫しますし、出来れば、自動ではインストールさせず、必要な時に必要な物だけを「インストール」から「インストールする」に変更して同期しましょう。
最近使ったアプリの履歴が出ているだけなので、いちいち消す必要は無いと思います。 そこの一覧に出ていても、既に終了してしまっているアプリはメモリなどのリソースは消費していません。 また、そこの一覧から消しても、サスペンド状態になっていて終了していないアプリは起動されたままで終了して居ないので、一覧から消しても余り意味はありません。
金ドルはアンドロイドとは似たようなまったく別のものなのでアプリだって限られますから まず動かないでしょう。9割以上のドロアプリは動きません。 GooglePlayダウンロードであれば、100％動かないので安心してください。蚊帳の外の話です。 だって金ドルではそこは使えないんですから。 ＞のKindle Fire Hdx７ 16Gをオークションで売りに出して すごくたいした金額にもなりませんよ。32G版の新品で5000円で入札０でざらです。 ＞おまけにwmvやasfの動画は、このKindle Fire Hdx７ 16Gで保存して、再生する事が可能なのでしょうか。 保存は知りませんけど、MX PLAYERってアンドロイドの定番再生アプリのキンドル版があるのでこれを入れてコーデックを入れれば、世にある体外の動画は再生できます。 動画サイトから保存するのはたいていのサイトで認められていない行為なのでここでは教えられません。
＞Windowsの それなら性能的な問題は無いと思います。 あとはその将棋・麻雀のソフトがWindows8に対応しているかというのと、タブレットにインストールする手段(ダウンロード版以外ではソフトの媒体がCD/DVDにせよUSBメモリにせよ、基本的には充電端子兼用のmicroUSBからどうにかしてつなげる必要がある。変換ケーブルとかUSBハブとかが必要なことが多い)とを確認しておきましょう。
タブレットと言ってもピンキリですから、安いタプレットは部品も安物なので故障は多いです。 （タッチパネルやＳＤカードスロットやコネクタ類など） 困った事に初期不良が多いものもありますから、買おうと思っているメーカーや型式の評判やメーカーの対応などを事前にネットで調べておく事を勧めます。
キーボードはBluetooth接続で使用可能ですが、マウスは脱獄しないかぎり使えません。 iOSはOSの基本動作に関して外部アプリケーションで操作できない仕様になっていますので、Appleが機能提供しない限り使えるようにはならない。 キーボードでのホームボタンはショートカットでの操作となります。 http://weekly.ascii.jp/elem/000/000/136/136893/ Androidのタブレットは、マウスに対応しています。microUSBコネクタに変換ケーブルがあれば有線でも接続でき、マウス接続するとカーソルキーが表示されます。 基本的にiOSやAndroidは「パソコンではない」ように設計されていますので、 パソコンの替わりにパソコンと同じ操作をするには、不便とお金がかかるだけで、実用性はほとんどありません。
http://www.donya.jp/item/23764.html Android端末ではありますが、これ自体にはディスプレイがありません。 TVなどにつないで使う想定です。 液晶画面のついたスマホやタブレットタイプでは、デジタル出力出来る機種は聞いたことがありません。 デジタルで出力させたければ、別途USB接続のアダプタが必要です。
ネットにいくらでも情報は転がっているのでどこまでやってダメだったのか 書かないと。 Galaxy note 10.1とGalaxy note Pro 12を持っていますが、最近の日本未発売の Galaxy noteは日本語をのっけから持っていませんので、その可能性もあります。 その場合はルートをとって、日本語入りのを入れなおす必要があります。 そこまでしなくても、ATOKやMazecをinstallすると、日本語で入出力でき、普通に 使えます。メニューと設定画面などは当然、英語のままですが、私の小学生の子供 でも同様のセッティングのLGのスマホを普通に使っているので慣れかと。
64GBをお勧めします。 理由はたくさんありますが代表的なものをあげると以下です。 1) 動画を扱う機会があるとのこと 2) iPadを使ううちに今後色々な新たな用途をおそらく発見されるであろうこと 3) クラウドサービスを駆使しまくれば、16GBでも事足りますが都度必要データをクラウドからダウンロードしてから、また本体メモリから同データを削除する手間は意外と面倒であること。 4) また失礼ながらこういうご質問をされてこられる事から察するに上級ユーザーではないと思われますので、少ない容量をクラウドを使ってうまく使いこなす技量に不安があること 私はiPad Airの128GBを使っていますが、iPad2時代は32GB、iPad3時代は64GBで使ってきましたが、電子書籍、映画動画類の持ち出しが生活環境からして利用頻度が非常に高いので、今は128GB中99GBを使用している状況です。使うにつれて新たな用途に次々と出会い、その便利さを享受できたのは容量に余裕のあるものを買ったからだろうと思います。
パソコンやタブレットは、データなければただの板。なので、 iTunesやicloudで何度でもクローン復活やiPhoneなどに完全複製できるのが、パソコンと違うiOSの基本理念。 板の破損だけ気にしていても意味無いです。すべて金で解決できる問題なので。 バッテリー交換ができない仕様と日進月歩のアップデートで、数年で必ず寿命がきて、買い替えが必要な機器なので、 延長保証に入ったら、保証が切れる直前にわざと叩き壊す位の事しないと元が取れません。 末永く大事に使う道具じゃなく、消費財ということ。 全く同じことができるiPhoneだったら、1年おきか2年毎に買い換えるのが当たり前でしょう？ WinXPをサービスを切られて、不安ながらいつまでも不便に大切に使うより、Win8.1を買い替えたほうが安いしはるかに便利。 私なら、延長保証に1万出すなら、1万円安い64GBモデルを買って1万円分乱雑に扱うか、1万円載せる分を心して大切に扱う。 16GBでもどうにかなることを、128GB分のデータをフルに扱うとはそういうことです。容量が大きければいい訳じゃない。大きいほど損失もデカい。 高い買い物だから、厳密なコストパフォーマンスの損得勘定が必要。
タブレットはSIM機能が付いてないものの方が基本的に安いです WIFI使用のみならSIM機能ナシのものでOKです SIMフリータブレットのSIMナシも使用できます 参考IPADmini3 Wi‑Fiモデル： 16GB42,800円（税別） Wi-Fi + Cellularモデル： 16GB56,800円（税別）
下記のツールを使用すると良いでしょう。 Yuryu's Bettery Information 紹介記事　http://www.forest.impress.co.jp/article/2008/08/07/okiniiri.html 紹介記事　http://www.ringolab.com/note/daiya/2008/09/pcyuryus-battery-information.html Vector　http://www.vector.co.jp/soft/winnt/util/se236396.html (Windows8でも動作するようです） このソフトを使用すれば、 ・設計容量（定格容量）＝理論的なバッテリーの満充電容量 ・フル容量＝現時点での満充電容量 ・現在容量＝現時点でのバッテリー充電具合 ・現在の放電速度 等が確認できます。 「持ちが悪い」というのは、「現時点での満充電容量」と「使用する状況」によって決定されます。 「現時点での満充電容量」が設計容量に近いのであれば、持ちが悪いと感じる原因はバッテリーの消費量が多いからですね。 （常駐ソフトの数や使用するソフトのCPU使用量、スピーカーのボリューム設定や画面輝度等） 「使用する状況（＝放電速度）」での判断はメーカー側のテスト時の使用状況と質問者様が通常使用するときの状況が違いますから、客観的な比較検証はできません。 質問者様とメーカー双方が納得できる形のバッテリーの良否の判断は「設計容量」と「現時点での満充電容量」で判断するしかありません。 以上、ご参考まで。
結局、これからの議事録を手書き入力したいという事ですか? それならばSamsungのNoteシリーズがいいです。スタイレットは最初からついています。 ただし、手書きしてもいつかは文字に変控しないといけないので、7 note with mazecの後から変換モードでどんどん入力し、後で休憩時間に変換します。 私は学会でのメモはこれでしていますが、7 inchは少さ過ぎますo ー応、スタイレットがついているzotacのregra note 7(7インチ)は買ってはみましたが、使いにくくほとんどはSamsungのnoteの10インチを使っています。note pro(12インチ)も持っていますが、チト大きすぎます。ヌ、Samsungのー昔前の10インチはかなり安くで買えるのでそれがお勧めです. どういも7インチならtegra note7(ZOTACやDELL)がいいかと。 とにかく、最初からスタイレットがついている機種が良いです。
ASCII.jpの記事が参考になるかもしれません。 エクセルでサポートされない関数の一覧が 掲載されています。
ホーム
iPadの古い物は、日本でSIMフリーはありませんし、ドコモ版もありません。 月1000円位のSIMと言うのは、MVNOのSIMですが、ソフトバンクはありません。 ａｕは１社だけありますが、iOS8に対応していない事、途中参加なので、安くなっている旧機種が無い事、iPadは対象としていません。 つまり、残念ですが 新しい、ドコモ版(ｉＰａｄ　air、ｉＰａｄ Mini2以降) アップルから販売されているSIMフリー 海外で売られている日本の技適を取って居るSIMフリー しか使える物が無いのです。 つまり、ソフトバンクの、iPad(初代)などの安くなっている物は、使えないのです。 まぁ、使える物は値段が下がらないと言うのが、御約束の話ですからね。 安い物は、MVNOで使えない機種だけです。
iOS8.1でも改善されていません。少なくても私の場合(iPad Air) しばらくスリープ状態になった後にマルチタスク用ジェスチャが設定上では有効になっていても、いつの間にか無効になる事がしばしばあります。 次回アップデートで改善を期待したいところです。 今現在はマルチタスクジェスチャを一度offにしてから再度onにすれば機能し始めます。たびたびこの手間をかけねばならないので私も困ってます。
＞今度はアップルの製品（ipad,ipod touch,iphone)を買おうと思いますが ＞知識がなくどれを買うべきか決まりません。 ｉＰａｄ：通話機能の無いタブレット型端末 ｉＰｏｄ：音楽再生用のミュージックプレイヤー iPodTouch：ミュージックプレイヤー＋アプリ機能 iPhone 　：iPodTouch＋電話回線を使った電話、通信機能 ＞１）画面は大きい方がいい ＞２）通話はしない（できてもいい） ＞３）シムフリーがいい ＞４）置くだけで充電できるのがいい 全てがマスト要件なら、アップルにはありません。 置くだけ充電はありません。 なにがやりたいのかが判りません。 ミュージックプレイヤーと、iPhoneは、まるっきり違う商品です。 SIMフリーがいいと言う事は電話回線を使ったデータ通信をしたいと言う事なら、iPod、iPodTouchは外れます。この二機種は、電話回線を使ったデータ通信に対応していません。 なので、残るのはiPhoneと、iPadのみになります。 画面が大きくて電話が要らないと言うのなら、iPadになります。 後はお店で確認されれば宜しいかと思います。 なにに使いたいのかと言うのが無い状態ならわざわざアップルにする必要はないんじゃないでしょうか？ 私はアップルの製品を多く使って居ますが、そもそもアンドロイドとは使い勝手が違います。 アンドロイドの中で機種変更したような感覚でアップルの製品をつかおうとすると、違いが大きすぎるので、不満だらけになる人がいます。 アップルの考え方を受け入れられる人だと、素直に、きれいに入れて、アンドロイドに戻る気が無くなる人も多いですが、そうでなければ、ストレスがたまるだけになる可能性も高いので、止めた方が良いと思いますけどね。
>ルーター　PR-500KI 無線LANカード(型番不明)挿入済み とありますが、これは丸ごとNTTからのレンタル品ですよね？ >パスワードを入れると"接続に問題がある"旨のメッセージが表示されます。 その「"接続に問題がある"旨のメッセージ」はどのようなものなのですか？何か理由が書かれていないのでしょうか？ また、全く別のスマホなどをWi-Fiで接続したときにも同じようになるのでしょうか？ "接続に問題がある"という原因次第ではありますが、複数の機器で同じ現象が発生するのであれば、PR-500KI本体か無線LANカードが異常である可能性もありますよね。 なお、マニュアルがありました。既にお持ちかもしれませんが。 http://nttwest.ssdl1.smartstream.ne.jp/nttwest/flets/kiki/flets/pr500ki/PR-500KI_man1312.pdf
自分で修理した方が安上がり。 マイクロＵＳＢはイヤフォンジャックと対で部品交換できるようになっています。 http://moumantai.biz/?pid=68065324 部品交換のブログ記事 http://tnakamu1.blogspot.jp/2014/05/nexus7usb.html http://blog.livedoor.jp/takizawa544_ienobu/archives/50786995.html
ドッキングステーションを使用すれば、ドッキングステーション＋USBという使い方が可能ですね。 問題は固定方法ですね・・・ ドッキングステーションを車内に固定するのは適当な両面テープ等を使えばなんとかなるでしょうが、ドッキングステーションにNexus7を挿しただけだと、急ブレーキ等の時に外れて飛んで行ってしまう可能性があります。 Qi給電機能のついた車載ホルダーがあると良いのですが、７インチ対応版はまだないようです。 ということで、そのような手法を取るよりは、 ・Nexus7には車載用７インチホルダー＋USB給電 ・カメラはWiFi経由のワイヤレス の方がすっきりするかと思われます。 参考：WiFi経由のワイヤレスカメラ Ai-Ball http://kogata-ccd-camera.com/ このカメラはUSB給電可能ですから、シガーライターからUSB給電２系統できる製品 一例　http://www.protek.co.jp/nexy/pnscc.html を使用すれば、Nexus7への給電＋Ai-Ballへの給電と両方行けそうですね。 以上、ご参考まで。
Google PlayStoreに対応していない機種は、Google純正アプリのライセンスを取得しておらず、その分原価を抑えています。つまり、Gmailアプリ、Google Mapアプリ、YouTubeアプリが入っておらず、PlayStoreからインストールすることもできません。 非正規の改造（root化して非正規の手段で入手したアプリを導入）を行うことで入れることも可能ですが、ライセンス上は認められていません（つまり公にできない行為）。非正規ものものなので、LINEアプリがダウンロードできない、GYAO動画が再生できないなど、問題がが生ずることが報告されています。 特殊なことをせずに、人と同じにAndroidタブレットを不自由なく使用したいのであれば、格安品に飛びつかず、正規にGoogle純正アプリを搭載した製品を購入されることを勧めます。多分、後悔しますよ。 ＊メモリ1GBは、本当に最低限度で、使い方次第では辛い思いをすると思います。1GBメモリのスマホを使っている人の話だと、特に普段アプリを起動していなくても、メモリがすぐなくなって不安定になるので、タスクキラーが手放せないとのことでした（困ってお店に相談して教えてもらったそうです）。 ＊端末のOSアップデートは通信キャリアやメーカーがサポートする場合のみ可能です。現在Android OS 5.0 へのアップデートが予定されているのは Nexus 5/7・Xperia Z・Galaxy S3/Note8以降の機種で、ただし国内通信会社向けにカスタマイズされた機種については未定です。 ＊電子書籍の利用を目的とすうる場合は解像度1920x1080以上の端末を勧めます。1280x720以下だと文字や絵の輪郭のギザギザやぼやけ具合が気になる場合があります。画面が大きい分、スマホに比べ想像以上にアラが目立ちます。
現在の状態では「出来ません」としか言い様がないです。 どちらかと言えばiPadのせいというより、アプリのせいなんですが、iOS対応のExcel無いのがそもそもの原因です（そう言う意味ではiPadでは出来ないとなりますが）。 ですから可能性としては、 まず、そのExcelファイルがQuickOfficeで編集出来ないバージョンのファイルの可能性。 「制限　編集出来ません」と出る場合はPCの側でファイルを開いている状態が維持されている可能性。 ファイルにロックがかかっている可能性。 などがあります。 現状の質問の内容では「可能性」しか言いようがないです。
こんばんは 始めに、以下の機種は所持していないのですみませんがレビューは出来ないです。 その条件を満たせて、安めのものですとこれですね 富士通　ARROWS Tab QH55/M 現時点での価格は 79,800円 http://kakaku.com/item/K0000704432/ 【出来れば欲しい】を満たすには 購入時に充電専用クレードルを付けて +4,800円 TV視聴＆録画用に地デジ/BSチューナーは購入時に付けられるものより nasneの方が録画が出来たり番組を持ち出せたり、 パソコンスマホテレビなとでも使え、視聴率も見られるなどと 使い勝手が良いのでnasne(1TBモデル)にして http://kakaku.com/item/K0000575009 +19,789円(購入時に付けられるものは+15,400円) 両方付けると104,389円 そこそこのお値段になりますが、 これ以下の金額では全部満たすのは厳しいかな？とは思います。 ネックなのが艦これで、FlashPlayerを使用しているので 最近のAndroid(一般的なタブレット)やiPadでプレイできないのですよね。 (セキュリティーの問題上使用を禁止されている) なのでWindowsタブレットしか選択が無いです。 (WindowsタブレットはPCと同じで高性能なものが多いのでその分高くなります) 古めのタブレットを探したり、改造すれば遊べるようには出来るみたいですが、 保証も無くなりますし、性能も低く動画のコマ飛びが怪しくなるので あまりオススメはしません。 防水を諦めればNo.1さんにもありますが、ジップロックなどに入れて使えば 若干使い勝手は悪いですが選択の幅は広がるかと思います。 参考になれば。
＞別な閲覧先に変更したのですが、どこで設定を変更すればいいでしょうか？ 別な閲覧先の意味がよくわかりません。PDFファイルをタップした時に 開きたいアプリを変えられればいいということですか？ スマホのコツ 「常時」「今回のみ」毎回選ぶの面倒じゃない http://octoba.net/archives/20140129-android-feature-defaultapp.html （３）デフォルト設定を一元管理 　Google Playに、デフォルト設定を一元管理できるアプリが公開されています。 　その名も『DefaultApp Reset』といいます。
J:comでもサービスにはあったと思いますが、無線機器をレンタルすればレンタル料がかかります。 無線ルータを自前で用意すれば追加費用はかかりません。
多少似た症状で出くわしたのでもしかしたらと思い回答します。 iPad(3)のサイドスイッチは（１）音のON/OFF切り替え　（２）画面の縦横回転のロック　のいずれかの役割を果たします。 実はこのスイッチが私のiPadでは接触が悪くなったせいか、on/offの切り替えが不安定でした。（画面ロック設定時） 画面の縦横回転ロックが不安定だったので、今度は設定を変えて音のon/offにしたところ、音が出なくなることがありました。 一度設定を変えてみて、サイドスイッチを画面回転ロックを操作するモードに変えてみてください。 その結果、画面回転が不安定になり、音が安定して出るようになるのであれば、スイッチの接触不具合と考えてよいと思います。
※カテゴリが「タブレット端末」なので、そのつもりで回答します。PCだとやや異なります。 >グーグルドライブは、ネット上にデータを保存できるものではないのでしょうか？ →その通りです。 >同時に端末にも保存されされるのでしょうか？ →タブレット端末からグーグルドライブにファイルをアップロードした直後の状態では、Web上のグーグルドライブとタブレット端末内のローカルストレージの両方に同じファイルが存在していることになります。 その後で、タブレット端末内のファイルを削除することは可能です。そうそうすれば、グーグルドライブにファイルを保存したしたまま、ローカルストレージの容量を空けることができます。
設定-一般-アクセシビリティ-AssistiveTouch、です。 iPhoneは周辺どこにでも置けるのに、なんでiPadは8か所限定なんでしょうねぇ…。 角から少しずらしたあたりに置きたいのに…。
#1です。 >お礼の投稿が上手くいかなかったので、こちらで同様の文章を記載させていただきます。 お礼も補足も何故か掲示板には反映されていないようですが、通知メールで届いていたので >モバイルデータ通信で詳細が見れるのは知っていましたが、惜しいことに当方のiPad miniはwi-fiモデルです。 >よって、モバイルデータ通信はありません。 申し訳ないです。 勝手にセルラーモデルと勘違いしていました。 >wi-fiのアプリごとの通信量を調べられる方法があればよいのですが。。。 一応アプリ毎の通信量を監視するアプリはあります（ただ、アプリ起動後の累計なので過去のデータは分かりません）。 https://itunes.apple.com/jp/app/onavo-count-deta-shi-yong/id543547474?mt=8&ign-mpt=uo%3D4 https://itunes.apple.com/jp/app/my-data-manager-anatanomobairudetano/id477865384?mt=8&ign-mpt=uo%3D8 ※私はwi-fi専用機を持っていないので何処まで有効なのかまでは分かりません。 Wi-Fiモデルであっても、「設定」の下の方で各アプリの詳細設定はいじれるはずなので、使用されているアプリの設定を確認された方が良いと思います。 「Appのバックグランド更新」や「同期」がオンになっているアプリがあったりしますので。
Ｗｉ－Ｆｉセットミス。 iPhone 6の影響。僕も良く戻ります。
avast! Mobile Security http://securitysoft.asia/smartphone/free/soft/avast.php
大容量なのに激安という事例にはこんなのがある http://kaden.watch.impress.co.jp/docs/column_review/mbattery/20140523_649364.html メーカーが確信犯なのか？ たまたま個体・ロットが外れなのか？ メーカーも騙されているのか？ 正確なところは不明だが、相場よりも格安というのには裏がある典型例
Kindle Kindle Paperwhite Kindle Voyage この三つに関しては、読書に特化していると言っていいでしょう。 ブラウザもありますが、パソコンやPCタブレットのつもりで使うと、ストレスで死んでしまうか、壁に投げつけて壊してしまいたくなるかもしれません。 普通のタブレットとしても使いたければ、Fire タブレットをどうぞ。 Fire HD 6 Fire HD 7 Fire HDX 7 Fire HDX 8.9 メールもブラウザもありますし、Skypeもインストールできます。 詳しくはAmazonのトップページから、 カテゴリーから探す＞Androidアプリストア でどうぞ。 なお、基本はAndroidなのですが、Kindle仕様なので、Google Play のアプリを入れたければ、ルートを切るなど、多少のテクニックが必要になることがあります。 LINEとかね。 やり方はインターネットで検索すれば出てきますけど。
https://www.google.co.jp/search?q=Nexus7%E3%80%80%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%B3%E3%83%89&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&client=firefox-beta&um=1&ie=UTF-8&tbm=isch&source=og&sa=N&tab=wi&ei=EhUsVICgBouDuwTToIA4 色々あるので好きなの選んでください
バッテリーが寿命になるまで２～３年ぐらいかかると思います。（使用の状況によってもっと短い場合や長くなる場合もあるでしょうけど） その頃にはOSもハードも新しくなり性能が向上していると思われるので買い換えを考えると思いますよ。
現物は見たことないのですが、一応Beatsだそうで。 http://h50146.www5.hp.com/directplus/personal/notebooks/slate7_beats_se/
「設定」　「パスコード」をタップして　現れた画面に今現在使っているパスコードを入力します。　そして現れた「パスコードロック画面」を上から下まで見て下さい。　　「パスコードをオフにする」が在りませんか？
残念ながら正規の方法で名前の変更は出来ません。 いわゆる脱獄する必要があります。
公式のオンラインショップと思しきところの質疑によると、 http://www.huaweimobileshop.com/huawei-mediapad-x1-quad-core-tablet-pc-2gb-16gb-7-inch-screen-13mp-camera-black.html >Huawei honor X1 not support NFC and MHL, なさそうです。
パソコンでどんな事をするか？で　必要な機能も変わってきます Let,sはノートパソコン　Surfaceはタブレットの分類になります 個々の好みもあるので　自分が欲しいものを持つ事で多少の欠点も消えてしまうものだと思います Let,sは１１万円強から３０万円越え　Surfaceは４万円弱から２０万円弱 資金しだいでは　Surfaceしか選べないかも知れない Surfaceはタブレットなので　DVDドライブやLAN端子が付いていない 携帯性重視ならSurface　１ｋｇ弱 頑丈さはLet,sでしょう　２ｋｇ弱 でも不要な機器を付けてまで重くなる頑丈さを取るか？　使用者の好みですね 私個人の使い勝手としては　Let,ｓの方が良いと思います Surfaceは英語仕様のキーボード？　日本語入力で使うにはキー数が少ない 処理速度は　どちらも機種が揃っているので変わらないと思います テレビCMの影響もあるんじゃないかな？と思いますよ
他のキャリアと同様に代理店の違いにより多少対応の差が出てきます。 ただ、他のキャリアショップよりもドコモショップの方が教育が行き届き対応がよい方ですが・・・ NTTドコモのお客様相談室（0570-073-030　平日9時～18時）に、店名＆担当者名付でクレーム。 インフォメーションセンターに言ってもよいかもしれませんが、お客様相談室の方はほぼ対応してくれる。 修理対応で、店員からそこまでする必用がないとか言われたなら、 私なら、それは、あなたが決めることではない。私に決定権があるはずだ。って文句を言いますけどね。 あと、修理必用がないって根拠を技術や仕様的な観点から答えろ。って代理店の店員では回答不可能な内容を質問します。そこまですると店員から、工場での診断・修理のお願いをされます。 私なら、対応の悪いその代理店の系列の店舗には二度と行かないので、近くに同じ代理店の店を代理店の店頭で聞きますね。インフォメーションセンターやお客様相談室に言っても教えてくれないので。 店なら、教えてくれる
Apple公式のサポートHPです。 http://support.apple.com/kb/HT2109?viewlocale=ja_JP iCloudを使った方法とiTunesを使った方法があります。 一応iOSのバージョンが違ってもできるはずですが、離れすぎているとできないこともあるかも。
Nexus7 2012年　16Gにインストールしてみました、快適に動きます、 このタブレットはこの夏にパソコン工房で中古で買いました、 価格は８千円でした、あまりに安かったので心配でしたがバッテリーも持つし すごくお買い得でした、 こういうものは足でさがすのが一番だと思います、
Miix2_8+FireFoxで艦これ中です。特に不満もなくプレイできますよ。 価格的に安く済ませたいなら一番良いと思います。5万円出せるなら東芝の新型を進めますが。 初回行動ではキャッシュにDATAがたまってないので少し重いですが、この辺りはPCと同じです。 都心で屋外ならwimaxで問題無いですけど、wimaxって屋内や郊外ではつながりが悪いので注意した方がいいです。私の場合、タブレット艦これは出張や遠出での遠征や演習等の最低限の定期作業が主なのでdocomoスマホでテザリングです。全国どこでも繋がりは一番いいですから。 ただ、メモリ32GB版だと空き容量が9GB程度しか無く使いづらいので、64GB版を買ったほうが良いです。 動画は見ませんのでわかりません。
普通に機種選択していけば、どこでも買えますが? http://www.amazon.co.jp/dp/B00KQ5A88I/ http://item.rakuten.co.jp/akibamac/4988648963849/ http://www.yodobashi.com/%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%82%BD%E3%83%95%E3%83%88-Microsoft-MQ2-00015-Surface-Pro-3%EF%BC%88%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%95%E3%82%A7%E3%82%B9-%E3%83%97%E3%83%AD%EF%BC%89-Core-i5-128GB/pd/100000001002319588/ ブルーとかは本体の話じゃないんでキーホードは別に選択してください。
こんばんは 個人的に好きなのはもう製造終了しちゃいましたが、 VAIO Duo13 http://www.sony.jp/vaio/products/VD321/ 見た目も良いですし、Instant Go対応なので、持ち運びには最適です。 着脱は出来ませんがそれ以外は満たしているかと思います。 一応まだ販売店の方では買えます。 http://kakaku.com/item/J0000009233/ あとは Serface3Proでも128GB/Inteli5/4GB RAMが選べる様なので、こちらならどうでしょうか？ これ以外だとあまり良さそうな物が見つからないです。 参考になれば。
最近のdbdレコーダなどがあれば使えます あるいはnasneの利用とか windowsPC内部にある動画フォルダを共有は面倒かも 中華PADは止めた方が良いです 若しくはwi-fi対応のHDD/SDを使うとか
どこかに必ず型番の記載が有りますので、それを探してください。 機種やOSも不明では確認のしようがありません。 一般には電源と音量大の同時押しで強制停止しますので、それで起動を止められる筈。
サイズと容量は違います。iPadのカメラは高画質のため、サイズも容量も大きいです。 なので、ダウンサイズアプリを使えはいいと思いますよ。 http://weekly.ascii.jp/elem/000/000/146/146573/?rankipa
ネクサス7（2012）とmemopad8（ME181)を所有しています。 自炊はしませんが、書籍は読みます。 解像度は恐らくですが、ほぼ気にならないと思います。 わたしには充分キレイに見えます。 ましてや、スキャナーで取り込んだような「画像」データならば その解像度の違いを認識することは難しいのではないでしょうか。 解像度よりも大きさのほうが重要な気がします。 8インチを使った後に7インチを使うと たった1インチの違いでも随分小さく感じます。
＞ところでADSLですが、ADSLは同じ建屋内でのみ無線ルーターで使用できるもの、と思っていました そのとうりです ADSLは電話回線が来ている場所でのみ使用出来ます 光・ADSL・ケーブルなどの回線の利用は固定料金で、いくら使っても回線速度を落されるような規制はありません LETや3Gなどスマホや携帯電話で使用する回線は、固定料金プランもありますが使用するデータ容量によって速度規制がされます ネット利用するには端末は、これらの回線を必ず使って通信をする必要があります スマホなどは無線子機の機能を最初から持っているので、ADSLなどの固定回線を持っているならば、そこに無線親機（無線ルータ）を設置してやれば、ネット利用の際には速度制限がかかるLETや3G回線を使う事無く、光・ADSL・ケーブルなどの回線からネット利用が出来ます よって可能ならばスマホ・タブレットは極力　光・ADSL・ケーブルなどの回線から利用すべきで、この為にはこれらの回線に無線親機（無線ルータ）の設置が必要になります 子機にあたるパソコンやスマホ・タブレットは、この無線親機から最大でも100m程度の範囲でしか電波は掴めません ADSLは減退があるので、基地局から離れれば利用は出来ません（交換局ではありません） また、現在電話回線持っていないと回線不要なプランを選ばないといけなくなるので料金が1000円程度高くなってしまいますね 私が言ったのは、実家と自宅とどちらにもADSLが引ければ現在のケーブル光に払っている料金でどちらの家にも速度規制がかからない固定回線が出来るのでは？という事です 自宅には光が来ているという事なのでADSL提供範囲になっていると思ったのですが 双方に個別に回線引く必要はあります（義兄がスマホに変更するならこの機会に固定回線持った方が良いという判断もありました） 現在の環境に手を付けずにタブレットを持つ場合でも、docomoのプランに乗ると24ヶ月間でSO-05F本体込み124,392円支払います 格安sim（1ヶ月1,000円程度の物、月500円なんて物もあります）で使用した場合には24ヶ月でSO-05F本体込み84,000円程度の支払いになります docomoからSO-05Fを購入するメリットって何かありますか？ ＞ネット環境の無い実家でタブレットを使えるようにしたいと思っていたのですが これが目的ならば、回線をWIMAXにするっていう方法もあります これはモバイルルーターという小型の持ち出しできる3G回線を使った機器で、固定料金で容量制限がかかりません これならば持ち出し出来るので自宅でも実家でもそのルーターがある場所なら無線子機の機能を持った端末からネット利用が出来ます 月の使用料金は約3,000円程度 価格.comとかで申し込めば毎月の支払額は4,000円程度支払う事になるが、12ヶ月や24ヶ月使うとキャッシュバックがあって、実質月数百円で使用する事が可能です WIMAXは事前に端末2週間程度貸してくれるので自宅と実家とWIMAXが使用出来るかテストする事が可能です WIMAX利用ならば、格安simの契約も必要ありません 使いたいタブレット本体のみ用意し、外出する時にはWIMAXモバイルルータも一緒に持ち出しすれば使用出来ます 現在の環境＋タブレット＋格安sim または光解約してWIMAX＋タブレット（この場合WIMAXは固定回線と同等の働きはします） で使用するのが良いかもしれません
初代iPadから、the New iPad(iPad Air の手前)まで、枠を含めた画面サイズ・ホームボタン位置まで共通ですので、加工せずに使用可能ですよ。 ただ、前面カメラの穴は空いてしまっています。
つかえません。赤ではSIMからの通信をすべて遮断されてるので。
元々iPadには他のパソコンから音楽を 取り込んだのでしょうか。 そのパソコンには音楽データは残っていますか。 ある場合は外部ストレージであるDropboxなどを 他のパソコンとMacにインストールし、 共有フォルダから音楽データを移行されたらどうでしょうか。 Dropbox（無料：ストレージ容量2G）使い方など。 http://www.appbank.net/2013/04/01/iphone-application/568487.php#1 iPadやiPodからMac本体に音楽データを 移行することは本来は出来ない仕様になっているようです。 ただ、急にパソコンのHDDが壊れ、バックアップも常日頃 行っていない場合、大切なデータは失われてしまいます。 その場合、下記のようなTunesGoという有料ソフトもあります。 http://www.wondershare.jp/ad/tunesgo/?gclid=CjwKEAjw68ufBRDt0Zmrn4W_8AwSJADcjp1coOLGFHLL2nyf5IgOyjWkcSiD6LEzFLjRoarNR1stMRoCJGDw_wcB 体験版もあるようです。 体験版でどこまで出来るのかは不明ですが、 試してみてはどうでしょうか。
こんばんは。 んー。 (1) iphoneとタブレット、ですか。iphoneはiOS系のモバイル端末で電話も 可能、と。タブレットは総称であり、大きく分けて、iPadを代表とする iOS系タブレット、スマートフォンを代表とするアンドロイド系タブレッ ト、ウインドウズ系タブレット、と３種に分けられ、互換性はありません。 iOS系タブレットとアンドロイドタブレットは、モバイル機器から生まれ てきていますが、ウインドウズタブレットはパソコンから生まれてきてい ます。 (2)値段差はOSの価格差と端末を作る会社数だと思うのです。iPadはアッ プル１社ですが、アンドロイドはgoogleが無料提供しており、アンドロイ ド端末を各社開発販売しているので値段競争が起きています。 iOSとアンドロイドの性能的には50歩100歩でしょうが、アンドロイドは各 社競争の結果、端末に性能差があります。その性能差の多くをOSが吸収し ていますが、アプリレベルまでくると全て問題なく動作するという保証でき るとは限りません。そういう不具合が嫌ならiOSを、値段や自分で仕様（や メーカー）を選びたいというならアンドロイドという形で選べばいいと思い ます。 ネクサス７はgoogleタブレットの代表としてASUSという有名メーカーが 作っています。広告料などはgoogleも負担しているでしょうから、他企業 に比べて安く作れるのかもしれません。
こんばんは 付属の充電器でコンセントを使用し充電していてそんなにかかるのでしょうか 遅いと言われているairの1つ前のiPadでも6時間かからないので 異常があるように思います。 一度サポートに連絡してみてはどうでしょうか
メカに疎い人であればあるほど、一台の機械で全てをまかなうことは避けるべきでしょう。つまり、タブレットとデジカメは別々の方が間違いないよと言うことです。デジカメのフルオートで写真を撮る方法を教えるのは簡単だし。 またタブレットにしてもPCにしても、想定している用途以外のことに手を出す心配がなければ、デスクトップに使うアプリのアイコンを並べておいて、ここだけ触ってればいいからねと伝えておくと、意外にPCでもAndroidでも平気だったりします。うちの実家の婆さん（昭和一桁生まれ）が、Androidタブレットで動画見たりゲームしたり出来るくらい。 …と、これで話を終わらせちゃうと困るので、とりあえずコスパ重視のタブレットの一例を挙げておくと、これは外せないでしょう。 ASUS MeMO Pad http://goo.gl/Vil0fa カメラに関しては好みが分かれやすいけど、WiFi付きのカメラにしておけば転送が楽ちんです。ソニー辺りはiOS/Android用の連携アプリがあるし。最初の設定だけはやってあげる必要はありますが、一度やっておけば後は多分できるかと。 http://www.sony.jp/support/playmemories-mobile/
こんにちは。 私もiPadの買い替えを考えていますが 今回、AppleはiPhone6の対応に忙しく iPadは CPUがA8になる カメラの解像度UP Touch ID(指紋認証)搭載 程度のマイナーチェンジみたいです。 また、新しくディスプレイを非反射式にするので 初期供給量を絞る模様です。 変化が少ない分、初期不良も少ないと思いますが 感動も少ないかもしれません。 初期不良なら交換してもらえますし。 Apple製品は大きく値崩れしないので 数ヶ月の待ちは意味がないと思います。 新機能が少ないので慌てて買わずに様子見しようと言うのが 私の判断です。
市販のCD等からiTunesに取り込んだ音楽はほぼ問題なく移行できます。 但し、iTunes shopで購入した音楽は移行できません。iOS端末かiTunes上で再生は可能です。 iPadから別のタブレットに直接音楽ファイルを移行する事は「通常」できません。一度PCを介します。
NW-F885に入っている「W.ミュージック」と同じアプリがXperiaタブレットにも入ってます。 http://www.sony.jp/walkman/products/NW-F880_series/feature_4.html#L1_270 スマホも含めて、SONYのAndroid端末に共通する仕様です。 ハイレゾは、Xperiaタブレットですと「Z2」のみ対応です。 http://www.sony.jp/tablet/products/Z2/ http://kunkoku.livedoor.biz/archives/52127281.html http://japanese.engadget.com/2014/05/30/xperia-z2-tablet-ipad-air/ サイズが10.1インチになりますので、持ち歩いて聴くには少々大きいのではないでしょうか。 あと、タブレットはDSD非対応なので、そこに拘るのでしたらNW-F885の方が良いと思います。
簡単 ネクサスの場合以下の順番 １．電源ＯＮで言語を聞いてきます ２．アカウントの登録 （Gmail等のアカウントを事前にＰＣで取っておけば、メアドとパスのみ） ３．クレジットの登録 通常は使わないのでスルー ４．名前の登録 これで終了 後は暇な時にＯＳ等のアップデートすればＯＫ
ICONIA W4-820/FP32ですがCPUがAtom Z3740ですね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/Intel_Atom などを参照されると良いですがCPUがパソコン向けと言うよりダブレットなどの携帯端末向けのCPUで http://www.iodata.jp/support/qanda/answer/s17984.htm に書かれている「パソコンがintelチップセット5/6/7シリーズで」とあるパソコン向けCPUのチップセットとは全く別で異なるものなのでそこにあるドライバーは使えないと思います。
　溝は結構浅いので角だけでも引っかかれば。英語版ですが拡大画像がありました。 http://blog.tabletpc.com.au/2013/05/27/lenovo-thinkpad-tablet-2-bluetooth-keyboard/
Macbookをパソコンとしてご利用になられているのでしたら、iPadのほうがメモ帳の内容やメールなどiCouldを通じての連携が可能ですので、とても良いとおもいます。 iPad miniはiPhone6が発売となり画面が大型化されたことに伴い新製品が発売されず、そう遠くないうちに商品として終息していくとのリーク情報がでていますので、早いうちに購入されたほうがいいかもしれません。
Excelはマイクロソフトが開発したソフトですので　Windowsで動きます。　ですから Windows搭載のタブレットなら問題無く動きます。　 Windows以外、アンドロイド、アップルの OSでは　どうしても Excelモドキのソフトですので　出来ない部分があって当然です。 最初から　Office搭載の Windowsタブレットを買われたら如何ですか？
Slimportケーブルを接続したときは、NexusのUSBポートは、USBポートとして機能しません。 コネクタにUSBという「形」を使っているだけで、USB規格で通信しているわけではないからです。 ＞ケータイWatch：SlimPort とは ＞http://k-tai.impress.co.jp/docs/column/keyword/20140107_629763.html ＞SlimPortの最大データ伝送速度は20.16Gbpsで、HDMIの10.2Gbpsを大きく上回ることも特徴のひとつであるといえます。 ですので、USBハブで分岐、マウスと同時使用というのは不可能なはずです。 ところで、液晶の表示部だけの故障であれば、タッチセンサは生きているかもしれません。 画面が見えないながら、ロック解除操作はできませんでしょうか? (見えないけど)ホーム画面に行ければ、ボリュームボタン上下で、着信音量の確認音が鳴るはずです。 もしタッチセンサの動作確認が取れれば、Slimportつけて、外部モニタに映し出された画面を見て、操作ができるでしょう。
BlueStacksを使いと仮想のAndroid端末になります。 参考URL
『タブレット』は形状による分類ですので、『タブレット形状のパソコン』もあります。windowsが搭載されていて、パソコンのソフトがそのまま動く。お値段もそれなりになりますけど。
私は4世代まで購入していましたが、airは見送りました。 純正品のケースがそれほど厚みも増さず見た目も良いですが、 http://store.apple.com/jp/product/MF047FE/A/ipad-air-smart-case-%E3%83%96%E3%83%A9%E3%82%A6%E3%83%B3 スタンド機能もあるし。 風呂桶カバーが気に入らないとかありますか？
設定画面の言語と入力をタップすると入力キーボードの選択ができます。 そこに日本語のキーボードが無い場合はグーグル日本語入力等のアプリをインストールして上記設定で有効にしてください。
おはようございます。 んー、推論です。充電中にそういう異常が起きないというのであれば バッテリー管理アプリ関係の不具合、または電源関係のハードウェア の故障だと思います（バッテリー管理アプリ関係の誤動作ならwifiが 正常動作しない事も、自動で電源が切れることも十分考えられるでしょ う）。 まず充電状態にして安定動作を確保した上で、最近入れたアプリを中 心に、バッテリー関係のアプリ全部削除してみてはいかがでしょうか。 バッテリーは消耗品ですが、自然範疇で劣化したとしても再起動を繰 り返す確率は低いんじゃないかと思います（自然劣化ならバッテリー が切れている状態なので再起動せずに電源オフになるような気がしま す）。
iPadのカメラロール中にある画像は既に回答のあった方法で削除。 iTunes経由で取り込んだ画像は直接削除はできないので、iTunes上で同期を解除してやればiPadから同期を解除した画像は削除されます
ちょっと待ってください、iPad・iPod・iPhoneなど、Apple iOSの機器は、「App Store」以外からのアプリのインストールは、できません。 そもそもiPadは「iOS」のタブレットであって、「Android」のタブレットではありません。 ＞キヤノンITソリューションズ: ESET ファミリー セキュリティ ＞http://canon-its.jp/product/eset/private/family/index.html 対応OSとして、Windows、Mac、Android、とあります。 ということは、iOSであるiPadには、入りません。 でもまあ、iPadは、この「App Storeからしかアプリをインストールできない」「App Store に掲載されるアプリは、すべてAppleチェック済みのものである」という仕組みで、ウイルスを排除しています。 ですので、特別なセキュリティ対策は不要とされています。 イーセットファミリーセキュリティは、PCやAndroidスマホ・Androidタブレット等にお使いください。 iPad用に買ってきたんだったら、無駄ということになりますが…。
>楽天koboはgoogle playでアプリを購入することはできますか？ koboArc7（カラー液晶の方）は普通のAndoroid機と変わりないので、GooglePlayの使用が可能です。 >アマゾンのkindleはgoogle playで購入ができないとのことで、 標準状態ではGooglePlayは使用できません。 Hack（改造）すればできないことはないけど、お勧めしません。 基本はAmazonのAppStoreを使用することになります。
＞1) タブレット、中古とか安い海外製（？）とか、やっぱり動作が遅いとかあったりするんでしょうか？ 考え方はパソコンと同じです。 CPUのクロックが高く、シングルコアよりデュアルコア、デュアルコアよりクアッドコアのCPUの方が処理能力は高い。 あとは内蔵ストレージの容量とかメモリーカードスロットやUSBポートがあるかとか、拡張面ですかね。 それとバッテリー容量は要確認。 海外製のものはそもそも日本語に対応していないと言ったことも考えられるので、設定でどうにでもなるとは思いますが、国内でも販売しているものを選ぶようにした方が良いでしょう。ASUSとかSamsungとかLGとか。 ＞2) WiFiは、家のモデムにWiFiルーター(?)を繋げばいいの？ 基本的にはそれでOKです。 モデムにルーター機能があったり、割り振られるIPアドレスがグローバルなのかプライベートなのかによって、Wi-Fiルーターの設定をどうするかと言う問題はありますが・・・ ＞3) タブレット端末とモバイル端末の違いって？ タブレット端末も「モバイル端末」ですが・・・ AndroidスマホとAndroidタブレットの違いと言う事なら、「大きさ」と「通話機能があるか」程度です。 タブレット端末でも通話機能あったりするので、その辺は場合によりけりですね。 タブレット端末と言っても、大きく分けて3タイプあります。 一つはスマホでもおなじみの「Android」を筆頭とするLinux系OSを搭載するもの。最近のものはほぼ全てAndroidですね。 二つ目はアップル陣営の「iPad」。搭載するOSはiPhoneと同じ「iOS」です。 三つ目はマイクロソフト陣営の「Surface」に代表される、所謂『タブレット型パソコン』。搭載するOSは「Windows」です。 ただしこのタイプには、パソコンと同じ「Windows 8（8.1）」を搭載するものと、「Windows RT（RT 8.1）」を搭載するものがあります。 他には以前、「Windows 7」や「Windows XP（またはXP Tablet PC Edition）」を搭載したものや、「Windows Mobile」、「Windows CE」を搭載するものもありましたが、このご時世、この辺はもう無視して構いません。 ＞4) アプリケーションやゲームのダウンロード 端末によります。 Androidの場合、Google Play（Playストア）アプリが元々入っていれば、Googleアカウントの設定をすることで利用可能です。 また、システム設定をすることでSDカード等を経由してアプリをインストールする事もできます（スマホと同じ）。 ただし、Playストアアプリが元々入っていない場合は、ユーザー自身が利用したいアプリのパッケージをどうにかして入手し、インストールする必要があります。 iPadの場合は、AppleのIDで紐付けされるので、普通にインストールできます（iPhone等と同じ）。 Windows 8（8.1）の方は基本的にパソコンと同じで、市販のWindows用ソフトもハードもほぼ使えます。 問題なのは「Windows RT」の方で、見た目や機能はWindows 8と違いが分かりませんが、ソフトは基本的にWindowsストアからダウンロード、インストールしたものしか使用できません。 （ハードに関しては良く分かりません。USBメモリーとかHDD程度なら普通に使えるでしょうけど）
詳細については分りませんが、マニュアル或は次が参考になりませんか。 ThinkPad Tablet　オンスクリーンキーボード　==> http://download.lenovo.com/ibmdl/pub/pc/pccbbs/mobiles_pdf/tp_tablet_ug_ja.pdf ユーザー・ガイド - Lenovo p,16-p.18 外付けキーボードも使えるようです。 >物理的なキーボードを使用したい場合は、外付けのUSBキーボードまたはワイヤレスBluetoothキーボードをタブレットに接続しますスクリーン・キーボードは自動的に無効になります。
ＭＳ　　グーグル　　ＭＡＣ　・・・・ どのタイプを選ばれても中学１年生向けのアプリなんて付いていません アプリはグーグル（アンドロイドですね）ならPlayストアで探すと見つかるでしょう。 MacならAppStoreですね、
私はFonepadの上は使ったことがないので。 ただスペック的に通信性能に大きな差があります。 LTEのバンド１９に関しては、Nexus７ではつながりませんが、このFonePad7　LTEはつながります。 ドコモ系のMVNOを使う場合はこのバンド１９の可否は結構大きな問題になることがあります。 地方でのドコモの電波はこのバンド１９の帯域が多く、都心部ではメインのバンド１にこのバンド１９を補助として使っており、ビル陰や建物内で不利になるバンド１の補助機能を果たしています。 よって、通信帯域の性能面ではFonePadの方が優秀ということになるのではないかと。 あと、Fonepadは通話機能を有しているのが両刃の剣ですね。 つまり音声通話可能SIMを入れると電話ができます。 しかし、それはデータ通信用SIMではセルスタンバイ問題が発生する可能性も示唆しています。 値段面ではＮｅｘｕｓ７の方が確かに高いですが、店頭でも結構値引きがされているのを見かけるようになりました。 逆にNexus7の方が安い物が見つかるかもしれません。
>ドライバ類がそろって正常動作するか DELL公式では7のドライバしか公開されていません。8のインボックスドライバでPCとしての基本機能は動作するんじゃないかと思いますが、Webカメラとかについては動かないと思った方が良いかも。 これ以上は実利用者の方に聞いた方が。あるいはご友人の許可が取れるならとにかく8を入れてみて確認してみるか。
iPadのブックマーク整理は、手動になります。 本のアイコンからブックマークを出すと、右上に「編集」ボタンがあります。 これをタップすると、左には「(-)」マーク、右には「>」マークと「三」マークが出てきます。 このいちばん右の「三」部分をドラッグすると、好きな順番に並べ替えられます。 -- ブックマークが増えると、一列では見にくくなりますので、「フォルダ」を作って分類できます。 [編集]モードから、左上の[新規フォルダ]ボタンをタップし、まずは適当なフォルダ名を入れて、左上ボタンでブックマーク一覧に戻ります。 今度はフォルダに入れたいブックマークの「>」をタップすると、ブックマークの題名やURLが編集できるようになりますが、その下で「どのフォルダに入れるか」を選択できるようになっています。 タップして開きフォルダ名を選択して、戻ると、そのフォルダの中に移動します。 作ったフォルダも、先程の[三]部分のドラッグにより、好きな位置に持ってくることができます。
そんなもんいれなくても　音量の+押しながら電源入れればデバッグモードになるので 工場出荷に戻せばいいだけ。 ツールが動くのはOSがまともに動いてるときだけです。
>いかなる機種に関わらずテザリングは提供なし。テザリングオプションも無し 何をどう考えたってそのサポートの人間が分かってません。あるいは質問を誤解されたか。 そのサポートの言に従うなら、今見つけたんですけど、自社Webで案内してるテザリング設定は真っ赤な嘘だということになります。そんなアホな。 http://tech.support.ntt.com/ocn/mobile/d_entry/smdevice/tethering_venue.html
メールサービスの種類によります。IMAP, POP, exchange, その他　によりiPadの標準メールアプリで出来る事、出来ない事は異なります。メールを立ち上げないと（更にはプルダウンして受信メールを取りに行く＝fetch) しないと受信しない事も設定とメールサービス種類ではいくらでもあることです。 こういうご質問をされる場合は、iOSのバージョン、メールアドレス（ドメイン）の種類、自身の設定状態をある程度記さないとお望みの回答はつきにくいですよ。
確かに紛らわしいと捉えられなくもないですね。ただLaVieを一つのブランドとして広くとらえれば消費者にも受け入れてもらいやすいって狙いもあるのかも。 そういえばWindowsRTを搭載したモデルも以前ありましたね。恐らくタブレットでのOSのシェアの関係でアンドロイドを搭載するモデルを出してるんだと思います。正直タブレットってのに絞ればWindowsOSのシェアは低く、対応するアプリも他のOSに比べ僅かに劣るところがありますからね。
Aquospadは8百万画素ですから 解像度は携帯に比べてひくいです。 デジカメとはひかくになりません。 解像度を確認せずに買っちゃったの でしようか？ 普通に見る分には充分だと思いますが、 拡大して細部を見たいといった用途には 不向でしょうね。 日付スタンプを写真に自在に付けたいなら適当な アルバムアプリや写真編集アプリを探すべきでしょう。
アカウントにサインインし、「機能を管理」セクションで「Skype番号」を選択し、Skype番号を取得して、普通の電話番号（非スカイプユーザー）からこちら（タブレット）に電話をかけてもらうことが可能です。auの電話番号を引き続きスカイプでも使用することはできません。
同じような現象は他にも報告されています。 ここらへんをチェックしてみては。 http://d-navi004.blogspot.jp/2013/11/ios7.html
iPadには五十音キーボードがあります。以下のリンク先を見ていただければ、どう言うものか解ります。 http://macbook.blog83.fc2.com/blog-entry-734.html 私はiPadユーザーですが、五十音キーボードは嫌って使っていませんけどね。
最後の手段としては、電源（電池）抜きです。とっても、普通は開けるのは大変なので、ひたすらバッテリーが上がるのを待ちます。完全にバッテリーがあがってから（動かなくなって２日ほどおいて）、再度充電します。 これで私のGalaxy 7.7は復活しましたが．．．
買ってきたら、電源を入れて、一番最初の画面の言語選択で「日本語」を選ぶだけで、すべて日本語でセットアップできましたが。 初めから日本語対応の機種に何の細工をしようとしているのでしょう……？ 端末を初期化して、最初のセットアップ画面からやり直せばいいと思います。 でも、ご質問のようなことをして、壊してしまったんだったら、修理に出した方が早いかもしれませんね…。
こんばんは。 タブレットは一般にwifi機能をもっており、機種によってはケータ イやスマホと同じデータ通信（3GやらLTEやら）出来る機種もありま す（本体だけで大体５千円くらいの値段差があります）。 自宅での使用なら既に持っているwifi接続すればいいでしょう。考 え方としてはパソコンと同じであり（タブレットの種類によります が、パソコンと同じく有線LAN接続できる機種もあります）、ケー タイやスマホと同じくキャリアと契約しなくても使用できます。 外でも使用したいとなるとwifi接続だけでは通信できる場所が限ら れてしまう為、利便性が悪くなるかもしれません（wifiスポットを 利用する形になります）。もっと利便性をあげたいというならケー タイやスマホと同じくキャリア会社と契約して3GやらLTE接続す るか、モバイルwifiという無線回線と契約するか、という話になり ます（もし今使っているソフトバンクの携帯にテザリング機能があ れば、その携帯にオンブしてもらって通信することが出来るでしょ うが、携帯でテザリング機能をもっている機種は少ないようなので。。）
iCloudのバックアップを設定されているなら、Wi-Fiの通信が確立されている状態（つまり使用されている状態）であれば 充電していなくてもバックアップは行われています。 またアプリのアップデータの有無を調べたりしますので、起動状態であれば常にバックグランドで通信しているのが普通です。 （アプリ起動中や設定画面では表示が出ていないだけ） 通信内容に関しては全てのアプリを把握できませんが 設定の「通信センター」にあるアプリの数（+iOS本体のアップデート確認もある）だけ通信されていると思ってください。 （基本的には使っているアプリの総数分通信が行われていると思って良いです）
おはようございます。 んー。記事によるとアンドロイドのバージョン4.1以上なら変更出来 るようですが、お手持ちの端末のアンドロイドのバージョンはいくら でしょうか。 4.1以上なら、カレンダーの予定作成時もしくは予定更新時にラベル の色を設定できます（PC版など他端末と同期しているなら色を同じ にすることも出来ます）。そこの所で（気が付かずに）グレー色を 選択しているということはないでしょうか。 絵の具のパレットのようなアイコンです。
専用機という事ならSony ReaderとKindle PaperWhiteを持っていますが、 通常の液晶のアンドロイドと異なり、周囲が明るかれば明るいほど見やすくなります。昼間の木陰でみるにはこちらが圧倒的に見やすいです。 もとよりKindle Papwerwhiteだろうが、Android上のKindleであろうが英和・国語辞書機能は最初からついています。また、ハイライトをつけた場所だけまとめて表示する機能もPaperwhiteもandorid上のkindleでもあるので、それは変わりませんが、先日の改訂で、PaperWhiteは辞書をひいたとき、引いた単語を記憶してまとめて表示する事ができるようになりました。 よって、英語の本を読むのなら重宝します。 paperwihteをjailbreakしてandoridとして使う方法もありますが、画像表示は遅いので、他の目的に使う意味はまったくありません。ネットなどをしたいなら、普通のandroidやiPadにkindleなどのリーダーソフトをinstallされる事を強くお勧めします。
ですね。公式サイトからは、消えてますね。 FlashPlayer http://helpx.adobe.com/jp/flash-player/kb/228683.html これのことですよね？ 私も、And4.2で入れていますよ。 無サポートではありますが、動作するか？だけであれば、動きますね。 当然、トラブルがあろうが、問題がでようが、そこでおしまいですが。 と言うことで、”入れたい”という質問のようなので、 回答としては、上記サイトから、APKでのインストールが可能であり Android4.2のインストール実績が私があったので、動作するでしょう。 ただし、いかなるサポートも受けられない。 といったところでしょうか
＞　他の方もｉPaadを進められました。 ＞　メモリーは１Ｇで対応できますか？ ＞　また１６Ｇで十分ですか？ お礼、ありがとうございます。 私も、MSX＆スーパーMZ　からパソコンをはじめました。アンチ９８で。。。 さてさて、 iPadのようなiOSやAndroidの端末の言うメモリーは、パソコンでいうメインメモリとハードディスクの両方を合わせたものです。 ただし、パソコンのメインメモリの一部やキャッシュに相当する、実行メモリは、別に持っています。 たとえば、iPod touch、iPhone、iPadは、どてもiOSというOSが動きますが、実行メモリは、iPod touchが一番小さいです。 ただ、実際に使っているユーザーはあまり意識をしていないようです。機種によって固定なので、選ぶ余地はあまりありません。 よく、１６Gとか言っているのは、パソコンでいうとアプリ実行時に展開されるエリアと外部メモリであるハードディスクの容量を加えたものです。あとから拡張できない機種も多いので、どのくらい使うかは、予め決めておく必要があります。 多くのアプリを使ったり、写真などのデータを溜め込むのなら、大きな容量が必要になります。 私のiPod touchは、音楽とゲーム、とくに映画で、６４GBをほとんど使い果たしています。 パソコンゲームは、CDなどでインストールしますよね。ほぼ１GBあるってことです。iPadでも大作ゲームなら同じくらいあります。 パソコンゲームでの、ぷよぷよやテトリスのようなものは、フロッピーディスクに入りました。タブレットだと、この手のゲームでも数M～数十MBあります。 映画は、解像度が良いほど容量は大きくなりますが、１２０分の高解像度の映画で４GBあります。 こういうものを保存しないと決めれば、容量は少なくて済みますが、iTunesが挙がっている時点で、音楽CDやダウンロードした音楽を保存するわけですよね。ある程度の容量はいるんじゃないかと思います。 ただ、iPadのバックアップをパソコンに保存する場合、パソコンの空き容量がiPadの容量以上に必要になります。この辺もですね。 ちなみに、ここまで書いておきながら、私はiPadはあまりオススメしません。 なぜ、みながiPadを進めているかと言うと、iTunesとあるからです。アップルはユーザーを自分のタブレットに囲い込みます。アップルは、過去、売れないと分かるサービスは、どんなにヒットしていても終了したことがあります。買ったコンテンツは、アップルの製品かパソコンでしか再生できませんが、ある日、使えなくなる可能性があるわけです。 どうせ、可能性があるのなら、他社のハードにもアプリを提供している、GoogleやAmazonの方が私には良い気がします。
全部機能は同じなので、キャリアーとの契約で、安いものを選べば、、、。 写真などは、、、見には見にくいですよ、、、間違いなく、、iPadを選びましょう。 遠くの両親のところで、4gなのか3gなのかで、機種が決まり、価格も決まるでしょう、、、。 全て、iPadの機能に違いはありません、、、。pcとセットで、使用ですね、、、と聞かれますよ。 10インチの方を選びましょうね。メモリはー16gでいいかもね。
(1)アイコンを長押しします (2)ゆらゆらと揺れ始めて、アイコンの左肩に(x)マークが出るので、それをタップすると、確認ダイアログが出たのちに、削除できます。 なお、揺れているときは、アイコンの並べ替えと、フォルダの作成ができます。(アイコン同士を重ね合わせるとフォルダになり、関連アプリをまとめたりできます) ホームボタンを押すと、揺れが止まっていつもの画面になります。
＞　これにPDFファイルを入れて表示させることは可能ですか？ できますよ。 逆に、出来ない理由がありません。そして、paperwhiteを含めてKindle３機種、ガラパゴス、リーダー２機種、コボを持っていますが、できない端末はありません。なぜ出来ないと思われたのでしょう？ そして、そのやり方が一番独自なのがKindleです。 AmazonでKindleを登録すると、メールアドレスを１つもらえます。そのメールアドレスあてに、添付ファイルで書類を送ると、Kindleにダウンロードできるようになります。パーソナルドキュメントといいます。無料で５GBほど使えます。 なお、paperwhite３Gの無料通信の対象外です。 メールで送れるフォーマットは、 Microsoft Word (.DOC, .DOCX) HTML (.HTML, .HTM) RTF (.RTF) Text (.TXT) JPEG (.JPEG, .JPG) Kindle Format (.MOBI, .AZW) GIF (.GIF) PNG (.PNG) BMP (.BMP) PDF (.PDF） です。保存時は、Kindle独自に変換されるので、Kindle上での加工などはできません。また、ZIP形式で複数ファイルを圧縮してもOKです。EPUBが対象外なのは、把握しておくといいですよ。 ＞　Kindle以外で購入した電子書籍をこれに入れて読むことは可能ですか？ 著作権保護がかかっているものはできません。また、Kindleの対応していないフォーマットのものもできません。 なので、できないと思った方がいいです。 ちょっと追加で。 他のKindleだと、パソコンにUSBで繋ぐことで、iTunesの音楽を吸い上げることができます。
LP097QX1はiPadの液晶ですけど、 本体が無ければ使い道がありませんよ。 液晶の画像を見てiPad本体と勘違いしていませんか？
ZOTAC TEGRA NOTE7じゃね？
サムスンは関係ないでしょう。 俗にゆう中華padなので、会社が潰れるとか潰れないとかという話ではありません。中華Padを買った時の通常の対応です。こういう中華padを買うときは、クジをひくのと同じで、当たりクジであるのを願うのみで、ハズレなら、残念と思うだけです。私の場合、だいたい二勝一敗ペースですが、初期不良でなくても、いろんな不具合はでます。それを納得の上での購入です。 運が良ければ、送り返してくれることもありますが、それも初期不良という事は稀ではありません。 今度は、あたりクジだといいですね。
確認してきました。補足読みましたが、結局何を勝負させたいのかは書いてませんね。 比較を依頼するなら「何を」比較したいのかを書かかないと回答はしません。 液タブ性能ではやはりCintiqが上になります。ただ、どれも使い方の方向性が違うので、どれが優れているという回答にはなりません。 ・Surfece PRO 2 　タブレット機能としては廉価タブレットのBamboo並。ペンもBamboo用になります（Intuos用ではない）。処理能力としてはタブレットとしては良い方。それでもSAIやPhotoshopなどでレイヤーをガンガン使うのはあたりまえだけど全く向かない。 ・Cintiq Companion 　Windows8タブレット。性能はIntuos並。単体で利用するものなので、描画に対する処理能力としてはSurfece PRO 2より上だけどノートPCレベル。デスクトップには遠く及ばないので本体のみでPhotoshopやSAIをインストールしてCGを完成させるような作業はやっぱり向かない。 ・Cintiq Companion Hybrid 　単体ではAndroidタブレット、PCにつなげば液タブとして使えるので、接続するPCを高性能なものにすればSAIやPhotoshopもガンガン使える。他２点に対する欠点としては、単体ではWindowsアプリを使用できないこと（Androidタブだから）。純粋な液タブ＋アルファという感じ。 詳細はマニュアルをダウンロードして下さい。全部書いてあります。 比較としてはこんな感じです。
まず、30x20cmという巨大さを考えてみましょう。 ノートPCを持ち歩くビジネスマン以外に このおよそA4サイズの硬い板を うまく運べるバッグを使っているか? そこに注目すると、都市部で駅やバス停を見ていても そんなバッグを持ち歩く人が少ないことに気づくでしょう。 ですから、そもそも、ビジネスマン以外が持ち歩くことは想定されていないように見えます。 では、持ち歩かないで家の中で使うことにメリットがあるか? これは、高密度の高画素数の液晶によって、電子書籍などを見るのには便利です。 ただ、週刊ジャンプなどよりも、ちょっと重いので微妙な気はしますし そんな用途に、この価格は高すぎると思います。ARMやCeleron,Atomで充分な用途です。 使っているノートPCが古くて、買い換える時にSurface3を選ぶならば お買い得になるかもしれません。 ただ、持ち歩くにしても 自宅で使うにしても、キーボードがいらないのか? その一点において、疑問がわかざるを得ないでしょう。 キーボードを使うことが前提で、持ち歩いてなお キーボード無しで行くこともあるなら、Surfaceは良い選択肢です。 ですが、いつも、キーボードがあったほうがいいなら 中途半端なタッチカバーより、普通にノートPCのほうが扱いやすいでしょう。 ですから、積極的な"ノートPCではなくタブレットPC"である必然性が無いなら Surface3の仕様自体は薦められません。 ただ、価格性能比で考えた時に Surface3だけは、Windows OEM供給を受ける各社製品よりも 若干割安になりやすいかもしれません。 2in1と呼ばれるようなタブレットモードを持つノートPCと比べて コストパフォーマンスが良いなら、検討する価値はあるかもしれません。 最終的には、前述した"積極的にタブレットPCを選ぶ必然性"があり かつ、この巨大な石版を選ぶ人は、どんな人なのか?ということになります。 この点については、タッチパネルの仕様の変更が特徴的です。 より自然に描けるように、表示面と接触面を近づいたことは重要です。 しかも、筆圧感度をグレードダウンしてでも近づけたあるいは薄くしたことも重要です。 つまり電子メモとしては向上し、電子作画/彩色としては低下しているため 絵を描くことが主目的ではなく、手書きメモを中心に考える必要があります。 ですから、取引先や取材先などで、OneNoteなどでメモをとり 情報を整理し、資料を仕上げていくような用途のためと考えていいでしょう。 そうすると、やっぱりビジネスマン向けという性質が強いようです。 キーボードを必須とするような用途で、手書きメモの必要性が無い人なら 手書きメモはスマフォ+スマフォ用ペンのほうが使い勝手がいいかもしれません。 そうなると、タッチカバーの使い勝手を充分に店頭で確認した上で それでいいと思ったら、それでいいのかもしれません。 私自身はNexus7(2012)あるいは、それ+トラックポイントキーボードを持ち歩くことが多く ノートPCはあまり持ち歩きません。帰宅するまでに仕上げるべき仕事なんか無いし 外出先のメールや掲示板利用程度なら、必ずしもノートPCは必要とは感じません。 手軽に持ち歩けるスマフォも、トラックポイント付きキーボードと組み合わせると キーボードのすべてが適合するわけじゃ無いんですが マウスポインターも出るので、タッチ操作を行わずに、ほとんどの作業ができますし alt+tabでアプリの切り替えとかもできて便利になるんですよ。 7インチタブレットなら、そのへんにテープで貼り付けてでも使えますし(笑) まぁ、キーカスタマイズとマウスポインターでの範囲指定とか 不満の残るところはいろいろあるんですけどね。 個人的には、大量の文書の入力や推敲が無い限り、ノートPCはいらないと思っています。
ZOTACなどのTegraNote7、厳密には違うかもしれないけどSonyのDuo11/13 GalaxyNoteは10インチもあり。
そういう設定になっていればなる。
私は昨年２月に　ＩＰＡＤを購入致しました、６４ギガのタイプとなります。 現在　使用は半分を超えたあたりです。 予算があるのでしたら、６４以上をお勧めいたします。 ＩＰＡＤはアンドロイド系タブレットのようにＳＤカードが内臓できません、 一時的には本体に落とさないといけません、 また、プログラム関連は本体に落とさないと起動はできないです。 私は、音楽系のデータやソフト関連を落とししますが、まだ余裕があります、 音楽データ等はクラウドに落としたり、パソコンにＵＳＢで落としたりも可能ですが クラウドはインターネット環境が必要となりいつでもはできませんし、 パソコンに落とすときも家まで帰らないと出来ません、 ここあたりは、アンドロイド系やＷＩＮＤＯＷＳ系タブレットと比較すると使いにくいです。 しかし、ＩＰＡＤは軽さもいいし、非常に使いやすいです、私はパソコンを多数所有していますが ＷＩＮＤＯＷＳ系のノートと比較しても便利ですね！ 家の中でのサイト検索等はＩＰＡＤを使用しています。 容量は大きい方がいいです、後から付けたしや改造はできませんので 良い選択をして下さい。
こんばんは 電源を入れたまま充電してみて下さい
１．アプリを終了する時の終了操作が直観的。指を閉じるだけでアプリが終了するので、 　　子供でも分かりやすい。Windowsタブでも、つい、指を閉じる動作をしたくなる。 ２．入力欄が開いても、Windowsタブは、ソフトキーボードがすぐに開かず、タスクバーでの 　　ソフトキーボードをタップする必要がある。androidやいPadは、入力欄がでると同時にソフト 　　キーボードが表示される。 ３．しかも、iPadやandroidは、ソフトキーボードをいろいろ選べるのに、Windowsタブは数種類から 　　しか選べない。最初からMazecが入っているSonyのwindowsすら、毎回、mazecのアイコンを 　　タップする必要がある。 ４．アップルストアには性的なものや暴力的なアプリはないので、子供でも安心して、操作を任せられる。 ５．シーケンサなどの音楽系のソフトは、iPadだとdelayがほぼない。 ６．VNCが分かりやすい
俗に言う「自炊」をします。 本を裁断してスキャナで読み込んでPdf等のファイルにして電子ブックリーダーで読みます。 裁断した本は紙ごみとして捨てるしかないので、大事な本は自炊できません。
windowsタブレットかAndroidタブレットかで違いますけど windowsなら Acer ICONIA W3-810/FP http://kakaku.com/item/K0000618137/ が調べた時点では３万ピッタシです。
今手元にSurfaceがないのでうろ覚えですが、 わたしも下アンダーバーで困ったことがあったのでお答えさせていただきます。 スクリーンキーボードの左した辺りの記号ボタンを選ぶと、とりあえず記号一覧がずらっとでますよね。 そこで左の方に右△ボタンと左△ボタンがあるはずなので、 それを選ぶと次の記号一覧が表示された気がします。 その中に下アンダーバーがあったはずです。 なかったらすみません。。
dlnaに対応しているようなので 取りあえずipadにdlnaクライアントを入れて、 無線LAN経由で認識するか試してみたら いかがでしょう？ またSTBの取説を熟読して、dlnaサーバーとして 機能するのか、セットアップはどうするのか、 チェックしてみて下さい。
iPhone5Sユーザです。 タブレットは　ネクサス７　使用していますね。 アップルのタブレットは性能に比して値段が高すぎるので 敬遠してます。 タブレットの利点はPCを立ち上げるまでも無いけど、 電子書籍の漫画を観たりするのが便利だと思います。
最短なら7月までに発表、8月までに製品が出る。 最悪なら、BayTrail製品での低価格タブレットは日本では投入されない。 といったところです。 Qualcomm（Snapdragon 800シリーズ）の追い上げが激しい状況ですから、Intelも力は入れていますが、問題があるとすればWindows系の製品で特にPhoneが日本では、IS12T以来不在であることでしょうか・・・。タブレット製品も売り上げでは、XPERIAや、iPadに比べると弱い傾向がありますので、国内でEntry（低価格BayTrail）を採用する製品が本格的に投入され、しっかりしたサポートで長期間販売されるかは分かりません。 米国やアジア、欧州では登場するでしょうけど・・・。それでも、Windows系タブレットはPCの資産継承が目的であることが多く、資産継承を目的とするにはタッチインターフェースでの使用感が悪い傾向があり、苦戦しているのは事実です。（ただし、Sarfaceのようなどちらとしても使える製品は人気です。廉価品はむしろ売れません）
手書きできるアプリは、Androidには沢山あります。（具体名は覚えていませんが。） 安物の恵安製Androidタブレット7型を持っていますが、安物はスペックが低いのでアプリがあまり入れられません。 なので、Androidだとネクサス7LTEモデルがオススメです。（使ったことはありませんけどね。） フリーSIMが使えるためオススメしてます。 ほかにもあったはずなので、興味がありましたら、探してみて下さい。 店頭で色々持った感じでは、10型以上は長時間持つには重いと感じました。 Androidにしろ、その他にしろ、どれを買うにしても、その点注意して下さい。 あと、どこのタブレットも電池は内蔵型なので、交換にお金が掛かることを考慮に入れて下さい。 その辺考えると、タッチパネル付きのノート型パソコンの方が良いかも知れません。 持ち運びは7型はし易いですが、10型に比べ、手書きはし難くなることも考慮して下さい。 店頭に行って色々試されると良いかと思います。 サクサク感は端末によりけりだと思いますので、Android端末以外使ったことが無いのでよく分かりません。 Android端末はアプリが豊富なので、探せばあなたの御希望アプリも見つかるかもしれませんが、私には詳細は分かりません。 アプリを探す為に、別カテゴリーで質問してみると、見つかると思います。 【そんなに違いはないと思いますので、 習うよりなれろの精神で、損する覚悟で欲しいものを買われたら良いと思います。】 特定のものをオススメするのは、思い入れがあって、愛着が湧くからだと思いますので、他人のオススメはあまり参考にならない気もしますから、買って人柱になられるのも一興かと。(≧∇≦*)
http://kakaku.com/item/K0000523559/spec/#tab このタブレットならノートPCの方が良いような気がします。 ちょっと前に流行ったネットブックと後継機だと思った方が良いので。 ですのでご希望の用途のうち ・ネット閲覧 ・evernoteやdropboxの使用 はほとんど問題ないです ・dvdを外付けのドライバーで見る これも見られるはずですが、タブレットで外付けドライブ付けると結構邪魔な気がします・・・ ネットの動画配信を観た方がマシではないかと思いますが ・officeでレポートやパワーポイントの作成 出来なくはないけど多分ストレスが溜まります。 CPUがネットブックの後継CPUだし・・・ 2GBしかメモリが無くて多分増設も無理ですし、内臓ドライブも64GBしかないですから。 PowerPointは「作業やりたくない」レベルでしょうね。
出来る機種と出来ない機種がありますね。 後、SIMが入れられる機種と入れられない＝Wifiのみの機種。 SIMが使えないが、電話機能があるタブレットなら、 Wifiのみで、通話系のアプリで通話可能です。 SIMありの通話可能タブレットは、当然普通の電話番号で 着信＆発信が出来ますし。 どちらもない場合は、 アプリをいれて、別途ヘッドセットを使ってアプリでの通話のみでしょう。 が、タブレットを耳に当てると、結構、ダサいかも（ｗ） 私のタブは、一応SIMが2枚入り、実際に通話してみましたが、 かっこ悪すぎで、テストだけでやめましたけどね。 もっぱら、Wifi端末になってます。 が、通話機能があるタブレットはSMSが使える点が便利 SMSは、通話側の回線を使うので、通話用SIMが必要でして。 ただのテキストメッセージ送るだけでも、タブレットは それなりに使えるアイテムですね。 ということで、 回答ですが、 日本国内では、タブレットは、補助情報デバイスとして、 通話目的では買わないほうがいいかもしれないかな～ と私は感じました。
＞海外メーカーが得意とする分野を消費者が求めてきたら、お礼にも書いた通り国内メーカーはうまみの無い要素で勝負しないといけない状況になりますが 勝負しませんって。そんなの、「どうぞ安い中国の製品を買って下さい」と言うだけです。 そもそも消費者の言うこと（ニーズ）を妄信するメーカーは潰れます。「イノベーションのジレンマ」という本が面白いので読んでみてください。 メーカーは、その業界で１位か２位を取れる自信が無ければ参入するもんじゃありません。以前日本の家電・情報メーカーはオールマイティな品ぞろえをして大失敗した経験があるので、いくらニーズがあっても儲けにならなければ手を出しません。 （遙か昔、NECの掃除機とかTDKの加湿器とか、今から思えば何考えてそんなところに手ェ出したの？というラインナップがありました。もちろん今はさっさと撤退しています） 例えば安いレッツノートをユーザが求めていても、パナは決して安売りしないですよね？ もう一つおまけに、みんな１コは持ってる電卓。日本メーカーだとカシオ、シャープ、キヤノン、シチズンがほとんどみたいですが、例えばNECやパナや富士通が前述の４つのメーカーを挽き潰す勢いで電卓を売るのか？というのと同じでしょう。 正直、何でキヤノンが電卓をあんなに一生懸命売っているのかよく分かりませんが、カシオ、シャープ、キヤノン、シチズンが持っている電卓のノウハウや流通チャネルに対抗する程のリソースをNECやパナが投じて安い電卓を売ったところで、それら企業にとって何の価値もありません。消費者が「パナの電卓欲しい♪」と言った所で、そんなの売ってもパナは儲からないので絶対売りません。 国内メーカーにとって廉価なタブレットとは、既にそういったラインナップに含める価値の無い製品になっていると思います。
なぜ付いて居ないのが必要かという理由が書かれて居れば、アドバイスしやすいと思います。 「単に値段が安くなりそうだから。」で有れば、ありません。 WiFiに使われる電子部品なんて、数百円しかしません。 そんな程度をコストダウンの為に削っても、買う人が居ませんので、売れないですからね。 会社などで１０００台とかまとめて必要で、値段がWiFi付より高くなっても構わない。と言うのであれば、それに合わせてWiFiを殺したものを提供してくれる会社なら知って居ますけど。
＞USBから他のHDDのなどの周辺機器のアクセス？もできないのでしょうか。 出来ますよ。でもサポートしているメーカーと機種がありますので調べないとできなかったりします。おそらく最新のものは大丈夫でしょう。 ＞ほかにこの機種のデメリットがあれば教えてください。 １．ディスクトップアプリは動きません。 ２．Wifiモデルしかありません（近々にはLTEモデルが出るとかでないとか） ３．GPSが無い。 １．はiPadでもAndroidでも同じなので気にしなければOK。2.は家では家のネット（Surfaceは有線LANもアダプターを買えば使えます。）あとはポケットWifiなどを買うほうが、常に早いスピードに乗り換え可能なので内臓よりは融通が利くともいえます。 3.はちょっと問題。ネットからも位置情報は取れるので一応は問題ないが、ナビとかを使うとずれる。車では使い物にはなりません。
1の質問も、2の質問も誰も正確に答えることは不可能です ソニーに聞くしか無いですが、当然100％答えてくれません 作ったソニーが教えてくれないんだから一般人に分かるわけ 無いです 個人的な感想で言うなら、Android4.2から5.0への バージョンアップはまず無いでしょう もちろんrootを取得して海外の誰かがやり方をアップして くれれば不可能ではないかも知れませんが、ソニーが公式に 提供はしないと思います タッチパネル等も可能性は限りなく低いと思います １や２を気にするなら、iPadがいいと思いますよ 現状OSのバージョンアップを確実に適用できるのはAppleの 製品だけでしょうし、タッチパネルの感度（正確さ）はiPad の方が優れてます（もちろん両方使っての感想です）
>工場出荷状態に戻す その通りです。
閲覧時にはキャッシュにダウンロードされます。 キャッシュは適宜削除されるので、預けたファイルと 同じ容量のローカル領域は不要です。 ただし仕事のデータをクラウドに預けてしまうのは危険です。 障害で消えてしまう可能性があるからです。 パソコンなどを使って、バックアップをどこかに作ることをおすすめします。 パソコンでは、Google drive はバックアップサービスの一種なので、 パソコン上とクラウドの両方に同じファイルが置かれます。 ipadでファイルを更新すると、クラウドのファイルとパソコンの両方のファイルが更新されます。
いろんな所から出てますが… 自作する方もいらっしゃるようで。
明らかにバックライトLEDの点灯不良。 自然故障なので無償修理対象でしょ。
まずは端末のリセット方法ですが、電源ボタンを13秒以上長押し、だそうです。 それで再起動できなければ、さらに以下のページを参照してください…。 ＞Nexus7が突然起動しなくなった時の対処方法 ＞http://blog.goo.ne.jp/mandiejam/e/7b361dfceb0d67bdc53e55a6dc43133c Power+音量Up+音量Downの同時長押しの再起動からメニューを選んで…となっているので、パソコン等で見ながらの方が良いでしょう。 ---- 修理に出す場合は、ASUSに連絡するそうです。 ＞Nexus7が故障した時の修理方法と交換方法 ＞http://otasukemori.blogspot.jp/2013/02/nexus7.html ＞ASUSお問合せ窓口 ＞電話番号 0800-123-2787 ＞（通話料無料） 047-390-5630(携帯/PHSの場合はこちら 但し有料) ＞受付時間 平日： 9:00～18:00 ＞土日： 9:00～17:00 ＞(※祝祭日、年末年始、夏期休暇中は休業) ※「Nexus」はGoogleのブランドで、端末自体を作るところはASUSだったりLG電子だったりします。 その製造元に、問い合わせるということみたいです。
こんばんは 印刷が許可されている文書であればUSBにて接続したPCから印刷できます。 直接印刷は出来ないでしょう（プリンタに直接印刷の機能があれば別ですが）。 Documentsフォルダに入っていない場合には他のフォルダを探してみてください。 さらにその下のフォルダに入っている場合もあります。
これは私もiPadを買った当初は戸惑いましたが、そう言うことは基本的にできないものです。iOSデバイスは、Windowsで言うところのエクスプローラに相当するアプリが存在せず、一つのファイルを複数のアプリで横断的に扱うと言う発想そのものがないと考えてください。 また、純正のCamera Connenction kitを買ってSDカードを読ませても、写真や対応動画以外のファイルには触れもしません。いや、そうしたファイルが存在していることすら解りません。ローカルではファイルの扱いがほぼ単一のアプリで閉じてしまっているので、webストレージを使わないとその辺の境界線を超えることができません。 Wi-Fi経由でSDカードやUSBメモリを読み書きできる、サードパーティ製の機器もありますが、これでもその付属アプリ専用の領域が用意されるだけで、そこからアルバムなどに書き込めたりはしません。おそらくAppleがそのような操作を行うアプリを許可していないと思われます。これもAppleに言わせれば、セキュリティ対策の一環なんでしょうね。
そうです。同時には使えません。
Googleマップ自体には、オフライン機能が実装されてますが、この機能はGoogleが直接作成した範囲の地図だけで使えるもので、日本国内の地図はゼンリンから借り受けてる関係上、オフライン機能が使えない状態になってます。 （日本以外の地図を指定した場合は、オフラインが使える事が多いそうです。） 日本国内の地図をオフラインで使うには、Googleマップ以外でオフライン機能が使えるアプリを使うのが一般的な方法になります。 代表的なオフラインの地図が以下になります。 City Maps 2Go Offline Maps 無料と有料があり、無料の方は取り込める地図の数が制限されてます。 また、取り込める地図はGoogleとは違う見た目になるので、少々見辛いかも知れません。 https://play.google.com/store/apps/details?id=com.ulmon.android.citymaps2go&hl=ja Rmaps オンライン状態で事前に任意の範囲を取り込む事で、オフラインでも使える地図です。 取り込みに時間が掛かるのが難点だと思いますが、City Maps 2GoよりもGoogleマップに近いデザインで取り込みが可能です。 https://androider.jp/a/b60d8b7a0ec7615d/ MapsOn Free: Offline Map Googleマップをキャッシュして使うオフライン地図ですが、拡大表示が出来ないのが難点です。 http://market.yahoo.co.jp/app/android/articles/20130801-00000011-sbcr https://play.google.com/store/apps/details?hl=ja&id=coderminus.maps MapFan for Android 2013 国産のオフライン地図アプリです。 有料版しかなく、値段が高いのが難点でしょうか。 http://www.mapfan.com/android/year/ なお、Googleマップのキャッシュ機能を上手く使えば、日本の地図もある程度オフラインで使う事が出来ます。 また、Androidのバージョンが2.3以前にプリインストールされているGoogleマップは、マップのバージョンも古いので今でも日本地図がオフラインで使えます。 ただし、最新バージョンにアップすると日本地図のオフラインが使えなくなりますので、初期バージョンのままで使う必要があります。
こんにちは。 私が使っているオフラインマップソフト及びナビはOsmAndです。 https://play.google.com/store/apps/details?id=net.osmand&hl=ja 基本無料なのでデータの信頼性は微妙かもしれませんが、困るほど 道路が変わる事はそうそうないと思うのです。またネクサス７はSD カードが標準で使えないので16GB版においてはストレージ容量的に 微妙になると思います。16GB版ならストレージの節約生活を心がけ ましょう。 設定方法ならびに基礎的な使い方についてはまとめている人がいるの で検索しましょう。海外での使用を考えているなら国内設定を参考に 目的の国のマップをダウンロードしてくればOKのはずです。 http://ftake.gensoukyo.net/blog/2013/08/01/759 動画は既に書かれている通り、動画ファイル（MP4とか）にしてUSB でパソコンから適当なフォルダに放り込めば見られます。ストレージ設 定の「USBでパソコンに接続」というメニューからUSBモードをMTP にしておきましょう。
私も同社のMeMO Pad HD 7を買った時は初めてのタブレットでしたので操作方法すら満足にわかりませんでした。 本を買うのもいいですが、ネットでやりたいことを検索したりしてとりあえずいろんなアプリを試してみてはいかがでしょうか？ 使い方は人それぞれなのでやりたいことを見つけて調べた方がいいかと思います。 またこのようなサイトも非常に有用でした。 http://www54.atwiki.jp/memopadhd7/pages/1.html ついでにASUSの読み方はこちらを参考に http://japanese.engadget.com/2012/09/27/asus-asus-japan/
こんばんは こちらをどうぞ http://www.amazon.co.jp/gp/feature.html?docId=3077089376 Kindle本はダウンロードで購入する事になりますが、購入した本はクラウドに残っていますので再ダウンロードが可能です。 どんな本を読むかにもよりますが、白黒の本であればKindleのeインクが断然見やすいですよ。
Kindle PaperwhiteはE-Inkの電子ペーパーを使用しているのが最大の特徴。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%9B%BB%E5%AD%90%E3%83%9A%E3%83%BC%E3%83%91%E3%83%BC 透過式の液晶モニターでは晴天の屋外などのバックライトより明るい光源がある場所では表示内容を認識しづらくなります。 対して電子ペーパーは反射式、つまり日常で使用している紙と同じなので明るい場所ほど認識しやすい。ついでにバックライトがない上に表示内容に変化がないときは電力を消費しないから一般的な液晶パネルより長時間のバッテリー駆動が大いに期待できる。実際、電子ペーパーを採用した過去の製品だと乾電池で数週間使えるものも普通にありました。 通常のタブレットやスマホで使用されているリチウムイオン電池は容量と重量が比例します。iPadを1ヶ月間充電しないで使えるようにしようと思ったらバッテリーだけで数キログラムになるかもしれない(笑)Kindle Paperwhiteならバッテリー込みで300g位で済む。それでいて書籍を4千冊も格納できるんだからものすごく効率がいいですよね。 もう一つついでなことを言えば、何かと話題のブルーライトを気にする必要がないというのもある。ブルーライトの原因はバックライトですからね。 >もう時代遅れの商品でしょうか？ う～ん…電子ペーパーというのは液晶とはベクトルが違うけど最新デバイスですよ。 表示内容の書き換え時間の長さがネックとなっているのが現状ですから、それが解決できれば液晶を駆逐する可能性を秘めています。
通常無線ルーターを買ってきた状態ではオープンにはなってないと思います。 >しかも、取説にあるルーターのアドレス（192.○○○.・・・というもの）が、 nexusが認知しているものと下3桁が違っているのです。 接続先のSSIDが買ってきたルーターとあっているか今一度確認されては？ ひょっとすると近所のオープンなルーターに繋がっているのかも知れません。
自分がsurface2が良いのではと書いたのは利用者が高齢だからです。通常のwindows8.1のタブレットのほうが高機能です。互換性も高い。でもフリーズやトラブルもPCと同じです。これに高齢者が対応出来るとは思えないんですよ。そうでなければsurface pro2の方がよいに決まってるのです。surface2はCPUが違うので本当のWindowsとは違いますが互換性は高い。そして基本的機能が中心なのでトラブルも少ない。何かあっても電源さえ落とせばよい。そういう対処で十分なのです。 他にもWindowsタブレットはいっぱい出てますがRTというバージョンは極端に少ないし、サポートが十分でない弱小メーカーだけです。 ですからMSが直接作ってるsurface2が良いと言うことです。注意はUSBメモリーやプリンターはドライバーの関係でサポートされている物を確認して下さい。まあiPadやAndroidはプリントさえおぼつかないのでそれに比べたら問題ないレベルです。
Appleが、iPad向けのiPad開発環境(SDK)は提供していませんので、不可能です。
iPadにしてもAndroidタブレットにしても、アプリはどれもWindowsで言うところの全画面で使うものです。複数アプリが画面内で同時起動してる状況にならない（できない）んです。複数アプリの同時起動はできるけど、ユーザーから見ることができるのは常に一個だけ。ウィンドウ化という概念がないって言えば分かりますかね。 だから今考えてるようなことをしたければ、Windowsタブレットしか選択肢はないです。
>ＵＳＢ→外付けＤＡＣへ接続します この段階でWInタブレッドしか無いと思いますが、それもRTとかではドライバーも無いと思われるので、フルのWin8.1タブレッドと言うことになります。 そうなると機種は結構絞られてきて、いちばんはSurface2 Proですが当然お高いです。しかも品薄と来てます。一世代前のSurface Proであれば安く手に入ると思います。差は電池の持ちです。現在のは8時間以上持ちますが前のは4,5時間。まあこれでも十分とも言えますが。 WindowsはOEMに対して無償で配布することになりました。つまりPCやタブレッドにプリインストールされているものは、今までは有料でタブレッドの価格に上乗せされていたわけですが、これから発売される新機種は無料になるのです。 ということは新機種のタブレッドは1万ほど安く売られると思われます。まあいつの分からと言うのがはっきりしませんが。Win8.1のUpdateが近々されますので、それをプリインストールしているものと言うことになるでしょう。 Win8,1Update版はまたまたいろいろ変更になりますので、使い勝手は変わります。 タブレッドではインターネットラジオはストアのアプリで聞けます。ブラウザからではなく専用アプリはあるのでそちらのほうが使いやすいですね。
Thinkpad Tablet 2ならSIMロックはかかってないかあるいはdocomoロックだったかのはずですから、お使いの携帯がXi機でUIMカードのサイズも適合するなら使用に問題はないはずです。 ただし、プロバイダにSPモードは使えませんのでmopera UなどXi対応のプロバイダを追加契約する必要はあります。 今の携帯がFOMA機だと、Thinkpad Tablet 2側の対応次第ですが原則使えないと思われます。
リファービッシュ品　1ヶ月保証付きとなっていますが、一ヶ月の保証はどこが行うものですか？ ASUSが一ヶ月間の保証を行うものですか？　それとも購入店もしくは、それを下ろした代理店の保証ですか？ 中古を買い取った業者が、検査などをしてリファービッシュ品として販売する場合がありますので 購入店や代理店が保証を行うものなら、ASUSに直接修理依頼を出したなら有償修理になるでしょう 保証書がなければ有償修理になりますし・・・
一応「設定」アイコン → Safari → 「Cookieとデータを消去」、というメニューはありますが。 でもiPad Safariってほとんどキャッシュされない気がします。 タブで表示しているページだけは、保持していますが、Forward/Back すると、元のサイトを読みに行きますし、タスク一覧から終了させて、再度Safari起動すると、表示していたサイトすらリロードされます。
docomoユーザです。 タブレットに機種変しても、契約をタイプxiのままにしておけば、simを元の機種に入れたまま通話できます。もちろんタブレットはwifiや、WIMAXルータに接続して使えます。 ただし、ワンセグやフルセグはdocomo回線を入れておかないと使えないと聞いたような気がしますが、試してないので分かりません。 機種変ではなく2台持ちする場合は、スマホがxi機種の場合は、プラスxi割で2980円+315+3円で7GBまで使い放題になります。 なお、故障保険は少し高いですが、必ず入っておくことを勧めます。2013年10月以降発売のモデルは、故障時の修理が数万円かかります。それ以前のモデルはプレミアクラブ無料に登録すれば5250円で修理できますが、水濡れは保険に入ってないと修理できないかと（買い直しになる）。毎月実質400円ちょっとで買ったタブレットも壊して買い直すと月サポが消えるので9万近い負債が残ることになったりします。 まあ、機種変で手に入れ、simは今までのスマホで使うのがお得です。どうしても両方に回線が欲しければ、OCNの980円simで運用するとか、色々手はありますよ。
wimax2は契約しないと使えませんから、大体月々3600円くらいでしょうか。 もし今ご契約されているwimaxがあるのでしたら、話は別ですが。 ナビが使いたいのであれば、GPS搭載しているタブレットを購入です。 今販売されている物は、大抵のものはGPSは搭載されていると思いますけど、 念のため、事前に調べるか、店員に聞いてください。
so-03eはもちろんgps対応で、ナビアプリが使えます。 もう何ヶ月か待てば、新モデルの日本版が出そうな気もしますが、ドコモユーザが今安く手に入れるというなら、so-03eがベストですね。
もちろん、KindleCloudにだけでも保存できますよ。 ただ、Cloudの上では読むことが出来ませんので、ダウンロードをする必要があります。
そもそも、Atom Z2760は64bit非対応のCPUですから64bitOS導入は不可能で メモリーが2GB固定なので、64bit化の意味がほぼありません。 こういった小型の端末では、メモリーはM/Bに直接ハンダ付けされていて メモリーソケットは無いのが普通なので、仮に分解したとしても メモリー増設はできないと考えられます。 またCPUに統合されたGPUがPowerVRであるために デバイスドライバーの供給にも制限が生じるので 軽量版のLinux系OSなど、メモリー消費が少ないOSへの入れ替えも無理があります。 (Atom Z2760は省電力管理についてもLinux非対応を謳ったCPUです)
好みなので何でもOKだとは思いますが、 私が個人的に好きなのは、CherryMobile（ｗ） ポイントは、タブレットなのですが、「現地の低価格なSIMカードを入れて通信できる」 ってことですね。 タブレットの多くがSIMが入れられないので、 タブレットそのものが、SIMが入れられ（私の機種は2枚SIMが入れれます） それ自体が通信が出来て、さらにそれ自体が、テザリングも提供できるのは 結構便利です。 オランダの、通信回線を使える、SIMフリーのタブレットが 一番最強？という、私の意見です。 日本の携帯電話をそのまま、海外でネットすると、 定額つけたところで、1日で3000円近いですから。 なお、私のタブレットは、2499ペソ（ｗ）（フィリピンです） 日本円で5000円前後でしたが、満足しています。 このモデルは、３Gがなく、GSMのみなので、 オランダでも動くと思いますが。 上位品で、３GやHSDPAなど日本にもある通信方式を 使っているモデルもあり、SIMで国を選ぶ！ ってコンセプトのほうが、海外旅行は楽しめると思います。 第一、日本の携帯で、SMSを1発送るだけで100円ですよ（ｗ） これはひどいです。 私はAUなので。 http://www.au.kddi.com/mobile/service/global/global-passport/area-charge/ これが海外ローミングの料金ですが、 こんな料金払うわけは、ないですよ～現地で安いSIMとプリペイド対応の 端末ごと買うほうが絶対に安いです。 なお通信は、。 http://www.au.kddi.com/mobile/charge/list/kaigai-double-teigaku/lte/ 使うと実際は、常時MAXで、2980円でした。 Docomoでも調べてみましたが、 https://www.nttdocomo.co.jp/service/world/roaming/charge/kaigai_pake_hodai/index.html AUと同じで、2980円が常に取られるようです。 5000円のタブレットと、現地の安いSIMを買うのと、 毎日3000円近く捨てるのとどちらを選ぶか？ って感じです。 タブレットでも、テザリングがあるので、これを使って 日本の携帯電話のWifiで通信するほうが、断然お得という結論になりますね。
機敏さが再重視なら、新型nexus7をお薦めしたいですが、安さ再重視でしたら旧型nexus7が狙い目だと思います。 実際に、型落ちして割安で買えた旧型nexus7の32GBを使ってますが、然程不満なく使ってます。 当然ながら、Androidが大きくなっただけの仕様なので、操作面に苦慮する事もありません。 （一部のスマホ専用アプリが使えない程度です。） 恐らく、現時点が底値だと思いますので、購入されては如何でしょうか。 http://kakaku.com/item/K0000433816/ http://www.amazon.co.jp/dp/B00A0CY4QE
　レジスターアプリがいくつかあります。まず検索で最初に出たのを。 http://airregi.jp/
製品の仕様としては、microSD、及びmicroSDHCに対応とありますね。 参考　http://121ware.com/navigate/products/pc/122q/06/lifetouch_l/spec/index.html microSDHCの最大容量は32GBです。64GB以上の製品はmicroSDXCになります。 で、LifeTouchの全てのシリーズはmicroSDXCには非対応、という公式見解がNECより発表されています。 参考　http://jpn.nec.com/lt/support/12071/ 参考　http://121ware.com/navigate/support/ltn/info/20120613/ 上記発表が2012/6月末時点で、LT-TLX0W1Aは2012/6に発表されたモデルですから、対応していないと考えるのが妥当でしょう。 32GBまでであれば使えると思いますが、その場合でもmicroSDHCを購入されるよう（＝間違っても32GBのmicroSDXCを購入しないよう）注意が必要です。 以上、ご参考まで。
Kindle Fire は、Android OSを基本とするタブレット機ですが、ユーザーによるアプリのインストールは禁止された状態で、販売されています。 それを可能にするということは、まず Kindle Fire のOSを改造するということであり、改造したらもう、修理や交換などのサポートは一切受けられなくなります。 全く起動できなくなっても、すべて自己責任。何とか元に戻す方法を自分で模索するか、捨てるしかありません。 そしてもう一点、「Chrome」が入る、と言っても、それはパソコン(Windows)用のChromeではなく、Adnroid OS 用の、Chromeです。 ↓ ＞Google play: Chrome ブラウザ ＞https://play.google.com/store/apps/details?hl=ja&id=com.android.chrome PC版に似た画面ですが、機能は所詮Andoridタブレット用に、制限されています。 I-PATがきちんと使えるかどうかも、わかりません。JRAは動作保証していません。 --- ＞Excelも使えるのでしょうか？ 使えません。 「Chromeが入る」というのは、「Kindle Fire をパソコン化する」と言うことではありません。 「Kindle Fire を、本来の Android OS機として動作させる」ということです。 現状、Android向けのExcelはありませんから、今回のChromeが入れられたとしても、Excelなんか入らないんです。
もちろん、この情報自体、保証外ですが。 案外ほとんどは、互換性がありますね。 もちろん、そうでない端末もありますし。 下手をすると、「同じ型番」の機種ですら互換性がないこともあります。 レビジョンによって使用可能＜みたいなやつです。 交換自体は正直猿でも出来る！程度ですよ。 ただし、交換できるまで分解するほうが面倒ですね。 改造系のサイトによく、交換や、アップグレードする関連の記事があるので、 改造系に興味がありそうでしたら、その辺を覗いてみるのも、 楽しみかもしれませんね。 以前流行ったのが、タッチパネル未対応のノートのディスプレイの 液晶部分の後ろ側の少しだけ削って、隙間を作り、 タッチパネルユニットを無理やり入れる。後はくみ上げると！ タッチパネルノートの出来上がり！。。。なのですが。 もともとタッチパネルではないので、液晶パネルが圧迫され、 最悪ガラスが割れるなど、いろんなトラブルがあったそうです。 自己責任ってやつで、誰もサポートは出来ないわけですが。
＞、これは第３世代なんでしょうか そうです。 その機種はRetinaの液晶ですが、新しいiPadと呼びます。
リンク先に関しては「人」であり、アカウントを指定するものではないでしょう。 ただ、ライセンスは会社や製品によって異なる場合があります。 商品購入時のライセンス書は読みましたか? まずはそちらの確認をしてみてください。
タブレッドで全ての人が予想外だったと思うことは、あー意外に自分は文字を打つことが多いんだなってことです。 つまり、見るだけでいいやと思っていたら結構入力作業が多く、意外に不便でイライラする。漢字変換もうまくいかない。 つまりPCは意外に便利だったんだなと戻っていきます。ということでWindows8.1タブレッドでキーボードとマウスを付けましょう。
「ロゼッタストーン」ってナニ？ エジプトで発見された石碑とパソコンとどんな関係があるの？ ※あえてボケてみましたwww パソコンソフトのことであれば、販売・開発元に問い合わせてください。
Surface (Windows RT) は、Windowsストアにある Windows RT 用ソフトウェア(ARM対応)しか利用できません。 一般の「Windows XP/7/8用」等として販売や公開されているソフトウェアは、インストールできず、必ず「Windowsストア」から購入・ダウンロード・インストールをしなければいけないようになっています。 そういう意味で、「Surface」「Surface 2」は、パソコンというよりも、iPadやAndroidタブレット機種に近いものです。 ＞(1)DVDの視聴 Windows RT ではDVDの再生に対応していません。 ＞http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/dvd-playback-help WindowsストアにもDVD再生アプリは無いようです… ＞(2)スマホ（Android）の動画、写真の管理 スマホを接続し、SDカードリーダーとして、SDメモリの内容を読み書きすることは可能です。 しかし、スマホ付属の管理ソフト(Windows用)等をインストールして使うことは出来ません。 ＞(3)印刷（USBでプリンターへ接続） Windows RT 標準ドライバで認識できない場合、Windowsストアにある、プリンタメーカー提供の印刷アプリによる対応となります。 プリンタは、「Windows RT」に対応しているかどうか、必ず確認が必要です。 まあ、有名どころのメーカーは、大概出してくれてはいますが…。(でもその中で、対応機種かどうか確認してください) ＞Epson Print and Scan ＞http://apps.microsoft.com/windows/ja-jp/app/epson-print-and-scan/ec139c7c-0656-4515-9872-735585da0ab3 ＞Canon Easy-PhotoPrint ＞http://apps.microsoft.com/windows/ja-jp/app/canon-easy-photoprint/f65a50de-2362-44c3-a914-1e70ed41a0be ＞HP Scan and Capture ＞http://apps.microsoft.com/windows/ja-jp/app/hp-scan-and-capture/94fffdd0-bb3b-4adc-96ca-24c1d79e16c6 ＞Brother Print&Scan ＞http://apps.microsoft.com/windows/ja-jp/app/brother-print-scan/adefb0b1-c0c6-4d59-b20b-71b1ca098c39 ＞(4)SkypeやLINEでの通話 Windowsストアに、Windows RT用が公開されているので、使用可能です。 ＞Skype ＞http://apps.microsoft.com/windows/ja-jp/app/skype/5e19cc61-8994-4797-bdc7-c21263f6282b ＞LINE ＞http://apps.microsoft.com/windows/ja-jp/app/line/b039ba22-c3af-45b3-aea2-83d612c9bce6 ＞(5)ワンセグ視聴 Windowsストアに、ワンセグ/フルセグ表示のためのアプリは無いようです。 USB地デジチューナや、外付け地デジチューナ製品を見ても、RT対応になっていません。 無理そうです。 ＞(6)ウォークマンの曲の管理、転送 Windowsストアに、ウォークマンを管理する「Media Go」は無いようです。 単にMP3ファイルをコピーするような事なら出来るとは思いますが、PCと同様の管理は出来ません。 ---- 以上、Surface(WindowsRT)は、すべてが「Windowsストア」頼りなのです。 そこにソフトが見つからなければ、諦めるしかありません。 PCの代わりにしようと思ったら、思わぬところで躓くかもしれません。 一方、「Surface PRO」「Surface PRO 2」は、完全なWindows8.1パソコンです。 「Windowsストア」からのダウンロードも出来るし、市販されている「Windows8対応」のソフトを買って、入れることも出来ます。星の数ほどあるフリーソフト等も、自由に使えます。 こちらであれば、WindowsRTの様な心配はほとんどありません。(ちょっと古いソフトだと「Windows8」対応が怪しいですが。でも大概、使えるでしょう。)
＞「ディスクのクリーンアップ」や「最適化」というのが出来きますし、 ディスクが無いので不要な物です。 ＞最適化をする方法やオススメのアプリがあれば教えてください。 電源の入れ直し。
＞windows系タブレットのシェアがすごく小さい理由が分かりません。 　 当たり前でしょう、今時Ｏｆｆｉｃｅなどを使用する人々は法人需要の除き少数派。 一般的には、Ｗｅｂ／メール／ＳＮＳが使えて、コンテンツアプリが豊富なＡｎｄｒｏｉｄ／ｉＯＳを使用している。 おまけにＳｕｒｆａｃｅ2はＯｆｆｉｃｅはバンドルするものの、従来のＷｉｎｄｏｗｓアプリは全く使えません。 Ｓｕｉｒｆｅｃｅ2Ｐｒｏなら大丈夫だが価格がとんでもなく高く、アプリもＡｎｄｒｏｉｄ／ｉＯＳに比較すれば雀の涙。 例えばＡｎｄｒｏｉｄには六十数カ国語のテキスト／音声の相互翻訳が可能な「Ｇｏｏｇｌｅ翻訳」という優秀なアプリが無料で利用可能だが、Ｗｉｎｄｏｗｓには無し。 電子書籍にしてもアマゾンのＫｉｎｄｌｅさえも読めないんじゃ、もう勝負は決着していると思いませんか。 　 世間一般の人々はアプリを利用する為にタブレットを購入するのであって、ＯＳを楽しんだりプログラム開発をするのでは無いということ。
こんにちは。 解答1。 電子書籍リーダーというのは電子書籍を読むために特化し、（不要な 機能は用意しないことで）わかりやすく、コスト削減し、または電子 書籍を読むために性能の良い部品を使っていたりします。タブレット から書籍を読むために不要な機能をカットしているものもあると思い ます、 タブレットは音楽・動画プレイヤー、インターネット閲覧、多くのア プリなどの様々な機能をもたせています。タブレットの電子書籍リー ダーアプリも一般には「電子書籍リーダー」と呼んでおり、機能的に は大差ないのが多いです。 解答2 電子書籍リーダーのインターネット接続機能は電子書籍をダウンロー ドする事に特化しているものがほとんどで、関係ないHP閲覧や動画閲 覧、ネットのやりとりなどは出来ない機種も多いんじゃないでしょうか。 タブレットはインターネット閲覧、メール、動画閲覧、また多くのネッ ト使用アプリの使用も出来ます。性能的にはパソコンよりは劣るとい う感じです。 解答３ 電子書籍のネットに関しては様々なので一概に何とも言えませんがwifi が使えると考えちゃっていいんじゃないでしょうか。Kindleのように3G 回線（携帯のデータ通信です）を無料で使えるなんて機種もあります。 タブレットはwifiがほぼすべての機種で使え（wifiが使える機種ならモ バイルwifiも使えます）、3G回線やwifi以外の無線LANも扱えるものがあ ります。有線LAN接続も出来る機種もあるようですが基本は無線LANです。 ネットへの接続は人それぞれ、というかその人の環境次第です。自宅で はwifiを使ったり、自宅及び屋外においてモバイルwifi、3G回線を使っ たり、特に屋外店舗・施設において無線LANスポットがあればそれを使う なんて人も当然いるでしょう。スマホをテザリングして通信している人も いるでしょう。 無線通信可能の是非やコストが違うのでどれが便利かというのも人それぞ れだと思います。どんな時というのも必要に応じてという人や暇つぶしな ど人それぞれだと思います。 ちなみに私の場合は自宅においてはwifi、自宅外においては無料の無線LAN スポットを利用しています（セブンイレブンとお惣菜屋さんが主です）。 タブレットの使用目的が基本暇つぶしなのでネットの利用状況も暇つぶし が多いですが、マップ閲覧、ナビなどサポートに使うこともあります。
WindowsタブレットでないとiTuneつかえませんので、 iTune必要でしたらWindowsタブレットになるかと思います。 WindowsタブレットでしたらiTune、Skype、LINE、Youtube全て可能です。 CDから曲の取り込みが必要の場合は外付けの機器が必要になります。 WindowsRTタブレット、AndroidタブレットはNGですので注意して下さい。 ただちょっと気になるのですが、お母さん、買ってあげれば使いこなせそうですか？ よくわからないので頼んでいるような気がしますが大丈夫でしょうか。 買うならこのあたり良いかなと思います。 http://kakaku.com/item/K0000579450/
こんばんは USBってUSBメモリとかのことですよね？ それらはどちらも使えないのですが、 iPADminiをおすすめします。 NEXUS7の方はOSがAndroidなので、 細かいことはできますが、その分セキュリティーが非常に弱く、 仕事のデータを保存するならあまりオススメできないです。 USBメモリーは使用できませんが、 パソコンとはUSBで接続してファイルのやりとりは可能です。 また、無線LANでやりとりが出来るので初回以外はUSB接続すらしなくて良いです。 USBメモリやデジカメと接続などそういったノートPCと同じ感じにつかうなら 下のようなWindows搭載のUltrabookになりますが、 性能もかなり上になるため、やはり価格はそれなりにします。 http://store.sony.jp/Special/Computer/Vaio/T112/index.html
＞値段 先に挙げた機種は「とりあえずタフブック」という条件で探しただけなんで深い意味はありませんｗ 質問の機種であればメーカー直販サイトで19万円台かららしく、ショップによっては18万円台から出ているようですね。 http://news.kakaku.com/prdnews/cd=pc/ctcd=0030/id=35850/
Macにタブレットはありません。 Apple製のパソコンがMacで、搭載されているOSがOSX(オーエステン)です。(以前はMacOSX) iPhoneやiPad、iPodは総称してiOSデバイスとでも呼べば良いです。 逆に問いますが、現在使われているWindowsPCやAndroid端末はあなたにとって使い易く馴染んでいますか？ もし馴染んでいるのであればWindows8及び8.1を搭載したタブレットPCや、Androidを搭載したタブレットを購入した方が良いでしょう。 これは別にiPadが難しいとか使い辛いと言う意味ではありません。 単に慣れの問題です。 と、言った所で。 1.これは人それぞれですね。 iOS系の方が馴染む人もいれば、Androidの方が好きな人もいる。 ここ日本は世界でも珍しいほどiPhoneやiPadが人気です。 2.どちらも有料無料のアプリが星の数ほどありますから、自分の目的にあったものを探せば良いでしょう。 3.どれにも一長一短があります。 Appleと言えばGarageBandですかね。 https://www.apple.com/jp/ios/garageband/
Wi-Fiが接続した状態でないと確認できません。 Wi-Fiがつながった状態で、そのつながっているネットワーク名の右端の方に！というマークがあるのでそれをタップ。 そうすると詳細設定に入れます。 でも、これ。 ふつうは、ルーターなどの機器と接続時に、自動的に入力される項目です。 いきなり、つながらなくなったりとかのトラブルが発生したときでないとまず触りません。 ちなみに私もAirを使ってますが、ログインでトラブルになったことはありません。 Safariの設定もいじってません。 ただ、私の場合はWi-Fiとの併用ですし、AUです。 ログインを必要とするときは大抵、Wi-Fiなんです。 それ以外の時は、そのクッキーが残っている状態なのでログイン自体が発生してません。
A1474はWi-Fiモデル(SIMは使えない) A1475はWi-Fi+Cellularモデル(SIMが使える) 両方共Retinaディスプレイ だと思います。
どっちも使ってます。イラストではないですが(3DCGやレタッチ)。 タブレットPCは表面ツルツルが多く、マットの場合でも弾力ありません。で、デジタイザペンも大抵は先っぽ硬いですからペン先滑ってかなり描きづらいです。 また、感度や反応・筆記具シミュレートも液晶ペンタブに比べるとあまりよくないです。タイムラグ自体は液晶ペンタブもわずかにありますが、液晶ペンタブの方がずっといいですね。表面にわずかな弾力がありますし、ペンもフェルトペンのような弾力があるペン先など様々なものが選べます。 何より、仕上げまで終わらせるとなるとタブレットPCでは処理能力が低すぎてどうにもなりません。デスクトップPCにDATAを移すなら最初から液晶ペンタブの方がずっとすらすら書けますよ。 液晶ペンタブと言えばWACOMですが、描き心地は段違いに良いです。液晶ペンタブはサイズの大きい（24インチとか。高価ですが）ものもありますが、タブレットPCは総じて画面は大きくないです。やったことないですが、タブレットPCでキャリブレーションってきるんですかね？（Windowsタブならできそうですが）。 液晶ペンタブとタブレットPCの長所短所は真逆です。 液晶ペンタブは描き心地が良く、画面も大きいが、タブレットPCより高価で持ち運びができません。 タブレットPCは描きにくいし、仕上げまで全部済ませるにはかなり慣れが必要です。しかし、持ち運びが可能で外出先でも使えます。 慣れればどちらも同様に使えます（タブレットPCで描いてる人もいるので）けどね。 私は便利なのでどっちも持ってます。ただ、仕事で使う＋メインで使うなら、最初に買うのは液晶ペンタブでしょう。仕事だと、クライアントは慣れるのを待ってくれませんから
コメントが付かないですね。 個人では、好きな物を使って、モデルチェンジなどをされても何とでもなりかすが、会社で使う物は、モデルチェンジなんかされたら後処理がとてもめんどくさい事になります。 特に画面サイズです。 資料を画面サイズに合わせて作って居たのに、モデルチェンジされて変わってしまったなんてのが一番問題になります。 この時過去の物を作り直すのか？なんて話にもなりますからね。 なので、こういうモデルチェンジが頻繁で無く後継機でも互換性が保たれている、という機種を選定する必要が出てくるわけです。 そうすると、変な安物やアンドロイド系のタブレット端末は不安が残り続ける事になるわけです。 安心できる物となると、ｉＰａｄに落ち着いて行く事になるでしょう。 データ自体は印刷などして掲示する事も考えれば、ＰＤＦで作ってしまえばよいと思いますけど。 そうすればワードやエクセルなどで作成して、ＰＤＦに落とせばよいだけになりますからね。
>キンドルやKOBO端末を通じて買う場合と同じですか 当然一緒です。 何か勘違いなされてるかもしれないのですがPCでもiPadでも携帯でも商品の値段は変わりません
タブレットは将来使われなくなると思いますので、ノートパソコンとしても使えるSurfaceをお勧めします。 http://www.microsoftstore.com/store/msjp/ja_JP/html/pbPage.CATS/categoryID.67094800?tid=sd3VRFGId_dc&cid=757yti26443&pcrid=38425660762&pkw=surface&pmt=e&WT.srch=1&WT.mc_id=pointitsem_Microsoft+JP_google_2-Surface&WT.term=surface&WT.campaign=2-Surface&WT.content=d3VRFGId&WT.source=google&WT.medium=cpc
スペックを求めるのなら、Google Nexus 7(2013)かXperia　Z　Ultraの二者択一でしょう。 Nexus7はAndroidバージョンが常に最新というのがアドバンテージ。 Xperia　Z　Ultraはサイズが6.4インチなので、Nexusより小ぶりで片手でホールドしやすい。 　 またＸｐｅｒｉａ Z　Ultraの方が機能は勝っているが、あとはお財布次第でしょう。
＞タブレットのmicroUSB→microB端子USBハブ（4ポート）→USBマウス、USBキーボード、USB電源、USBフラッシュメモリと接続することは可能でしょうか？ 　 USBのタコ足配線は出たとこ勝負で保証できません。 Bluetooth対応のマウス、キーボードを推奨します。 タブレット時代は、ワイヤレスがスマートですよ。 　 SDカードはOKですが、３２ＧＢ程度で間に合いますか？ ＷｉＦｉ対応のＨＤＤならＴＢ単位で読み書き出来るので、ＳＤスロットも不要で容量不足問題も氷解！ （ＨＤＤは余りが無ければ別途購入のこと） http://www.logitec.co.jp/products/hd/lhrds05wu3/index.php
ガラケーではなく、スマホ系の電子機器を使うようになったのは約3年半前、スマホの初期型の初代Xperiaからです。 スマホも何台か買い換えましたが、その拡張的な考えから7インチタブレット、10.1インチタブレットも、状況によって使います。 7インチはこれまで初期型のｐGyalaxyTAB、初代のNexus7、GyalaxyTAB　7.0plusと使いました。 10.1サイズはARROWS　TAB、GyalaxyTABと使い、現在はASUS　のSmartにしています。Smart以外はAndroid、SmartはWindows8です。 この経験から、ブックリーダー、簡単なAndroidのゲーム程度なら、7インチで良いと感じます。私は旅行などに持って行くときは、7インチを持って行きますね。携帯性という点では、大きさ、重さが適当ですし、一般スマホよりは大きいので画面サイズ的にちょうど良いと思っています。 10.1は、最終的にモバイルPCの代わりに使用としましたが、私の機種の場合、ARROWS　TABは不具合が多くて使えず、GyalaxyTAB　１０．１は、ブルートゥースのキーボードをうまく認識せず、また認識しても文字入力に追従できないので、使えませんでした。 それで結局は、Windows8のタブレットにしたのです。 ブックリーダー機能があるかないか、という問題はありますが、ワード、エクセル等を使うには、こうした選択しかないと思われます。 ブルートゥースのキーボードも、認識すればストレスなく使えました。 ただし、この手は基本的にWI-FI接続です。スマホのデザリングでの接続もありですが、総転送容量の制限を考えると、別に通信手段を考える方が良いでしょう。 携帯型のWI-FIアダプタを持つのは面倒ではとのご意見もありましたが、このあたりは個人差でしょうね。 私はこのアダプタを持っている方です。ポケットに入れておけば良いことなので、そう邪魔ではありません。長時間持ち出すなら、携帯型充電器と繋いで、バックに入れておけば良いことですから。 後は使い方にマッチするかでしょうね。
高いというイメージではなく、割高という事実です。 そして、割高というイメージがあるのは、Windows8.1タブレットだけでなく iPadも同様です。 Nexus7(2013) 32GBモデルは33800円で売られています。 そして、Windows8.1における32GBのストレージはあまりにも小さなものです。 反面、Androidにおいては、32GBは充分なストレージです。 Windows8.1にはWindows用の多様なソフトが動かせますが そのメリットを充分に活かすためには、64GBクラスのストレージでも不足することがあります。 ですから、Windows8.1のモダンUIのソフトの充実と Windows8.1のクラシックシェルでの使い勝手を 充分に活用できるか?そこに不安があることが、Windows8.1タブレットに割高の印象を与えています。 iPadの場合は、タブレット端末としての専用OSですから、用途は最初から限定されています。 そのため、Androidタブレット端末に比べると、割高感が高いものです。 反面、Apple社のブランド力の強さから、iPadは高いシェアを得ています。 また、用途によっては、iPadはAndroidよりもすぐれた環境を実現しているようです。 それに対して、39800円クラスのWindows8.1タブレット端末は Dellなどから出ていますが、必然的に安さに注目を集めるメーカーが中心で ブランド力は、決して高くありません。 そのうえ、それらメーカーのパソコン事業の評判が そのままWindows8.1タブレットでも影響してきます。 そのため、偏見的なものによって、割高感が演出されている面もあります。 これは、ネットブックを安くて、しょぼいものとして叩いてきた流れが 新時代を演出すべきタブレット端末においても、繰り返しているようにも見えます。 まぁ、パソコンメーカーは「39800円クラスの製品で充分」という世論では 今以上に儲からなくなるわけですから… Atom搭載では不足するという世論を推しているのかもしれません。
専門の技術者ではないので詳しいことはわかりません。 いろいろ調べたところによるとAndroid4.4とそれ以前では違います。 まずadobeが公式にバージョンアップをせず、GooglePlayからUpdate出来ないようにしました。 よって、それより前にFlashPlayerを入れていた場合は使えます。 また、非公式ながらAndroid向けFlashPlayerを入れ、Flash対応するブラウザを使えば動いたのです。 なお、Android版Chormeは登場時からFLASHに非対応です。 Flashに対応するブラウザとして有名どころはOpera、そしてfireFox等があります。 私もFlashが必要な時はfirefoxで見ていました。 しかし4.4はOSベースでFlashに対応しないようになっており、FlashPlayerを入れても動かなくなっています。 元から対応していないchromeはともかくopera、firefoxでも無理でした。 Nexus5は最初から4.4なのですが、買ってから唯一の後悔がこれです。 4.4でなければ非公式でFlashPlayerいれて対応ブラウザを使えば動くんですが。 ということで、私は現在4.4でバリバリにFlashコンテンツ楽しんでいますｗｗｗ もちろん方法はあります。 検索すればでてきますよ
Surface, Surface 2は"Windows RT"(2はRT 8.1)という、従来のWindowsとは根本が異なるOSが入っており、 BlueStacksを含め従来のWindows向けのソフトは使えません。 (その他のバージョンのWindowsを入れることもできません) 一方、Surface Pro, Surface Pro 2はWindows 8(Pro 2は8.1)ですから、 BlueStacksを含め従来のWindows向けのソフトも基本的に使えます。
アプリにより異なるんですが、大概左上に 「 <戻る] 」 だとか 「 <ホーム] 」見たいなボタンが有ると思います。 ただ、iBooksでは、メニューが消えているときは「タップゾーン」という操作方法になっていて、左右の端に近いところをタップするとページめくり、そうでない中央付近(何もないところ)をタップするとメニュー等を出す、という方式になっています。 なるべく画面を広く使うためだとは思いますが、これは知らないと迷いますね。(でも他のiPadアプリでも時々採用されている操作方法です。ゾーンの区切り方もアプリによりいろいろ。) ということで、ページ中央付近(端以外のどこでも)を、1タップすると、上にメニュー、下に現在のページ位置などが出てくるので、その左上には[ライブラリ]というボタンが有り、これを押すと本棚画面に戻れます。 -- そういう操作がわからなくなったとか、アプリが停止して操作を受け付けなくなってしまったときには、アプリを強制終了する手段もあります。 ホームボタンをダブルクリックすると、タスクの一覧画面が出ます。 ・iOS7の場合、縮小画面が出ますので、そのページを上にフリックすると、タスク画面から消えて強制終了させたことになります。 ・iOS6以前の場合、下にアイコンが並ぶので、アイコン長押し→揺れ始めたらアイコン左上の赤丸マイナスをタップ、とすると、アイコンが消え、強制終了できます。 その後、ホーム画面の元のアイコンから起動すれば、最初の画面から起動します。
こんばんは。 >あえてタブレットでなくても、スマホで頑張れば実現できる内容かと考えています。 タブレットはよくノートパソコンと比較されたりしますが、多くの タブレットは液晶の大きいスマホと考えるべきだと思うのです。ス マホで出来るならタブレッドでも出来る、逆にスマホで難しいなら タブレットでも難しい、と考えるべきだと思います。 情報面でスマホより優れているといえばディスプレイサイズだけで しょう（大きいことで皆で見れるというのは小さなメリットではあ りません）。デメリットは3G通信出来ない機種が多いことでしょう か（セキュリティ的にそれはメリットだと考える人もいそうですが、 wifiがあるのが普通なのでメリットにはならないと思います）。 あと機種によってはHDMI接続できる機種もありますね。そのデータ をTVで皆で見れるなんてのはスマホでやってる人は少ないような気 がします（感覚的にスマホは個人用端末であり、タブレットは複数 人数でも使えるというイメージが有りますね）。 >カタログ等のpptやpdfも社外からはアクセスできません サーバの関係などで外部からアクセス出来ないだけで、データ自体 は提供出来ない訳ではないということはありませんか？。 元々カタログというのは外部に提供するためのものであり情報自体 の提供は問題ないと思うのです。カタログのpptやpdf化したものを 提供してはいけない、というのであれば、その根拠を教えて欲しい のですが（pdfであることを明確にするためのpdfマークをいれて も「情報劣化していることが問題である」というのであれば、営業 スタッフのトークも禁止にすべきであるという話になってしまいま すよね）。 もしデータの提供は出来るのであれば、目的とは関係ない自社カタ ログを取り込んでデータをとして常に持ち歩いておけば商売チャン スを得られる可能性はありますよね。
> 仮に、1台129,600円（以下消費税はすべて8％計算）のPCと、75,600円のタブレットがあるとします。 その値段で売れるなら、どのメーカーも苦労しないでしょう。私が想定しているタブレットとは、この価格帯の商品のことです。 http://p.tl/ENE4 これは実際に購入して実家用として使っていますが、webブラウズやメール、音楽再生や画像閲覧、軽めのゲーム程度なら性能面で不満がないことに驚きました。正直こんな値段で買える機械とは思えないほどです。実はもっと性能を抑えてもいいのなら、俗に中華パッドと呼ばれる製品群だと￥1万切りも余裕です。こういう機械を相手に国内でしか売る気がないメーカーが真正面から戦うのは、無謀としか言いようがないし、これだったらそれこそ10台単位で売らなきゃ、かつてのPCのような利益にならないでしょう。タブレットの世界で￥7万は高級機で、ボリュームゾーンから外れています。PCだとまともに使えるものは、そのあたりの値段になってしまうでしょうが。 国内メーカー製タブレットはこういうバカ安品ではなく、高性能機を出すことと、携帯キャリアと組んだ商売をすることで売価の極端な低下を回避していますよね。またソニーの場合はXPERIAはスマホで世界的に一定のブランドを確保しているため、それに便乗する形でタブレットをワールドワイドで展開する作戦です。以前はソニータブレットと呼んでいた物が、今ではXperia Tabletになりましたし。ただそれでも決して楽な道ではないでしょう。 ということから見て、無為無策なタブレット移行はメーカーの自殺行為だと思いますけどね。スマホやタブレットで勝負するには、とにかく数を出さないといけませんが、全メーカーの販売台数が揃って10倍増なんてあり得そうにない話ですし。
・モバイル端末からSIMだけ抜けること ・SIMサイズが同じであること（変換アダプタでも大丈夫な場合もあり） ・タブレットがそのSIMに対応してること 　　SIMフリーでも特にイーモバイルSIMの場合周波数形態が違って使えない場合有 ・auSIMじゃない事（auSIMは不可） ・APN設定情報がわかっていて自分でせてい出来ること SIMの種類・設定情報で変な接続すると とんでもないアクシデントに合う可能性は否定できませんのでそこは自己責任 以上の条件がクリアできるなら可能です
ちょっと検索しただけで見つかるのでお目当ての文書ではない気もしますが http://cloudon.softonic.jp/iphone http://d.hatena.ne.jp/wineroses/20120512/p1 とか　　他にもありそうだったけど
UQWiMAXが都内などの一部地域でWiMAX2の拡張規格のWiMAX 2.1を2013年10月31日から提供しています 4Gと見なせるのではないでしょうか NTTドコモは、2016年度以降に4Gを開始したいとしています http://www.itmedia.co.jp/mobile/articles/1203/14/news107.html KDDIやソフトバンクモバイルの4Gの開始予定は未定 ドコモは、3G開始後から4Gの開発を行っており、すでに実験も行っております。 他社については、4Gの実験も不明です。 ただ、日本で4G導入後に海外でも4Gが導入されていくって感じになるでしょうが、時間がかかるでしょうね Appleだから、海外で開始されたら、4Gを採用する可能性はあります 　
大画面化 名前はiPad Proらしいです。 でも、多分、可能性は低そうですが（笑 以前から噂は立っているのです。 でも、iWatchなどの新規デバイスの開発、iPhoneの大画面化などに開発陣が集中しているので来年に持ち越すだろうとの噂があります。 そして、現行のAirの後継が10月頃に控えてます。 今年はMac生誕30周年だそうです。 去年の年末にはトップが革新的なデバイスを発表すると宣言しています。 かつてiPhoneで革命を起こしたようにね。 3月中に、なんらかの発表があると思います。
タブレット型PCの定義は曖昧でキーボード着脱が自由というのが大方の考えだが、文字入力にタッチペン利用というモデルも存在する。（主にWindowsモデルに対して呼ばれるのでノートPCの変形モデル） 　 ノートPCは、ビジネスプロセッサ（Web／メール／ワード/エクセル／パワポが主たる用途）として合格。 コンテンツプロセッサ（電子書籍／写真／動画／音楽／ゲーム／地図／音声検索が主たる用途）として完全合格とは言えない。 GPSと連携したり、指タッチや音声検索による軽快な利用はタブレット端末にはるかに劣る。 　 逆にタブレット端末は、コンテンツプロセッサとしては合格だが、ビジネスプロセッサとしては落第。 特にアルファベット圏でない日本に於いては、単語間のスペースが無いのでマウスによるカーソル操作が必要。 テキスト入力／編集が多いタブレット利用者は、やはりマウスとキーボードが必要と気づくのが通例。 　 タブレット端末の記憶容量で心配するむきもあるが、WiFi対応HDDを利用すれば外部記憶をTB単位で利用出来るのでSDスロットの有無は枝葉末節の話、どうしても必要ならアダプタ追加で解決。 　 外出主体の利用なら、ノートPC、スマホ、タブレットのいずれでもモバイル通信契約とクラウドサービスが今後のトレンド。 また動画編集、デザイン、高機能ゲーム、大規模Weｂ管理などはデスクトップやタワー型が必要なことは変わりません。 この辺を理解しないでタブレットに飛びつくと、高いオモチャの一つになるでしょう。
こんばんは。 コストパフォーマンスを考えるなら、ネクサス７の2012年度版 （つまり型落ち）がいいと本気で思います。ネクサス７の2012 年度版は元々コストパフォーマンスが良い機種ですが、2013年 度版が出て型落ちした事により、かなりお買い得の機種になっ ていると思います。 wifi-32GBモデルなら17,000円前後、3G通信対応版でも22000円 くらいで入手出来るようです。 http://kakaku.com/search_results/nexus+7/ 2012年度版と2013年度版の違いは色々ありますが、大きな違い は解像度だと思います（個人的には背面カメラもポイント高い）。 電子書籍目的だというなら2013年度版の方がいいかもしれませ んが、2013年度版を知らないなら別に問題視すべきということ もなく、また2013年度版のお値段についてお察しです。 タブレットは基本的にwifi（無線LAN）対応になっており、一 部の機種だけ3G通信も出来るという形になっています。無線LAN 以外の方法でネットワークに接続できる機種もあるとは思います が、限られてしまうのではないでしょうか。 一般的なタブレットでwifiルータがなくても使えるというのは、wifi スポットなどを利用すれば不可能ではありませんが、自宅ではネッ ト接続出来ないとか自宅でも3G通信しなきゃいけないなんていう ちょっと困った状態になると思います。自宅にインターネット環境 がないとしても、せめてモバイルwifi環境などを用意した方がいい と思います。
＞“そこらのタブレットが追いついていない”とは、どういう意味なのか教えてもらえませんか？ 　 Ａｎｄｒｏｉｄ端末の機能、操作性は絶えず向上しているということ。 複数のＡｎｄｒｏｉｄ端末利用者ならすぐ解ることですよ。 Ａｎｄｒｏｉｄの機種は無数にあるので、Ｇｏｏｇｌｅも全てを公平に面倒見切れないので機種毎に更新サイクルも更新時期も異なる。 そもそもＧｏｏｇｌｅだけはタブレット端末で利益を出す必要性は無い。 要するにＧｏｏｇｌｅ広告事業とＧｏｏｇｌｅＰｌａｙストアの拡大が目的で端末を格安で配布しているようなもの。 舞台裏が理解出来れば、コスパの高いNexus購入する理由が納得でしょう。 　 それでもソニーＷＡＬＫＭＡＮやXperiaは例外で、ソニーAV機器とのDLNA機能は秀逸。 例えばWALKMAN購入後DLNAをタップしたら、ブルーレィレコーダーの録画済み番組が自動的に表示され再生可能。 （もちろん無線LANによるDLNA構築は必要だが）
タブレット2台、スマホ一台で使ってますが、 同一アカウントで問題ないです。 同時ログインも問題ありません。 DropBoxなどを併用すれば、どの端末からでも 同じ環境を実現できます。
純正のアダプタとUSBケーブルはお試しになられましたか？ N7の純正アダプタとケーブルは2Aに対して、そこらへんで売っている物は1Aが多いので、 電圧不足で上手く充電ができない可能性が高いです。
追伸、＃２です。 質問３について、 右上にアンテナマークに4GがあればLTEでその左隣に扇のようなマークが現れたらWi-Fiでつながっています。 また、そのマーク付近を下にドロップすると詳細が現れます。
海外で購入して、現地のＳＩＭカードを使う方が良いでしょうね。 日本で安く変えるのは、２年間の利用契約をするなどが有るから安く見えるだけで、利用料金で十分本体の金額が回収できる様な料金設定になって居ます。 途中解約をした場合、解約違約金や分割払い金などの支払いがありますので、日本で契約しても安くなるような物ではありません。 更に、日本でのものだと、ＳＩＭロックが掛けられていて、海外のＳＩＭカードが使用できない物があります。 そうすると、ＷｉＦｉで使うか、高額な国際データ通信料金を払わなければなりませんので、馬鹿らしい話になります。
＞Aterm W300Pのまえに、無線環境を整えます 今、無線環境で使っていないという事ですね それならば、Aterm W300Pを無線の親機に仕立てればいいですよ dontakosさん見ているマニュアルのステップ3の部分の右隣　公衆無線LANの設定をしよう　の上の部分見てください 外出先などの有線LANに接続する場合にはステップ４へお進みくださいっ　て書いてあるでしょ？ つまりステップ３の作業は必要無いんですよ 今ある、有線の環境にAterm W300Pを入れ込み、無線が使えるようにするには 有線ＬＡＮルーター（PR-400KI）→ＬＡＮケーブル接続→Aterm W300P の接続で合っています ステップ３の イーサネット（LANケーブル）を本機から外して、「Ｗｉ-Fiルーターに接続」 これやったら、ネット使えません
まだ続いてましたね。 繰り返しになりますけど、PCから移行しているのはタブレットでも十分な用途が主じゃないですか？私もそう言った用途であればタブレットの方が楽だと思います。今ではwebブラウズは完全にPCからiPadに移行しちゃいましたし。でもあくまでタブレットに全部任せるのではなくて、普通のPCじゃないとできない、あるいはPCの方が楽な用途ではPCを使います。ただ、そうした用途がそんなにいつもいつもあるわけではないから、その結果PCの稼働率が大きく低下しました。PCを立ち上げるのは、週の半分程度か？あとはiPadで間に合っちゃう。 PCは作業で何か作り出すような用途には強いけど、すでにあるものをただ再生するだけみたいな用途ならタブレットの方が楽。で、市場のニーズは再生機の方が断然でっかいからタブレットが売れる。そういう構図だと思いますけどね私は。
なんか開いてみただけですが、タブレッドではなくてもダメみたいですよ。
ADP-971ESだったら許容範囲です なんせ中国製です 書いてあるスペックと実際にスペックが違う事は多々あります 回線業者がjcom マンションとかアパートですか？ １つの回線を戸数で分配して利用タイプの集合住宅だったら、多くの人が利用する時間（夕方５時以降24時まで（家に帰ってきて寝るまでの時間とか）は遅くなります。 インターネット対応マンションとかアパートのほとんどは、このタイプです。 タブレットが遅いタイプで、回線も遅いのであれば、そんなもんです。 改善方法は 　正規のタブレットに買い換える、個別に回線を引けるアパートやマンションに引っ越す、になります。 ＞しかもブックマークのボタンがなかなか認識してくれなくて10回押しても反応してくれないと嫌になります。 これが中華タブレットの特徴です。 中華タブレットなら許容範囲です、そんなもんです。 そんなもんじゃダメという人は、日本製やアメリカ製のタブレットを買います。 タブレットを「安い」（でも、どんな性能なのか知らない）という条件で買っちゃうと、こー言うことがよくおきます 安物買いの銭失いという、ことわざもあるぐらいですし
マイナーな機種のケースは店頭にはありません。 Amazonなどで探しましよう。店頭よりも遥かに安いですよ。 OCNモバイルoneはGalaxy Noteで使ってますが 何の問題もありません。 メールが送信だけできないなんてことはSIMレベルでは不可能なので、 SMTPあたりの設定がおかしいのでしょう。 Earthの件はこちらで再現しないのでわからんです。
こんにちは。 んー、電子書籍を考えるなら液晶サイズ１０インチのタブレッ トが読みやすいと思うのです。７インチのタブレットでは小説 やコミックスあたりなら読み易い、もしくは問題がないという 評価だと思いますが、図鑑・雑誌サイズは（小さくて拡大表示 できると言っても）読みにくいと思うのです。 iPadに興味があるならそれでいいんじゃないでしょうか。 キンドルは通販会社のアマゾンのためのものであり、アマゾン を使うなら便利のようですが、それ以外は特徴らしい特徴がな いと評価されていると思います（電子書籍リーダに特化してい るキンドルペーパーライトは見やすさが群をぬいているようで すが、白黒なのがやや残念だと思うのです）。 ちなみにタブレット以外にも家庭用ゲーム機で電子書籍を楽 しめる機種もあります。テレビでの表示になるので子供の片付 けや、勝手に漫画を読むことに対する防止に有効かもしれませ ん。 なお、電子書籍はサービス会社により提供している本が違いま す。Ａサービス会社で提供していてもＢサービス会社での提供 は遅れたり提供していなかったりするのです。 サービス会社の宣伝文句に「何万冊の品揃え」とあると思いま すが、各社その数が違うということからわかるとおり、提供し ていない本があるということなのです。 サービス会社によって利用料金や割引サービスなどの違いがあ るのは当然ですが、提供する本によっても強みや弱みがあった りします。サービス会社を選ぶ時は自分の希望と強みだけは確 認しておいた方がいいと思うのです。サービス会社を増やせば そういう不満は減ると思いますが、本を探すのに少なからず面 倒になったりします。
できません。電磁誘導方式(WACOMの方式)をサポートしているのは 電磁誘導方式と静電誘導方式の併用をサポートするREGZAタブレット AT703くらいだと思います。 スマホでは Galaxy Note 3 かな。 静電誘導方式でも細いペンが使える機種(Aquos Pad)がありますが、 残念ながら電磁誘導方式とは比べ物にならないです。 電磁誘導方式と静電誘導方式の併用は、ペンで書いているとき、画面を 手のひらに反応しないようにできるので優れものです。
iPad（iPhoneも）は少々特殊で、そういう用途のために専用のUSBメモリが売られています。これはコネクタが特殊だからという理由だけではなく、専用のソフトも必要だからです。ユーザーなら言わずもがなの話ですが、iPadにはWindowsのエクスプローラみたいなソフトがないでしょう？ファイル操作を専門にするソフトって、iOSにはないんですよ。多分Appleがセキュリティ保護の名目で、作ることを許さないのだと思われます。だからコネクタ変換でUSBメモリをつなぐことはできても、持ち出せるファイルは写真だけ。なのでややこしいですが、専用USBメモリに対する操作を行うアプリをわざわざ用意して、それでやりとりするような形をとることにより、動画などのコピーを実現しているわけです。 製品例 http://news.mynavi.jp/kikaku/2012/10/15/002/ ただ専用ソフトを使っても、どんなファイルでもやりとりできるわけではなくて、使えるファイルは決まっています。これもセキュリティ対策なんでしょう。その点、Androidではこの辺はWindowsと同じく制限が緩いので、普通のUSBメモリが使えるんですが。 iPadでこうした制限を回避しようとしたら、脱獄（iOSを改造してしまう）しか道はない。ただそこまでするのもちょっと…ですよね。
sueface2で再生できる動画の種類一覧がここにあります。 （http://www.microsoft.com/surface/ja-jp/support/storage-files-and-folders/which-file-types-are-supported?lc=1041） 確認すると、ｗｍｖ９は可、ｗｍｖ７・８は不可となっています。 「古いwmvは再生できないよ」と言うことらしいです。 しかし、拡張子はどれも.wmvで同じなんですよね。 なので、解決策としてはwmv9形式や、mp4等の再生できる動画形式に変換しなければ見られません。
タブレッドだからこうとかPCだからこうって言う定義はありません。タブレッドはwindowsXPの時代からHPなどが出していました。まあしいて言えばマウスやキーボードの代わりにペンや指で操作できると言うのが特徴です。 でもAndroidやiPadの登場で様子は変わり、タブレッドとはPCほどのハイスペックな作業をしない人向けで、安くて軽いみたいなイメージに統一されました。この場合はPCよりOSもハードも貧弱であくまでもサブ的な使い方を想定していたわけです。iPadならMacも買ってねみたいな。 でもWindowsは後発のためそれではみんなが納得していないなと感じたわけです。なぜなら、突然Officeが使いたくなったら？旅行先で撮影したビデオをその場で編集したくなったら。ちょっとの時にみんな不便を感じるようになりました。タブレッドはスマホの大きいのみたいな位置づけになって中途半端です。 Windowsは将来的にそこの不満を解消するため、PCでもタブレットでもスマホでも同じアプリが使えて、情報が同期できるようにしたいと考えたのです。 そして先に発売されていたWindowsPhoneを土台にWin8を発売しました。iPadへ追いつこうとの考えで見切りで発売されたので、後日WIN8.1と称した完成形をリリースします。 そのスピードのおかげで特に日本のPCメーカーは面食らって製品を発売出来ませんでした。両方に使えるOSをどのような形でデバイスを考えるべきか悩んだのですね。 マイクロソフトは一つの指針を出します。それがSurfaceです。 http://www.microsoft.com/surface/ja-jp これを見て各メーカーがヒントにPCにもタブレッドにもなるデバイスを発売しています。 Windows8.1はタブレッドでもPCでも両方動く、同じものです。Windows8.1 RTはタブレッドだけで動くのでPCと同じ作業は難しいです。でもOfiiceは付いてます。 ですからWindows8.1を購入すればPCと同じです。 ソフトは今までのWIN7のソフトはほぼ使えます。インストールもいままで通りDVDなどでできます。でも最新のアプリはWIndwosストアというサイトからしかインストールできないものもあります。このストアはMSが管理していて安全なサイトです。MS認定のフリーのアプリもあります。 マイクロソフトのアカウント登録すれば、スマホのようにダウンロードできます。さらにこのアプリをアンインストールして、他のWin8など同じアカウントで使えば同じアプリがインストールできます。さらに壁紙やその他お気に入りなどを同期することができ、PCが壊れても引き継ぐことができます。 当然タブレッドとして持ち運びが可能で、ネット環境があればどこでも使えます。それはPCと同じです。ハードディスクは最近はSSDと呼ばれるメモリになってますので衝撃には非常に強いです。 WIN8は起動やシャットダウンという概念が変わっています。ほぼ電気の食わないスリープと思って下さい。なので十秒ほどで立ち上がります。 電源ボタンだけで起動やシャットダウンができると思ってよいですね。
おはようございます。 んー。使ったことはありませんけど、こんなアプリがありますよ >アプリタイマー(タイマー/アラーム) Free >処理忘れ防止！放置型ゲームや習慣化されたアプリケーションの起動など >に最適なアプリ用のタイマーです！ >アプリケーションの起動をサポートします！ https://play.google.com/store/apps/details?id=jp.android.AppTimerBeta
＞wi2はSIMスロットがないMemo Padでも使えますか？ wi2は、無線LANを使用したサービスですので、携帯電話の機能を使用しません。 ですので、SIMは不要です。 ただ、Wi2のサービスは、アンテナから半径数十メートルまでしか対応しておらず、歩く速度でのアンテナ切り替えもできませんので、サービスの範囲の中で、立ち止まったままか、対応しているお店の中などで使うサービスになります。
こんにちは。 んー。ウインドウズタブレットじゃなければ、スマホと大差ないん じゃないでしょうか（携帯電話機能がないスマホと考えるのがいい と思いますが、電話機能があるものもありますけど）。ウインドウ ズタブレットは中身ウインドウズパソコンですけども、アンドロイド タブレットはスマホと同じくアンドロイドですし、iPadも性能的に は大差ないと思うのですが。ストレージに関してはタブレットの代 表といえるネクサス７のように補助ストレージの代表であるSDカー ドスロットをもっていないなんて機種が普通に存在していると思い ます。 多分ストレージの話だと思いますが、最近のタブレットなら16GB（ギ ガバイト）と32GB、64GB、という感じに分けられると思うのです。 16GBはストレージの整理整頓が出来る人間じゃなければすぐに不足 するでしょう（語弊のないように書いておくと昔からパソコンを使っ てた人間ならハードディスクの整理整頓は当たり前の話であり、普 通の用途なら16GBあれば問題がない範疇だと思います。パソコンで さえハードディスクの整理整頓が出来なければ単位がギガの上のテ ラのハードディスクでさえ不足しますし、整理整頓出来ない人間なら 32GBや64GBでもそのうちに不足すると断言しておきます）。 32GBは普通の人間ならこれくらいあった方が快適かなという感じで す（「32GBは必要」という人間も少なくありません）。64GBはだい ぶゆとりが出来ますが、結局、どれだけこまめにストレージの整理 整頓できるのかという話と、昨今は（無料の）オンラインストレー ジなどもありますから、それらを活用できるかという話と、ストレー ジ容量はマシン値段に直結しますので、お財布がどれくらい許すの か、という話だと思います。 パソコンで安いマシンは「性能がお察し」か、中古などの知識を要 求するかのどちらかだと思うのです。どちらも困るというなら値段 は諦めて家電量販店とかの店頭にあるマシンから選ぶべきだと思い ます。 タブレットは大きく考えて、アンドロイド系列にするか、iPad系列 にするか考えるべきでしょう。トータル的な性能は大差なさそうに 思いますが、互換性はありませんし、方向性がやや違うと思います （あとiPad系列の方が気持ち値段が高いと思われ）。 スマホの買い替えも考えているなら、タブレットとの組み合わせも 考えた方がいいかもしれません。スマホもアンドロイドの他にiPhone という選択肢があり、これはiPadと同じ系列です。機械に弱いなら 両方同じ系列で合わせた方がいいかもしれません（個人的にはタブ レットとスマホは違う組み合わせにした方が楽しめるんじゃないか と思いますが）。 以下雑談 ストレージの話。私はネクサス７の16GBを使っていますが、動画を 普通に楽しんでいますが１度もストレージの容量不足になったこと はありません。オフラインでナビを使おうとした時はマップデータ の読み込みが厳しかったですが、それでも今普通にオフラインでナ ビも使ってます（今現在の空き容量は5GBです）。 ただこれが普通とは思っていません。私の妻は１テラバイト（大雑 把に考えて1000GBです）のハードディスクをもつパソコンを趣味（主 にゲーム）で使っていて、ハードディスクをパンクさせました。 「いらないデータは消してるよ」と言われて、と唖然としました。 妻に新品のタブレットを買うと相談されたら、最低32GBを選ぶと 思います（お財布が許せば64GBにしたいです）。
タブレットでありながらキーボードが快適に使えます。これがみそ。しかもどこでも持っていけるのは当然ですが、PCと違って動画と写真が撮影できるので思いついたときにすぐ撮影できます。道に迷えばナビにもなります。これでずいぶん助かってます。 しかもカフェに入ればすぐPCとしてマウスで仕事もできますし、当然ヘッドフォンで音楽聴きながらです。 たまに料理をするのでレシピを見るときカメラに手を振ればページをめくってくれます。 ストアアプリが充実してるので無料で結構楽しめます。Andoroidには音楽アプリが数十もありますがどれも使い物にならず捨てました。つまり品質がとてつもなく悪くて多い分、良いものが探しきれませんでした。インストールしてはアンインストールの繰り返しでスマホは叩き壊しました。 でもWindowsはそんな気にはならなかったです。すべてがエラーもなく動きます。流石です。 今までといちばんの違いは起動時間が短いことで消すのが苦にならず、とりあえずシャットダウンの習慣がつきました。昔ならとりあえず電源入れておくと言う考えでしたので。 またSSDなので、衝撃にはあまり気を使わなくなりました。
こんにちは。 結論からいうと、一長一短です。 iphone5sをお持ちである事と、Nexus10は発売からかなり経過している事から ipad Airの方がお奨めでる事は確かですが。 ＞(1)仕事関係の勉強用（文書を作り、それに画像データを貼り付ける予定） これはちょっと置いておいて、 ＞(2)動画撮影・視聴（YouTubeなども使いたいです） これはどちらでもアプリで対応できますし、iosの方が動作保証がしっかりしています。 ＞(3)ネットサーフィン ＞(4)自炊本の閲覧 これはどちらでも問題ありません。 (1)についてのみ注意が必要です。 iosにしろAndroidにしろ、PCで出来る事の中からビューワー機能を特化した物と考えて下さい。 つまり、CPUのスペックを使ってデータを処理する＝文書を作ったり画像を加工したり貼り付けたりする事は苦手です。 まったく出来ない訳ではありませんが、普段仕事でwinＰＣを使っているのなら、きっと耐えられない不都合っぷりでしょう。 また文書作成に外付けキーボードは大変効果的ですが、iosにはマウスの概念がありませんので使えません。 以上ですが、質問者様は幸いな事にiphone5sをお持ちです。 ipad Airとiphone5sはiosもCPUも(retinaも)同じですから出来る事が極めて近いです。 使い勝手のイメージをiphone5sでお試しになれば良いでしょう。 もし、使い勝手が今一つであるならwindowsのタブレットをお奨めします。 iosで出来ない事でAndroidなら出来る事もあるにはあるのですが、 費用対効果（＝使い勝手が違う割に両方使いこなす恩恵が少ない）は良いとは言えませんから。 また、容量については16Ｇの場合それなりの断捨離が必要です。 この辺もipad Airならiphone5sとアプリの共有も出来ますし、クラウドを効率よく活用できますからAndroidoより使い勝手が良いでしょうね。 ご参考にしてください。
http://www.faramoon.com/1451.html これは？
脱水などによって、割れている部分があるならともかく 外観上の破損が無く、擦り傷程度であれば… 私なら、筐体を開いた上で 真水(理想は純水で、水道水よりは蒸留水や浄水器を通した水)を大量に用意して 充分にすすいだ上で、それを陰干しして数日から数週間ほったらかしにします。 あわててネットオークションに出しても 半年後に出しても、落札額はたいして変わらないと思いますから、のんびりいきましょう。 急ぎであれば、直射日光に干したり エアコンの吹き出し口付近に干したりしてもいいかもしれませんが 樹脂部品が熱でダメになったら致命的なので、加減はむずかしいかもしれません。 ストーブなどは、赤外線で金属が非常に加熱するので危険です。 実際、隧道水でジャブジャブ洗って干すというのは 電子機器でも、即時壊れるというものではなく、完全に乾燥するまで 通電しないでおけば、案外普通に動くようになったりするのです。 ただ、液晶パネルの浸水は、非常に乾きにくいはずですし LSIやコネクターなども、隙間の水が乾くのにはかなり時間がかかります。 干している間に、組み立て方を忘れるようなこともあり ときとして、面倒くさくして組み立てずに捨ててしまったりもします。 洗って干しても、まったく動くようにならなければ フラッシュROMの中のデータはそのまま残っていると考えられるので まるごとネットオークションに出すことは断念したほうがいいかもしれません。 もともと、Nexus7は部品単位での流用はあまりできないので 充電池くらいしか需要は無いかもしれないと思います。 Nexus7はたしかフロントグラスと液晶が接着されているという話で 液晶が浸水で機能しない場合、修理部品としても流用できないように思います。
Androidのアプリで「Helium」というのを使うとできます。 私はネクサス７ではありませんが、他のAndroid(ギャラクシーノート)でできました。 参考のURLを見てみて下さい。
これをインストールしてみては？ 　　　　http://www.google.co.jp/ime/
はじめまして。 残念ですが、使用できません。 SoftBankのiPad端末にはSIMロックがかかっています。 （もちろんauのiPadにもかかっています。） JailBreak（通称脱獄）という事をすれば、 他社SIMを使用することは可能ですが、リスクも伴います。 場合によってはiPadが壊れてしまう（通称文鎮）こともあり得ます。 実を言うと私も先日iPhoneで他社SIM使用を試みましたが失敗して 今は格安SIMでWiFiルーターを運用して、 iPhone＋WiFiルーターの2台持ちです。
iPhone5Sの、法でテザリング契約をしてあり、テザリングが出来る状態になって居れば可能です。 ただ、テザリングは、実際の電話会社との通信をiPhone5Sが受け持つので、バッテリーの消費が大きくなります。 WiFiでテザリングを行うと、２～３時間程度でバッテリーが無くなると思います。 ブルートゥースで行うと、４時間くらい連続で使えると思います。 メリットと言われても、中継器になるだけですので、それ以上何を求めているのかわからないので、メリットと言われても・・・ 別にWiFiルーターを持ち歩かなくて済むくらいでしょうかねぇ。
この製品はどうでしょうか。 どこのリンクを貼って良いのか解らないので、 「USBキーボード　タブレットケース　7インチ」で Google検索をしてみてください。 ケースの色は黒で、周囲に白のステッチの入った上１ヶ、 下２ヶの爪でタブレットを固定するタイプの物です。 Amazonをはじめ、楽天やヤフー等色々なところで 安価で販売されています。 私もこの製品を実際に使用していますが、 値段の割にはなかなか良いと思います。 スタンド機能もあり、留め金はマグネットです。 しかし、質問者様の挙げている条件に当てはまらない箇所があります。 1.カメラホールがない 2.キーボード付き 3.安っぽい 4.厚みがある（35mmほど） タブレットのサイズは、196mｘ135mmでしょうか。 ケースの実物を採寸しましたが、幅は余裕有り、 高さはギリギリでケースに収まると思います。 また、Amazonのレビューを見るとVITRO P70で キーボードが使用できるとの書き込みもある様です。 USB端子に種類がありますので購入時には注意してください。 以上、専用品が見つからない場合の候補にいかがでしょうか。 また安価な物なので、自分でカメラホールを開けてみるというのも有りかなと思います。
オフィスプロセッサならＷｉｄｏｗｓ　ｓｕｒｆａｃｅ　ｐｒｏで決まりで、それ以外の選択枝なし。 但しマイクロソフトストアの少なくて貧弱で陳腐なアプリには落胆することでしょう。 　 DLNAによるソニー製AV機器との連携の凄さにｓｕｒｆａｃｅ　ｐｒｏが適うはずも有りません。 またコンテンツプロセッサとして豊富なAndroidアプリ（70万種超）に惹かれるのならＥＸＰＥＲＩＡでしょう。 　 迷うことは有りません。 どちらが貴殿に向いているかだけです。 両方購入するのも有りですよ。
質問の趣旨から外れるかもしれませんが ASUS TAICHI 21 などいかがでしょう Linuxの操作は、どうしてもコマンドを入力することが多く、完全なタブレットでは苦痛な授業となるかもしれません
某巨大掲示板では発売直後から問題にされていました。 今もって解決はされていません。 かくいう私も発売日に購入した物のやはり同様の症状で翌日に銀座のアップルストアに駆け込みました。 症状としては確認出来ない（店員の目では分からん）と言っていましたが交換は受け付けますが今は在庫が無いので交換在庫を取り寄せますか？と言われました。 購入後一年であればいつでも交換は受け付けると確約を捕りましたので今のところそれを使っています。 原因としては本来両サイドにあったバックライトを片側に減らしてしまったためというのがもっぱらです。 都内ののヨドバシやビックカメラを回って展示品を確認しましたが差はあれどだいたい似たような症状が起きています。 たった1つだけおおこれは！！これなら欲しいと思った物がありましたがアップルで交換をした物が良い物が来るとは限りませんしね。
iOSのロック画面は、カスタマイズできません。 現在、iOSに顔認証や眼底認証(?) などの機能は無いので、その噂はウソです。 現在、iOSで使える生体認証は、iPhone5sに搭載された指紋認証のみです。 ---- でも例えば、「顔認証できる写真管理アプリ」なら、あります。以下のようなものです。 ＞顔認証でアンロックするiOSアプリ『FaceVault』 ＞http://wired.jp/2012/04/27/%E9%A1%94%E8%AA%8D%E8%A8%BC%E3%81%A7%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%AD%E3%83%83%E3%82%AF%E3%81%99%E3%82%8Bios%E3%82%A2%E3%83%97%E3%83%AA%E3%80%8Efacevault%E3%80%8F/ これは、「そのアプリを起動して、認証が通れば、そのアプリ内に保存された写真を見ることが出来る」と言うものであって、他のアプリ起動や、iOSのロック画面そのものを顔認証に対応できるわけではありません。 現在、iOSのアプリ制作仕様により、ホーム画面やロック画面などのセキュリティ部分を入れ替えるアプリは作成できませんので、上記のように断言できます。
初めてなので旧bamboo（現INUTUS）のmediumでいいですよ
新しく買ったタブレットと現在使用のルーター（Aterm　WM3800R) だけで普通にネット接続できますか。 >>　wifi付きのタブレットと3800Ｒを接続すれば可能です。
ACアダプタ付きUSBハブ http://www2.elecom.co.jp/cable/usb-hub/u3h-s410s/ 電化ショップで3500円ぐらいから売られています。 マウス、キーボード、マルチドライブ、外付けHDD全てに対応をしています。 PC本体にUSBボードが一個しかない、これでは、外付けのハードディスク、マルチドライブも使えないですよね。 私は、ACアダプタ付きUSBハブ7ボードを使って居ます。　2700円でした。
「iPad Air」は、『iPad』というカテゴリに含まれる、1製品です。 ですので、どういうご質問なのかよく分かりません。 iPadには、古い方から順に、以下のようなモデルがあります。 ・液晶10インチモデル iPad (初代) iPad2 the New iPad (3代目) iPad Retina (4代目) iPad Air (5代目) ・液晶7インチモデル iPad mini (mini初代) iPad mini Retina (mini2代目) 上記のそれぞれに、Wi-Fi オンリーのモデルと、Wi-Fi+セルラー(3G/4G)のモデルがあります。 後から変更することは出来ないので、どちらのモデルにするか初めに決めなければいけません。 iPod touch シリーズは、いわば『液晶4インチ』の『Wi-Fiオンリー』のモデルだ、と言えます。 iPod touch の、「Wi-Fi+セルラー」版というのはありません。それは、「iPhone」になります。 ---- ＞３Gをつかうと、月々いくらかかりますか？ iPad系の Wi-Fi+セルラーモデルにせよ、iPhoneにせよ、屋外で通信できる契約を結ぶ場合は、auもしくはSoftbankと、契約することになります。 auの場合 → http://www.au.kddi.com/ipad/ryokin/ Softbankの場合 → http://www.softbank.jp/mobile/ipad/price_plan/pg_lte_flat/ ということで、毎月4,980円とか、毎月5,200円とかに、なります…。
＞（１）普段、動画などを再生中に、WiFiなどを切った方が、バッテリーが持つでしょうか。 勿論、不要なシステムは停止させた方がバッテリーは持ちますよ。 ＞（２）ルート化・・・と言うのは如何なるものでしょうか。方法は・・・。 こういう事を書かれている方はやらない方が良いですよ。 一切の保証はなくなりますし、途中で動かなくなればそれはゴミになります。 ゴミになったらもう戻す方法はありません。 まぁ、ルートを取るような人は、保証がどうのとは言わないのが決まりですので、良く理解されておかれてくださいね。 失敗した時、買った金額は捨てた物と思える人でないとやらない方が良いでしょう。 ルートを取ったからと言って、早くなるわけでもありません。 設定が普通よりも余分にいじれると言うだけの話です。 ＞（３）グーグルのアプリＭＸプレーヤーなどは、有線ＬＡＮ（ＵＳＢ変換所有）でも可能と思いますが、有線ＬＡＮのままでの外出時のバッテリーの持ちは如何なものでしょうか。 大して消費はしないと思いますが多少は時間的に短くなるでしょうね。 それにしてもこの程度の質問をされている方がこういう機種を買うのが、辞めた方がいいと思いますけどね。 この手の物で日本語化されて居ないと言う事は、アンドロイドマーケットすら入って居ない可能性が有ります。 アンドロイドＯＳは、基本システムをグーグルから提供されて居る物ですが、グーグルが正規に認めて居ない物には、アンドロイドマーケットが導入されておらず、アンドロイドマーケットからのアプリのダウンロードが行えません。 これを入れるためには、上に書かれたよりもずっとめんどくさい作業などを行わなければなりません。 こういう安い物は、そういう物が結構あり、買って失敗したとなる人が多い物なので、是からかなり苦労される事になると思います。 (値段につられて買う人が居るので、そういう物を輸入販売する業者も多いのですけどね。)
どのアプリを使っているのですか？ AVPlayerというiPad定番動画あ再生アプリならタイトルが表示され 様々な拡張子の動画が再生なので使ってみては？
次期FirefoxとなるAuroraはGooglePlayでなく、apkで配布されています。 http://www.mozilla.org/en-US/mobile/aurora/ Firefoxでできることは大抵できるので、Firefoxのapkを抜くのが面倒であればこれで良いかも。
simフリーのWi-Fiルータを買うのがよいのではないでしょうか。 http://shimajiro-mobiler.net/2013/08/07/post18515/ で、現地でsimを購入すると。
＞今回の「イーバランス、X-STYLE EB-8A、最安価格(税込)：\9,980」は、展示品のため、これだけ安くなっていました。どうきしゅの新品を購入する場合、約15,000円でした Amazonで他社販売Amazon発送が9,700円でしたよ。 まぁこの手の製品（いわゆる中華パッド）は粗悪品が多いので初期不良や タッチパネルの反応が悪かったりそういうリスクはあります。 15,000円出すならKindleFireHD（15,800）買ったほうがマシでしょう。 容量8GBは正直少ないですがUSB経由やWi-Fi経由でSDカードやHDDなどの ストレージにアクセスすれば解決です。 オンラインストレージを使うてもあり。 AndroidタブレットはGoogleアカウントと連動してますから 初期起動時にオンラインに繋がってないと何も出来ない可能性があります。 内蔵アプリが使えるならいいんですがそうとも限りません。 便利に使うにはやはりGooglePlayでダウンロードしてくる必要があります。 こういう安価なAndroidタブレットはGooglePlayに対応してない製品もあるので気をつけてください。 その場合は野良アプリを探してこなきゃいけなくなるので厄介です。 安価タブレット（中華パッド）は初心者にオススメできません。 安物買いの銭失いにならないように注意してくださいね。 5千円強で信用が買えると思えば安いもんですよ。 初心者には以下のタブレットがオススメ（2万円以下） ・Amazon KindleFireHD ・Google Nexus7(2012)　←安く売っていれば ・ASUS MeMO Pad HD7 ・Lenovo IdeaTab A1000（NEC版もあり→LaVie Tab E TE307/N1W）
問題なくできるはずです。ipadで無線LANのパスワード等を入力する必要はあります。
wifi版のiPadでいいでしょう。アップルストアでもアマゾンでも購入できます。 ただしwifi版はGPSがありません。
> VGAアダプタはどの位の解像度 Surface Proについての事なら、スペックは理解していますよね。 Surface Proですから、HDMIでの接続となるので、4K対応のケーブルを使えば、出力可能な全ての解像度に対応できると思われます。 > スクリーンに全画面で投影 スクリーンが4：3の形をしているなら、4：3で。 スクリーンが16：9の形をしているなら、16：9で作るのが最良でしょう。
>1) 高画質動画を複数タイトル保存するためには16GBでは足りなそうなので32GB、64GB、128GBにて思案中 当然、多い方が良いですね。動画やちょっと凝ったゲームであれば、１つのタイトルで１～２GBなんてめずらしくありません。 >2) 海外でも使用することを考えるとwifiモデル cellularもでるでもWi-Fiは使えますので、単体で通信機能が必要か？あとはお財布の中身で判断されれば良いと思います。 モバイルWi-FiルーターがあればWi-Fiモデルで構いませんが、オンデマンドでビデオを見たりするのには cellularモデルの方が１台で完結できてスマートです、 >3) 大画面が良いのでi-Pad 2 か i-Pad Air ipad2を使用していますが、さすがに重いです。重いというのは、重量的にも重く、横になりながら 手で支える使い方はきついです。あと、処理速度も重いのできっと後悔しますよ。 ところで、写真整理ですが、どのようにipadに取り込む予定でしょうか？ ipadにはマイクロSDカードを入れるスロットがないので、別途SDカードリーダーか、 Wi-FiでSDカードの中身を読み込める機器（5千円前後）が必要になってきます。 デジカメからSDカード抜いて、タブレットに差して直接読み込みたいのであればandroidタブレットにする ことも考慮されてはいかがでしょうか。
