さらに確認、残念ながら「休刊」ですので、 作者が連載先を変えない限り、無理ですね。 http://www.fujisan.co.jp/product/1281695526/
　 真直ぐ打つことが大事であり練習の目的だから、何処でもできます 私は畳の部屋や、絨毯のリビングで練習してます 絨毯の部屋でテーブルの足を目標にボールを軽く当てる練習をすればよいです 　
こんにちは むずかしいです。ゴルフの規則ガイドのリンクをもってきたほうが良い感じです。 http://www.jga.or.jp/jga/html/rules/image/info_club_ball_randa20160218_jp.pdf　pdfですので、少し長いです。 外部付属物を一切有してはならない。ただし、クラブの性能に影響しない付属物については例外として認めることもあるようです。
なれません。 プロの体を観てください。
悪いことは言いません！　正式なラウンドコースでのデートだけは避けてください（苦笑） アミューズメントパークやレジャーランドと違い、紳士的なスポーツなので来場する身なり（ジャケットの着用、襟付きシャツ等）からラウンド中のマナーまでそれはそれは一度に覚えきれるものではありません。　特に他のプレーヤーに迷惑を掛けるような時間オーバーのプレーやバンカーの砂慣らしを怠ったり、グリーン上の歩き方によって芝を抉るような行為があればお客様といえどプレー停止になります。　経験者と数回、数十回同伴されてラウンドマナーやルールを習得されてからの方が賢明だと思います。 打ちっぱなしの練習場やパターゴルフ場では、周辺のプレーヤーを見ていればだいたいシステムが分かると思いますので、そちらの方から始めてみてはいかがでしょう。
　1日のゴルフ場利用客数は決まってます。その制限内で、レストランを維持していかないとなりません。全てレンジで温めればｏｋではなく、ちゃんと調理する人がいます。給仕さんもいます。その人達に給料を支払わなければなりません。当たり前ですけど、雨でプレイをする人が少ないときもあれば、雪や台風でクローズの時もあります。働いている人にも生活があるわけで、あなた達は出来高制でと言うわけ訳にもいかないでしょう。 　ゴルフ場としては場所代、設備利用料等も取っているでしょうけどレストラン従業員の人件費を考えるとやむ無しかなと思います。レストランで食事をすることが義務ではないですから、コンビニで弁当を買って持ち込んで車やロッカー室で食べるのはアリだと思います。昼食込みのプレイフィーなら食べようが食べまいが一緒ですけどね。 　北海道のゴルフ場は18ホールスループレイです。元嫁の実家が北海道で毎年夏にゴルフをしていました。駐車場でゴルフシューズに履き替え、受付して18ホール通しでプレイ。終わったら風呂に入らず、駐車場で靴を履き替え、帰宅でした。ロッカーは使いません。昼をまたぐときは、おにぎりを食べながらプレイしていました。
解説の方々（プロゴルファー含む）は、皆、ＴＶ中継の前に事前にコースを回ってメモを取ってあります。特に中継のあるホールは１８ホールのうち５～６ホールくらいしかありませんから、そこだけはかなり入念に下調べしてあります。だから判ってるんですね。 人によっては実際に各方向から打って転がしてみて何をしゃべろうか決めるそうですから。 青木サンなんか一度回ったゴルフ場は起伏から芝目、よく風が吹く方向やホール毎の注意点まで全て記憶してしまうらしいですよ。 アマチュアゴルファーはそんな細かいことはしませんから、傍から見るとピンと来ないかもしれませんが、プロのようなハイレベルになると練習ラウンドや攻略メモも非常に重要な要素になるらしいです。コースの熟知度が全然我々とは違うんですよ。
私ではありませんが、実際に一緒に回った人たちの話しです。（さすがに一人で↓全部ではないですよ（笑）） ・ゴルフ場のクラブハウスにキャディバッグ担いだまま入って、そのまま受付へ。 ・Ｔシャツ＋Ｇパン＋おじサンダルで来場。（バッティングセンターじゃないんだから・・・） ・ティーグラウンドで「ボールはどこから出てくるんですか？」と質問。 ・「一打目はドライバーじゃないといけないんですよね？」 ・グリーン上で「ＯＫ」は数えないんですよね？（ってまあそこまで６パットくらいしてるから大して変わらないんですが・・・） ・ボールを１スリーブしか持ってきてないので、１番ホールのティーグラウンドでＯＢ３発打ってもうボールが無くなってしまった・・・ ・既に１３０打くらい打ってるのにプロの真似して入念にパッティングラインを読んでる。 ・残り２００ｙ以上でアイアン持ってるのに「万が一届いたら大変」と待ってる。 ・パートナーが打ち終わってからボール位置からカートまでクラブを取りに行き、またボールの位置まで歩いてる。 ・ドライバー１０回打って２～３回しか前に飛ばないのに「当たれば２５０ｙはいきます」とか答えてしまう。 ・ウエッジをグリーンサイドに置き忘れてきてしまう。（これはベテランでもやってしまいそうですが・・・） ・散々な腕前なのにやたら若いキャディさんと話したがる。（若いキャディさんは１００％と言っていいくらいゴルフが上手な人しか興味はありません。） ・調子にのってカートを横転させてしまう。（ってこりゃ事件ですよ・・・） ・お昼はビール飲まないといけないと思って、弱いのに飲みすぎて午後はさらにどつぼに・・・ ・パートナーがティーショット打つときに携帯が鳴ってしまう。（しかも電話に出ていつまでもしゃべってる！！） さすがにここまではそうそうはいないと思いますが・・・気をつけましょうね。
グリップの持ち方はいくつかあって、確かに小指を絡めるものが一般的では無いでしょうか。 ですが握りやすければ別に拘る必要はないと思います。 クラブを振る際に、妙な力が入ってしまうと逆によくありません。手の力は抜いたほうがいいと思います。実際手だけで振っている人もいますけど、一応それも極めれば悪くないものでしょう。 昔ですが、スイング後にクラブを前に投げるなんていう練習法がありました。 力はそんなにいらなかったり、実際はインパクトよりその後に力が入るぐらいの感覚がいいでしょう。 あと私は、左手でグリップの先を小指で支えるぐらいのことはしていました。 ゴルフは決してでの力だけではありません。アドバイスになっていないかもしれませんが、今後も頑張ってください。
ゴルフ理論は多様です。 また言葉使いもファジーです。 体重移動レッスンを紹介します。 　　https://www.youtube.com/watch?v=L4TUnN-3Fuc 体重は移動しないとするレッスンを 紹介します。 　　https://www.youtube.com/watch?v=lT2_EJNqcVs どれが自分に合うか、各々でしょう。 文章より画像（ｙｏｕｔｕｂｅ）が分かりやすいで しょう。
今晩は。 詳細はネット等で検索すればわかると思いますが、簡単にいうと「タンク」は、ヘッドを中尺パター程度の重いヘッドにし、グリップ側にもウェイトを入れてカウンターバランスにしていると記憶しています。 ヘッドバランスは通常のパターに近づけていますが、総重量は通常のパターよりも重くストロークがより安定するという考え方です。 つまり重い為の小手先での操作がしにくくなりヘッド軌道が安定してパッティングが安定するのではないでしょうか。 あくまで通常のパターに近い感覚で打ちたいのでしたら、「タンク」以外のモデルがいいと思います。前述の通り「タンク」はヘッドがかなり重いので、ヒットした時の手に伝わる感覚（打感）が薄いと想像出来ます。つまりヒットした時に感覚で距離感等を出している打ち方には合わないと思います。 参考になりましたでしょうか？
１subo1さん　こんにちは。 アプローチは重要ですよね。自分も練習したいです。ただなかなか練習できる環境はありませんよね。 自分は、練習場ではキャリーさせる場所を決めて（距離は変えますが）そこに正確に落とせるように練習します。また同じ場所に高さ変えて落とせるように練習します。これはチップショット（少し上げて転がす）・ピッチショット（上げて少し転がす）・ピッチ＆ラン（半分上げて半分転がすイメージでこれがメインになると思います）の為です。落ちた後は下の状況で分かりませんが、落とし場所を意識しただけでも違うと思います。 また、同じ落とし場所へ違う番手（SW・AW・PW・＃９・＃８・＃７　アプローチで使うのはこの程度だと思うのですが）で打つのもやっています。これはアプローチの時にグリーンエッジまでの距離とエッジからピンまでの距離で要求されるアプローチが違うので、その為には使う番手を変えた方がやさしいと思い練習しています。１本クラブすべてやった方がやさしいという方もいますが、自分は変えた方がやさしいと考えるからです。 自分はやっていませんが、パターマットでアプローチの練習をやっている方もいらしゃいますが、自分の家では出来ませんのでやっていませんが、ピッチ＆ランやランニングアプローチの練習にはなると思います。パッティングと同様にお自宅で出来るのであればいいと思います。 色々ありますが、必ず目的をもって練習すれば上手くなると言い聞かせて自分はやっていますよ。 頑張って下さい。 参考になればうれしいです。
壁におでこを付けてエアースイングすると良いですよ。
雪国のゴルフ場では 積雪がなければ営業していますが キャディの雇用が季節労働としている場合が多いので キャディは冬はいません。 また、雪が降れば営業できなくなるので 食堂なども稼動しない場合が多く プレーはキャディなしのセルフで軽食のみの営業です。 数年前は岩手、秋田で正月も営業していました。 ぎりぎり積雪するまで営業を伸ばし、一旦降ったら春まで休業です。
ゴルフ規則33-6で、競技委員会は競技規定の中で「タイの決定方法」を定めるとされていて、テレビ中継されるようなトーナメントでは、ほとんどの競技規定は「3名以上でプレーオフが行われる場合、優勝者 以外のプレーヤーは2位タイとする」となっています。 従って、プレイオフ1ホール目で脱落したAプロも2ホール目で負けたBプロとDアマも、3人とも2位タイです。賞金は、あたかもアマが存在しないかのように後ろの人が繰り上がって獲得します。 以上のことから、質問のケースでの各選手の獲得賞金は次のようになります。 優勝のCプロ：　2000万円 2位タイのAプロとBプロ：　2位と3位の賞金の合計の半分なので、750万円／名 Dアマ：　成績は2位タイであるが、賞金は当然「ゼロ」
ゴルフネットワークプラスというものを使っています。 https://play.google.com/store/apps/details?id=com.asai24.golf&hl=ja
こんにちは。 お察しするに、私と同年代でほぼ同じレベルのゴルファーとお見受けいたします。今は少々忙しくて２～３か月に１回程度のラウンドしかできておりませんが… 私はフェードヒッターなのですが、前半は好スコアをマークできるが後半にばてる？感じで、ウッド、アイアンともスライス傾向となり同伴者からも「後半の足腰のバテだね」と指摘されておりました。これは、下半身の疲労から体が突っ込んでしまうのが原因のようです。ショートアイアンではシャンクも出ることがありました。 そこで私の場合、４０代後半から軽いスクワットと３種類くらいの体幹トレーニングに毎日取り組みました。簡単で５分程度で終わるので毎日続けられます。（トレーニング内容については動画等で確認してくださいね。） 最近は同伴者から「足腰が強くなったな、インパクトの後のヘッドの動きが素晴らしい」とか言われるようになりました。お互いまだまだこれからですよ！
60代後半男　ＨＣ12です。 教わる意思があるのならスクールに行くことです。 ワンポイントレッスンでかなり改善されると思います。 教わるのが面倒なら、目的をもって練習することです。 漠然と多くのクラブを打つのではなく、目的のクラブを 納得できる球が出るまで打つことです。 私は30代前半に打ち込んだおかげで現在があります。 目的をもって打ち込めば我流でも成果は出ます。
　回答が付いていないので合っているかどうか不明ですけど回答してみました。 　自分が観た番組ではヘッドを走らせるためにインパクトポイントを過ぎた所（右利きで正面から見たら5時から4時の辺り）でｍａｘスピードになるようにスイングしたらいいです、とアドバイスされていました。多分、インパクトを意識するとインパクト時点（6時？）がmaxになってしまいヘッドが走らず、飛距離が伸びないと言うことではないですかね。 　ちなみに自分はゴルフネットワークではなく、Ａ+スポーツを契約しています。ゴルフネットワークは視聴料金が高いし、海外ツアー中心なのであまり参考にならないと思ったからです。 　Ａ+スポーツ地方局のゴルフ番組を放送していますし、プロなりたて女子が出場するステップアップツアーを全試合中継します。ステップアップツアーのとことん１番ホールでは全出場選手のティーショットを解説付きで観られるのでオススメです。スカパー!やケーブルテレビを契約されているのなら試聴されてみてはいかがでしょうか？
待ち望んだ桜がほころび華やいだ空気に包まれる頃やって来る トーナメント。 パトロンの歩が、残る落ち葉を踏み鳴らす、緑に包まれ黄赤花咲く 小川の美しいオーガスタ。 それが君、マスターズなのだ。 思い出は巡る。 １９９５年の１８番ホールイン、堰が切れるように号泣、手で 顔を覆い肩を震わせたクレンショー。 質問者様もご指摘の１９８７年プレーオフ、ノーマンの敗退。 劇的チップインと狂ったようなマイズの乱舞。 気落ちしたノーマン最後の入らぬパット。 そして１９８５年でしょうか、ランガーの初勝利と、確か １６番あたりで「君の勝ちだ」と表明した、今は亡き バレステロスの面影が浮かびます。
>イ・ボミ（ゴルファー）のリボンの意味 フジ・サンケイクラシックでは黒いリボンを付けています。 黒いリボンの意味を教えてください。 熊本地震への追悼慰霊の意味を込め、選手たちは、喪章をつけてプレー http://www.sanspo.com/golf/news/20160421/jlp16042104000007-n1.html
　 動画を見ましたが............... グリップが体から離れすぎてます アドレスしたときに腕とクラブが一直線です http://kanti.jp.net/archives/1092 このアドレスと比較しましょう 腕とクラブが一つの棒になってるからクラブヘッドが早く動かないのです 貴方の体格から見ると、7鉄で腰から腰までのハーフスイングを力を抜いて正しいスイングをすれば60~70Yは飛ぶはずです 貴方はインパクトの事を気にしすぎて撫でる様なスイングになってます 飛距離はヘッドスピードです、芯を外しても飛距離は10%程度しか落ちません フェイスが開いたり閉じたりしても飛距離は変わらない曲がるだけです （ここでの飛距離とは落下点までの直線距離ではなく飛空経路に沿った距離です） ボールはスイングの方向に飛び出し、フェイスの方向に曲がります 曲がるのはあまり気にせずフルスイングできる様に練習しましょう 60代のアベレージゴルファーでも7鉄ならキャリーで140Y出る人は沢山います、頑張ってください
　都内在住。 　高くて近いコース、高くてコースコンディションが良いコース、且つキャディー付。若しくはメンバー同伴じゃないと予約を取れないコース。 　安い、遠い、セルフのコースは不愉快でお金と時間の無駄になるから選びません。
　ある人がシングルさんにどうしたら上手くなりますかね？、と訊いたら道具を買い替えれば良いと言われたそうです。もちろん、100切りできない人ならあまり、費用対効果は期待できないでしょうけど。 　プロを観ているとデビューから数年経つと筋力が変わるのか鳴かず飛ばずになってしまう方が多いように思えます。質問者様が何年前のクラブから2009年のクラブに買い替えられたのか不明ですけど、今の身体に合ったクラブを見つけられたのかもしれません。 　ご存じだとは思いますけど、ゴルフクラブはヘッドよりもシャフトです。シャフトが合わないと、曲がるか飛ばないかどちらかになります。 　自分はゴルフ用品を楽天で購入しています。ウエアはサイズ在庫処分品を5割引以上で、グローブはキャスコの本革製を＠700円を10枚程度まとめ買い、クラブも型落ちなら中古より安く買えます。去年、キャロウエイのウッド3本を45,000円で、オデッセイのヴァーサ2ボールパターを8,000円で買いました。結構掘り出し物があるのでオススメです。
まず、左手右手の話の前提において、左利きか右利きかの確認をさせてください。　最近は左利きで右打ち（ジョーダン・スピース）、またはその逆（フィル・ミケルソン）もあり、以下、右利きを前提にお答えします。 右手のグリップが細い場合には、右手の指でグリップを絞りこむために、右手の力がかかりやすくなり、右手を利かしたショットをすることが多くなります。しっかりとしたインパクトを得ることもできますが、度が過ぎればひっかけますね。　右手のグリップが太い場合には、指先の力はあまりかかりませんので、スウィープするようなショットとなりますね。しかし、球が捕まらない傾向もでます。 左手のグリップといいますが、基本的には左掌に包まれているわけですので、グリップが小さければ強く包み、太ければ軽く包む感覚になるとおもいます。左手の重要な点は、ダウンスイングからインパクトにかけて、両手のコックがほどかれてくる状態になり、リストターンがしやすいかどうかにかかります。　強く握っていればリストターンはしづらく、ゆるければしやすくなります。 そした両手の組み合わせとそれぞれの力加減であなたのショットの形が決まるのではないでしょうか？　私事ですが、手が大きいので、グリップを軽く握るために、太めのグリップを装着しています。　最近右手分が４ラップほど厚くできているグリップがでていますので、それを愛用しています。　ご自分の感覚でグリップを限りなく軽く握る方法を探してください。　ご自分でグリップを交換すれば、その違いが良くわかると思いますよ。
「ザ・エイミング」のことでしょうか？ http://next-motion.jp/index.html
　 http://www.jga.or.jp/jga/html/rules/rulebook/ch300/ch300_rule07.html ゴルフ規則　7-2　ラウンド中の練習 例外としてプレーヤーは次の場所やその近くではパッティングやチッピングの練習をすることができる。 (a)最後にプレーしたホールのパッティンググリーン (b)練習パッティンググリーン (c)そのラウンドの次のホールのティーインググラウンド (c)が質問の状況ですね、違反ではありません 　
シニア男性です。 （１）ロフトとはフェースの角度をいい、 　　　ゼロが垂直です。 　　　ボールを上げるために角度を付けます。 　　　１Ｗ（ドライバー）の場合、 　　　　　　　　プロ　　　　　９．５ 　　　　　　　　アベレージ　１０．５ 　　　　　　　　シニア　　　１１．５ 　　　などです。ある方が上がりやすく、易しく 　　　なります。 　　　３Ｗで１５度。アイアンだと２３度～。 　　　寄せに使うウェッジで５８度など。 （２）シャフトとは軸のことを言います。 　　　シャフトの先端にロフトのある「ヘッド」を 　　　つけ、手元にグリップというラバーなどの 　　　握るものを付けて使います。 　　　シャフトの硬度（硬さ）をＳ、Ｒなどで示し 　　　ます。 　　　　プロ　　　　　　　　　　　超硬いＸなど 　　　　アマでヘッドスピードある　硬いＳなど　 　　　　　　　　々　　　　　ない　柔らかいＲなど 　　　（ヘッドスピードはプロで　　５０Ｍ/Ｓ以上 　　　　アマである方　　　　　　　４５以上 　　　　　　　ない方　　　　　　　４０以下　　） （３）組み合わせはおおむね上記です。 　　　９度とＸ、９．５度とＳ、１０．５や１１．５と 　　　Ｒなど。 もし購入を考えているなら、 　　試打練習場のある中古クラブ店 　（鳥かごのような場ではなくこのような店がある） で、相談の後、２本位試打して購入したらいかがでしょうか。 人気のゼクシオ、テイラーメイドなど。 中古だと５千円位でそう古くないクラブが買えます。 　　　
日本のガラ系理論は応急処置や対処療法なので 矛盾点が限りなく出てきて迷路に入ります。 正統派の基礎理論から勉強しなおすことをお薦めします。
トップから腰までのダウンスイングでは グリップはユルユルにすると腕からシャフト全体がしなり ヘッドが走ります。 フェースローテーションもタイミングを合わせるのに重要で スライスなどの原因も解決され、方向も良くなる方法です。 ただ、シャフトを柔らかくすることは、方向性を失い 中級以上はパーオン率が上がらなかったり、球をつぶせないので 飛距離が足りなかったり、振りに行くと曲がって使い物になりません。 ちなみに、今のＳＲは昔のＬと同じで女性用の柔らかさです。
「サドルサイド」ではなく、「サイドサドル」です。 パターヘッドの形状（主にソールの形状）がどのようになっていると25度の取付け角度の制限となるのかは、JGAのサイトの『クラブと球についての規則ガイド』（下記URL）の該当ページ（クラブのデザイン／1.クラブ／d.アラインメント）にある説明と図を参照して下さい。 http://www.jga.or.jp/jga/html/rules/image/info_club_ball_randa20160218_jp.pdf 質問1：サイドサドルのパッティングではシャフトを鉛直に近く立てて使うスタイルになるのが普通ですので、シャフトの取付ライ角はルール限度ギリギリの80度に近くなっていないと使いものになりません。しかも、公式競技で使用するためにはルール適合パターでなければなりませんから、10度の規定が適用された「ルール適合パター」でなければ「サイドサドル用パター」にはなりません。従って、結果として、サイドサドル型パターは10度の規定が適用されるパターとならざるを得ません。 質問２：10度が適用されるか25度が適用されるかの違いは、ソールの形状によって決まるのであって、シャフトの長さ（長尺／短尺）には関係ありません。従って、質問１と同じ理由で、短尺のサイドサドル型パターでも10度が適用されているパターでなければ使いものになりません。 質問３：『クラブと球についての規則ガイド』中の図にあるように、基本的にはソールの形状が強いVの字型になっているものに対して25度が適用されます。
アプローチの練習ですが、私はバスマットの上にボールを置き ３ヤードくらいの距離を打ってます サンドでロフトを立てたり、開いてスピンを掛けたり色々やってます 家は一戸建ての屋敷ではないですが、ご近所の迷惑すれすれかなｗ 腕前は９０台ですけど、なんしか慣れと思うんです。特にアプローチは・・・ ボールを打てない環境ならマットを使って、上から入れたり手前から滑らしたり 色々工夫してみて下さい 参考にならなかったらすみません
ヴォーケイモデルはウエッジの王様ですが、色々な種類があります。 形状は好みですが、グース度はアイアンに合わせろといいます。 また、一番大切なのはバウンス角です。 １０度以上は砂用、１０度以下は芝用とされており ８や４度を芝用にし、１２を砂用にします。 アバウトな人は１０度で兼用にするようです。 もちろん、８度で砂も使えますが、エクスプロージョンのように パーンと叩きつける打ち方だとバウンスがないと砂質によっては 潜ってしまうことがありますので、上級者はほとんど分けて持っています。 ５６度がバウンス１２度、６０度が８度という組み合わせだと 砂用は開いて使うことを想定すると５６度のバウンス１２度を使うと バウンスはさらにもっと大きく使え、さらに ちょうど６０度くらいのロフトとして使えます。 これなら芝でも砂でも６０度が使え、フルショットとしては ４度差の飛距離も出せます。 ただ、ロフトが寝ているほどミスが多くなりますので 初心者は５４度や５６度を薦められますね。
体が硬くなり回復力が落ちてきたのだと思います。 トップはどんどん浅くなりますので、今から 体を硬くしないようにストレッチを毎日行い 早く回復させるための練習後のストレッチをすると良いと思います。
こんにちは。 ボールはご存じの通り、R&Aで反発力・キャリーなど飛距離が決められており、ルール適合品であればあまり差はないと思います。 貴殿のヘッドスピードが分かりませんが、あまり速くないのでしたら、今のボールは合っているのでないかと思います。他にもXXIOやタイトリストプレステージ・キャロウェイレガシーなんかも人気がある様です。 私もPHYZ（2015）・プレステージ（2015）は使ったことがありますが、ドライバーよりアイアンの飛びがすごかったのが印象に残りました。 他に試すとしたら、今お使いのボール様なソフトタイプではなく昔のディスタンス系ボール、ダンロップのツアースペシャルなどカバーの固めのタイプはいかがでしょうか？ これらは打球感は最新のボールと比べると固いのですが、スピン量が少ないので飛距離が出る可能性はあります。 ドライバーとのマッチングもあるとは思いますが、もし弾道が低い・ドロップ気味で伸びがないという様な場合でしたら、スピン量が少なすぎるかも知れませんのでスピン系のボールSRIZON　Zスター・タイトリストPRO　V1・BS　B330RX等の柔らかめのボールを試してみてはどうでしょうか？ 後は競技等ではなくあくまでプライベートで同伴プレーヤーの承諾が得られるのでしたら、ルール違反（不適合）のボールなども使ってみるのも面白いと思います。 少しでも飛ぶようになって、楽しいゴルフが続けられるように祈っています。頑張って下さい。
ヌートリアかマスクラットでしょう。昔毛皮の材料にするために全国で養殖までされていましたが、逃げ出したり経営破たんして随分と野生化しています。
価格設定を高めにしても売れるからですよ。 売れなければ売れる価格設定をします。 １Wが7~8万円で3~7Wが3万円程度の差は普通ですよね。 １Wの距離を求めて買い換える人が多いから売れるんです。 パターも同じです。フィーリングの合うものに買い換えるから 少々高くても売れるんです。 製造原価に大きな差があるとは考えられませんからね。
打球は縦の振りと横の振り、手とヘッドの早さのタイミングで変わります。 ガラ系理論では矛盾点で悩むことになるかと思います。 いろいろな打法の一部だけ取り上げて、新しい打法の名前をつけて 独自の新しい打法だとか言うのでしょうが、正統派の打法を習得すれば その違いがはっきりと分かるかと思います。
職人芸としての精度の問題だけで スコアに影響があるとは考えにくいですね。
原因： 大抵は「フォームが間違っている」からです。美しくて正しいフォームは、最も合理的で特定の場所への負担がかかりにくく、それゆえに最もケガをしづらいフォームなのです。 もしフォームが正しかったとしたら、打ち出すパワーに対してそれを支える筋力の不足が考えられます。その筋肉の不足は、腕の筋肉だけとは限らず、背筋だったり腹筋だったり下半身の筋力不足だったりもします。 対策： 正しいフォームをきちんと身につけることと、ゴルフの頻度と体への負荷に見合うだけの体力＆筋力を鍛えることです。ゴルフは使う筋肉がとてもアンバランスなスポーツなので、どうしても特定の部位に負担がかかります。使わない筋肉もバランスよく鍛える必要があるため、全盛期のタイガー・ウッズはあえて左打席で打つ練習もしていたそうです。
とても良いクラブだと思います。 この重さとバランスで慣れることが大切なのですが どうしても軽くしたいのでしたら、まず短く握ることです。 １インチ短く握ると約６ポイント軽くなります。 Ｄ２はＣ６になって女子用と同じくらいになりますので そのウエイトバランスで振りたいのかどうかを診ます。 もしそのバランスがご自身にとって最適であると思ったら グリップエンドに鉛を付けると長さを変えることなく ウエイトバランスを軽くすることができます。 ただ、総重量は増えますよ。 その片手シングルさんは結局いくつで回ったのでしょうか？ 自己申告ではありませんか？ 何か言いたいだけの人が沢山いますので要注意です。
　 >グリーン上ではボールをいちいち変えているのでしょうか？ これは出来ません、ルール違反です1打罰がつきます ただし、ホールアウト後は自由に交換できるので、3ホール程度で新品に交換してると思います 　
プロスポーツというのは結局のところ「スポンサーありき」です。スポンサーがつかないと興行ができません。そしてスポンサーは何らかの「メリット（宣伝効果）」があると判断するからそこにお金を投じるのです。 女子ゴルフには現在、イ・ボミ選手というスターがいます。ご存じのようにボミちゃんはスポーツ選手としてテレビのアップに耐えられるくらい美形で、韓国人選手に関わらず日本語が堪能です。また、マスコミ・スポンサー関係で彼女を悪く言う人はいないといわれるほどどんなときでもお行儀が良いことで有名です。 一方の男子ゴルフ。石川遼選手は今でもそれなりに人気がありますが、アメリカではまったく通用しない状態で、一般人気は下降状態です。そして他の男子プロゴルファーときたら、とにかく「マナーの悪さ」に関する話の枚挙に暇がありません。石川選手と同い年の松山英樹選手のマナーの悪さはアメリカでも評判になってしまうほどですし、小田孔明選手もマナーどころか「スポンサーからも評判が悪い」といわれる始末。池田勇太選手は、あの売れない演歌歌手みたいな田舎くさいのはなんとかならんのかねと思わずにはいられません。 片山晋呉選手や丸山茂樹選手もマナーが悪いことで有名でしたが、それでもアメリカで活躍したりして「悪評を跳ね返すだけの実力」がありましたが、今の選手は「世界に通用しない紳士のスポーツのはずなのにマナーの悪いおっさんの集まり」なんですから、そりゃスポンサーがつかないに決まっています。 ただ、私は決して「女子のレベルが高い」とは思いません。かつては宮里藍、諸見里しのぶ、横峯さくら、古閑美保といったような実力とそこそこ以上のルックスを兼ね備えたスター選手がいましたが、今はイ・ボミ選手やアン・ソンジュ選手のような韓国人選手頼みの状況です。 時々プロの大会でアマチュア選手が活躍することが話題になりますが、むしろアマチュア選手がそんなに簡単に活躍されてしまうってことが「プロのレベルの低さ」を証明しているのではないかと思います。たまに女子の若手選手がテレビに出てくることがありますが、全盛期の宮里藍選手に比べると体つきからしてアスリートじゃないなと思いますし、プロの自覚も足りないように感じます。 ゴルフ好きオヤジは多いですから、そこそこにお金を出したいというところはあるかもしれませんが、そんな彼らをして「応援してあげたい」と思うような選手が男子にはいないってことなんじゃないでしょうかね。だから女子もボミ選手やソンジュ選手がアメリカに活躍の場を移したらガクンと興行が減るんじゃないかと思います。宮里藍選手が出てくる前に「女子冬の時代」がありましたからね。そりゃスター選手が不動裕理では・・・
レベルや目的は別として、何らかの関心や 興味があるということですね。
一本ずつ買える女性用クラブで 安くて質の良い物があります。 ピンク色のエフィルというブランドです。 http://www.mizunoshop.net/disp/CSfDispListPage_001.jsp?dispNo=001001003020 ただ、女性の場合ロフトが１３度までしかありません。 しかもシャフトが長いのでなかなか使いこなせません。 １３度を使って適正な高さに出るかどうかは、その人のパワーと 構えた時の手の地面からの高さで違いますので 試し打ちができるといいですね。 高く上がらない場合はジュニア用のクラブで１８度があります。 新品でも５０００円程度なので、ちょっと硬いシャフトに入れ換えて 鉛を張って重くすれば十分に使えます。
http://item.rakuten.co.jp/full-shot/10009068/ http://item.rakuten.co.jp/greenfil/tm16glbl12/ ゴルフは素人です。どのように違うのでしょうね。
ゴルフのレッスンて、動作について、あとからこうしたほうがいい。この動き方をしたほうがいい。というだけで、なんでそうしたほうがいいのか？というのを具体的に説明しないんですよね 大事なのは、どういう動きをしたら、どういう球が出て、どういうミスを今したから、自分がミスをしたのかを分かるようになることです。レッスンを受けている方に多いのですが、言われたことをあまり深く考えずに、やり続ける人が多いですね 私は明確に自分がどういう球を打ちたいのか、自分のスイングの欠点とか理解しているので、レッスンを受けてても、気にいらないアドバイスがあれば、採用しなかったです。コーチから言われるだけでなく、自分で理解するというのが一番の上達方法ですね 130を切るのは、そんなに大変ではないですよ。まずは100ヤード曲げない球を打つ練習です。ドライバーを使わないでも、100ヤードなら飛びますよね？　あとはアプローチを練習して、パターを練習すれば、1ホールに3打オーバーしても、お釣りがきます。
埋まっていたのだと思います。 完全に埋まっている時は掘り出してボールを確認します。 確認ができたら、そのボールを元のように埋め直しますので その状態で打てない場合はアンプレーアブルを宣言し 一打払ってバンカー内でドロップすることができますので 恐らく、このような対処だったのかと思われます。
劣化はほぼないでしょう。 あるとすればシャフトの疲労です。 ただ、進化ではなく多少の変化はこの９年でありました。 しかし、飛距離が伸びるとか、方向が良くなるようなテクノロジーはなく ロースピン高弾道理論は実にお粗末なものです。 それは、インパクト時にしなりの戻りでフェース面が寝るので 重心深度を浅くすることによって、お尻が軽くなってフェースがさほど寝ないので ロフト角が以前よりも立つのでスピン量が減るというのがその論理です。 だったら、最初からロフトの立っている物を使えば良いだけの話で 進化ではなく変化だとしか思えません。 ヘッドの大きさも３２０ｃｃ程度が限界で それ以上は当たり負けするという主張もあり クラブの変化も行き過ぎ、あるいは逆行しているかのようです。
お気持ちわかります。 暑い・・・足がだるい・・・腰が痛い・・・とか、 頭がさえていない時はみんなそうだと思います。笑 私の知る限り２パット以内で抑えるコツが３つあります。 (1)グリーン外から見る (2)芝を見る (3)ラインをたどる ＜(1)グリーン外から見る＞ 　グリーンに上る際、縦と横からしゃがんで傾斜を見てから上がります。 　フックかスライスか下りか上りかおおよそわかります。 　 ＜(2)芝を見る＞ 　芝をよく見ると光があたり薄い部分と濃い部分があります。 　濃い部分は芝がたっています。その場合通常減速のみです。 　薄い部分は芝がねています。逆目の場合（減速+曲がる） or 順目の場合（加速+曲がらない） 　ですが・・・近くで見たり手で触らないとわかりません。 　 ＜(3)ラインをたどる＞ 　球からカップをたどるのではなく、カップからたどります。 　カップから歩幅１歩の距離だとどのようなラインで打つかなをラインをみます。 　これができない場合、水平器を使って感覚をやしなうしかないですね。 　・・・というのは冗談で、実は「パターを軽く持ち、重力のままにつるします。」 　そうるすと球位置からカップを見た際にグリーンの傾斜がよめます。（内緒テクニック） 　そのままグリーンに落とすとヒールが先に着くなら下り、トゥーならのぼりと大体わかります。 　もちろん傾斜がない平地で感覚をやしなっておく必要があります。 　→次に歩幅２歩目から１歩目までどのようなラインで打つかな。 　→次に歩幅３歩目から２歩目までどのようなラインで打つかな。 　・・・とたどるとおおよそのラインが見えてきます。 　歩幅+上りか下りかで加減して神頼みで打ちます。 という３つが１～２パットで抑えるコツです。 感覚で打つより入る確率がぐ～～んとあがりますのでお試し下さい。 結論は入ったら天才！２パットで上出来となれたらもっと楽しくなりますよ。 パターだけしたくてゴルフに行きたくなる時もありますしね。笑 努力でできる事は常にストレートで打つ練習と歩幅に合わせた力加減のみだと思います。 常に課題は尽きませんが、お互い真剣でも気楽に楽しく頑張りましょう。
月6～8回プロのコーチに一から教わって、 ラウンドは月1～2回というのは恵まれた環境だと思います。 レッスンや練習場ではちゃんと打ててるのに、コースでは全く当たらないというのは普通です。練習で１球目から良い球を打てていますか？ 練習では打ち直しができます。１球目が当たらなくても、２球目、３球目とだんだん良くなり、５球目で良い球が打てました。というのはコースでは通用しません。 コースでは毎回が打ち直し無しの本番です。 練習の１球目から良い球が打てれば、コースでもそこそこの球が打てます。 あとは、練習場とコースでは気合いの入り方が違います。リラックスしようと思ってもコースでは力が入るものです。 例えば、自宅の庭で素振りする、練習場で球を打つ、コースで球を打つ、これが３種類の全く別の競技になっていませんか？　これを同じ精神状態で同じ競技にできれば勝ちです。 すぐにダボペース（１０８）、そして１００切りも見えてきますよ。 技術面はプロのコーチに教わり、精神面をご自分でカバーしましょう。
加齢と共に筋力が衰えるかも知れませんが 道具を替えるという発想は販売側に都合が良いだけで ゴルファーは筋力だけではなく、無理なく飛距離を出す技術を 常に取り入れていくべきだと私は考えています。 二打目がきついのはＤＲの飛距離なので アイアンは関係ありません。 ８０歳で３００Ｙ出す人もいますので まだまだ加齢に抵抗しても良いのではないでしょうか。 ちなみにどうしてもアイアンで飛ばしたいのでしたら ストロングにすることで、シャフトを柔らかくすると 方向が悪くて使えなくなりますのでご注意を。
正直どんなクラブでもスイング次第でると思いますが、より楽にだせるとしたら 「キャスコ　ドルフィンウェッジ　DG-S400　色はシルバー」がオススメです。 ウェイスを開いたり閉じたりで多少バンスを変えられます。 バンカー用であればロフトは58 or 60が良いです。 目玉でもだせますがスイングにコツが必要かもしれません。 後はいろんなスイングを追及できるので更にゴルフが楽しくなると思います。 お互い頑張りましょう。
シニア男性です。 プロでもシングルでもありません。 だから読み飛ばして構いませんが、 アドバイスを得るためには質問者様の プロフィールをもう少し明らかにした方が よいと思います。 　年齢 　経験年数 　クラブセット（Ｗ本数、Ｉ本数など） 　ドライバーは得意、アイアンが苦手など傾向 　ＦＷはどうなのでしょうか 　ショット系のもう一方のＡＰパット系の状況 　現状スコアと目標スコア などです。 ドライバーはＨスピードが５０Ｍ前後、球筋も よいとのこと、なかなかの腕前と思います。 ロングアイアンも挑戦されたらと思います。 なお１Ｗで「ダウンブロー」と言うのがが気に なります（アッパーかレベルが多いと思い ますが）。 アイアンはスライスやシャンク、トップが出る とのこと。 ヘッドが開いていること、ヘッドの最下点が ボールの手前であること（ダウンブローでない こと）などが気になります。 つまり「クラブ」ではなく「打ち方」が問題 なのかも知れません。 このような情報があるほど、よいアドバイスが 得られると思いました。　
ご指摘の通り強いと思います。 徹底した英才教育やプロの数も沢山いると聞きます。 以下は想像ですが、 男性は、徴兵制があるため、稼げるうちに稼ぐ。気持ちが強いのでしょうね。 女性は強くないと生き残れない。いわゆるつぶしがきかない状態ではないでしょうか？ ただ日本のプロは弱すぎると思います。 あちらでは、シード権さえ危うい選手が、ぽっと来て優勝できる環境です。
和製英語ですかね。 打つときの手の速度がスイング速度、クラブの返し速度が リリース速度、そしてクラブのヘッドの速度がヘッドスピード という表現をするのですが、この場合は恐らく ヘッドの速度が遅い人と言いたいのでしょうね。
自分も５０代の者です。 他の方のお礼欄に「道具に頼る」とありましたが正に自分も同じであります（笑い） 確かに「打ち方云々」も理解出来ますが正直「手っとり早く飛距離を」でしたら「クラブやボール」って事になりますよね・・・・お気持ち十分過ぎるほどわかります。 ただこの「ボール選び」ってヤツは案外難しいんですよ・・・ 今は一口に「ボール」と言ってもやたらメーカーも多いし値段もピンからキリまで・・・でも「高けりゃ飛ぶ！」ってモンでもないし・・・貴殿も同じ様に思ってません？ そこであくまで「自分」の場合（試しました）ですが所謂「低スピン系」を試してはいかがでしょう？ テーラー社の「グローレ」もそうですが他のメーカーで言えばＢＳの「ファイズ」や「Ｖ１０リミテッド」そしてタイトリストの「プレステージ」などですかね・・・他にダンロップのゼクシオシリーズやミズノのＭＰなどもありますが自分には合わなかったですね・・・ それともし「公式競技」に拘らず「あくまで飛距離！」って事であればワークス社（ご存じですか？）から出てる「飛翔」と言うヤツ（レッドラベルってヤツですね）を試してはどうですか？ このボールはクラブで言う「高反発」の違法（ルール違反）ボールですがショップの店員さんから「コレはマジに飛びます！」と言われ打ちましたがホントに飛びましたよ・・・・ ゴルフについての考え方（道具に頼る）が自分と「共通」でしたので回答しましたが少しでも参考になれば幸いです。 アマチュアゴルファー永遠のテーマとも言える「飛距離を伸ばす」べくお互い頑張りましょう。
私はハンデシングルの50歳代です。 ドライバーの上達の基本は、まずは難しく考えない事です。 それと練習場で練習しすぎない事です。 私はシングルの叔父に教えて貰ったのですが、球を30球以上打っても ほとんど意味が無いから止めろと言われて一球一球に拘りを持ってから スコアが安定するようになりました。 それと打ち方とか球筋とかを意識しなさいと言う人がいますが、質問者様の スイングを見ない限りアドバイスは無理ですね。 日本人と言うのは細かいことを気にし過ぎる所があるので、如何に簡単な タイミングでショット出来るかを考えるほうが絶対にスコアはよくなりますよ。 人それぞれ体型も打ち方も違うのですから、言葉だけで解決は無理です。 私はいつもアドバイスする人達には、ティーショットをドライバーで打つことを 忘れなさいと必ず言いますよ。スプーンの方が得意であればスプーンで打てば 良いのです。ゴルフは上がった時のスコアが良ければ良いのであってスコアに 拘りを持って欲しいです。ですから練習に行くときもコースを回るときも ドライバーを抜いて行くんです。そうすることで力みも無くなりますよ。 もしルーティーンを考えるのであれば、練習場ではなくて自宅で素ぶりして いる時に考えてください。クラブを握ってから考えても身体は覚えていませんよ。 基礎は地道な努力ですよ。パターもアイアンも自宅での練習が基本ですよ。
大変恐縮です。 重いクラブが良いと言う理由は何故ですか？ 多分上級者の方でしっかり振り切れるので一般のレディスクラブでは物足りないのだろうと推察します。 それを踏まえての回答ですが・・・ 最近のクラブは軽量化が進んでいますので重いクラブを探すのは結構多難ではないでしょうか？ 特に女性向けのクラブでは上級者にはロースペック過ぎます。 ですので どうしてもデザインや外観的な面でレディスが良いのでしたら ご自身の好みのクラブをチョイスした上で、ヘッドに鉛を貼るなどで重量を変える方法があります。 ヘッドだけを重くするのに抵抗があるのでしたら、グリップ側にも鉛を貼ってバランスを整える事も可能です。 或いは男性シニア向けの軽量クラブを使うという選択肢もあると思います。 このチョイスがベストな気はしますが・・・ 更にはリシャフトなども検討できるのではないでしょうか？ メーカーが出しているスペックはあくまでも参考程度とお考えいただく方が良いと思います。
確かにゴルフ場で見かける人は男性と比較すると少ないですね。 しかしながら、レディースコンペの募集をすると、あっと言う間に参加者がいっぱいに なるそうです。
私も自分でプライベートコンペを開催していますが、やはり毎回最低でも ジャケットかブレザー着用にしていますね。最低限のマナーを守る事でお互いの 意思疎通も図ることが出来ますからね。 本来は、ゴルフ場の規定を守るべきですがプライベートコンペなどのように 大人数で開催する場合はある程度の規定を設けるほうが運営しやすいですね。 ドレスコードをしないとコンペの品位も落ちますし、ゴルフ場の品位を落とす 事にもなりかねませんからね。 ゴルフは紳士のスポーツであると言われているように周りがマナー守っているのに 一部が守らないというのは可笑しいですからね。 ドレスコードの規定があろうがなかろうがゴルフに行くのには、利用するゴルフ場 に敬意を払うべきだと思うのでジャケットはオールシーズン必要だと思います
パーティーの相手にもよりますが。 もしも年上や、取引先の大事な方でしたら、質問者様の行動は良かったと思います。 もしもパーティー仲間が親しければ、カートに行き、スプーン、若しくはロングアイアンかピッチングで一度戻すでしょうね。 ゴルフってプレーも難しいですが、相手によっても気を遣い難しいですからね。 余計な事ですが、暑い中ですから水分補給だけは忘れずにプレーしてくださいね。 過ぎ去った事は忘れましょう。
全然初心者、練習場に２～３回行っただけ、だったら１ホールで７～１０、ハーフで７０、トータルで１４０は覚悟ですね。 だってパットだって３パットどころか行ったり来たりで５パット６パットも当たり前。傾斜のライで空振りまで数えたら１６０は行っちゃう方も見たことあります。（後ろの組は大変でした・・・） 練習場に１０回くらいは行ったりスクールに通っていれば、ティーショットで１００ヤードくらいは進めますから、それなら１３０くらいで回れます。 でもそこから悔しさを糧にして練習に励めばすぐに１００ちょっとくらいまでにはなれます。 女性で常時１００を切るには、体力＋経済力が必要になりますので、結果的にパートナーの援助が必要かもしれません・・・ 頑張って下さいね。
・プレー中は、動かない ・ボールには触らない ・会場は、撮影禁止です ・ロープ内には入らない ・携帯・スマホは使わない ・選手の移動中は、サインをもらってはいけません 　プレーが終わってからもらってください お目当ての選手が、いるのですか？ いるまらば、選手について行きましょう！ そんな選手がいないのならば ポイントを決めて、いろんな選手を見たほうがいいと思います。 イベント、楽しんでくださいね。 服装は、まぁ動きやすいものであればいいと思います。 カッパや折りたたみ傘を持っていくといいと思います。 靴、滑りにくい歩きやすいものがお勧めです。 いすや脚立を持ち込む人もいますが、そこまではしなくていいと思います。 など
質問の趣旨を拝見すると要するに「仕事」と「ゴルフ」を天秤にかけた場合「どっちを優先するか？」って事でしょうか・・・・ あくまで私見ですが今の時代で考えれば「どっち」を優先するかは難しいのでは？と言う気がします。 確かに昔は「ゴルフをする事自体」が難しい（料金やコース確保等）時代でしたからね・・・苦労してせっかく取れたコースをキャンセルするなんて余程の事が無い限りしませんでしたし・・・何たって「仕事」より「ゴルフに行く」と言う事自体が色んな意味で大変でしたし・・・・ ただ質問者様の言う通り最近は「敷居」が低くなりましたからね・・・「その事」に伴いゴルフに対する「捉え方」「考え方」も人それぞれで変化してると思いますよ・・・言いかえれば昔はゴルフと言えばある意味「ステータス的」なモノでしたが今は料金も安く大抵のコースがネットなどで簡単に手配出来る「誰でも気軽に」的なモンになりましたし・・・・と言うか「なっちゃった」んですね・・・ そう言う意味ではゴルフをあくまで「娯楽」として捉えている方でしたら突然の仕事などの場合であったら「普通にキャンセル」と言う考え方を持たれる事も「あり」ではと言う気がします。 まぁお誘いした方の「仕事内容」がわかりませんが「どうしても外せない仕事」を持ってる方もいますからね・・・・ あまり深く詮索せず「次回」はお誘いしなければ角も立ちませんし腹も立たないのではないでしょうか・・・ 余談ですが自分も過去にお誘いした方が「寝坊したんで行けない」って方がいましたね・・・正直その時は「はぁ？」と思いましたよ・・・当然二度とお誘いする事は無くなりましたけど・・・ 質問者様も「それなりのゴルフ歴」がある方とお見受けしますが何たってゴルフで喜ばれる事は「上手いですね」とか言われるより「次回もご一緒しましょう」と言われる事が一番ですから・・・・ あまり的を得ない回答です今後の「付き合い方」で多少なりとも参考になればと思いまして・・・・
キャディーバッグ僕は嬉しいですが、 「買ったばかりだった」とか「デザインにこだわりがあって使ってる」とかだと社長も 返しに困っちゃうかもですね。 というリスクがあるので、、、 【距離測定器】 http://shop.golfdigest.co.jp/newshop/f/dmg_0000481266_genre_001003014 とかどうでしょう。 なかなか買うことないですし、面白いですし、便利です。 持ってるかもしれないので要確認ですが！
ケース１は４が正解です。 ロストしたからボギーとは言いがかりです。 ケース２はOBゾーン方向に飛んだのならロストではなくOBです。 特設からのルールなら特設から４打目ですね。 OBゾーン方向に飛んだ場合、暫定球を打つことができますが打って３です。 落下地点からは４打目です。特設の方が前方なら特設有利です。 一般的にはプレイ進行のため特設推奨です。 ロストしそうな場合の暫定球ルールはありません。
私も似たようなレベルなんですが 同じようにスライス系のショットになり、試行錯誤していました スイングを腰からでなく肩からを意識すると 結構良くなりました
シニア男性です。 買いたいなら買えばよいのではないでしょうか。 この場合、８月のコンペで色々仲間のクラブを 持ってみたり、お話しを聞いてみたりしてください。 その上で買う。 仲間とのゴルフ談義こそが楽しみだと思いますが。
＞全英オープンの最終日のテレビ放送ってどこかやっていますか？ 　　　　↓ http://www.tv-asahi.co.jp/the-open/
Jesper Parnevik（ジェスパー・パーネビック）
Handicap Index(ハンディキャップ　インデックス）とは、過去ラウンドスコアをそのコースレート/スロープ（そのコースの難易度と考えてください）で補正して平均値を取ったものですね。世に言う「公式ハンデ」と呼ばれるものがこれに該当すると思います。 >GOLF　ハンデ３３（インデックス２９） この場合 　・あなたの公式ハンデキャップ：２９ 　・そのコースでその日に使用するハンディキャップ：３３ 　　→ハンディキャップインデックスにそのコースのレート/スロープ（難易度）で補正した数値 と言うことになるんじゃないかと思います。
私はハンデシングルなのですが、飛ばしたいという気持ちは良く分かります。 ただ、よく勘違いすることですが、日頃打ちっぱなし以外に身体を動かして 腹筋や背筋以外に身体の筋肉全体を動かしておられるでしょうか。 ゴルフは縦よりも横の動きが大きいですよね。という事は腹筋や背筋のような 縦の筋肉を鍛えるだけではボールは飛びません。横に動かす筋肉を鍛えなければ 歳と共に飛距離が落ちて当たり前です。自分がスイングするときにどの筋肉を 使っているかを自分でまず理解しましょう。ゴルフは身体の捻転で飛ばす競技です から、分かりやすく言えば、ハンマー投げの室伏広治選手のような動きを覚える ことです。振り切った時に身体が伸びきっていたり、後ろ体重になっていれば 絶対に飛びませんよ。ですから、練習場に通うのは週1で構いませんので、身体の 捻転をするための筋肉の強化に努めてください。ゴルフ5などに行けばスイングチェック してくれるので一度診て貰ってスイングアドバイスや筋肉強化のアドバイスを受けては 如何でしょう。なんでもそうですが素人考えで考えても先には進みませんよ。 ちゃんとした理論とスイングアドバイスで飛ばせるようになって下さい。 私のワンポイントアドバイスですが、私の友人には女子プロの森田理香子さんの スイングを勉強して下さいと言ってあります。私の友人で10歳以上年上の経営者の 方（61歳）が森田プロのスイングのタイミングを真似たら20ヤード以上飛ぶように なりました。男性は元々早く振ろうとし過ぎな傾向があります。ですからその真逆の スイングプレーンをもつ森田プロのスイングを見ることでゆったりとして大きな スイングが出来るようになります。 スイングするのに絶対にしてはいけない事は、急いで振ろうとする事、飛ばそうと 力を入れすぎる事、結果を求めすぎる事です。170センチで60キロであれば ２００ヤードは飛ばせるはずです。それともう一つですが、ドライバーを封印して 一度スプーンでティーショットをしてラウンドをして下さい。 如何に楽なスイングが出来るか分かりますよ。正直なところ、ドライバーに 拘る必要はないのですよ。自分が振り切りやすいクラブでティーショットするのが 一番良いのですよ。
その通りです。 叙々苑と言えば「高級焼き肉」の代名詞（都心だけですけど）とも言われております。 コンペ主催の理由はわかりませんが芸能人の「御用達」的なお店ですからその感謝（還元かな？）の意味を含め行ってるのではないでしょうか・・・ 毎年（５月頃かな？）著名な芸能人が多数出場し数年前にはあの「石川クン」も出ましたから儲かる、儲かっている、は別としてある種の「宣伝」と考えた方がいいのかも知れませんね・・・ まぁ儲かっているからあれだけ大掛かりなコンペを主催出来ると言う考え方も出来ますが・・・ オーナーも在日コリアン系の方ですし賞品提供協賛スポンサー等も多数いますから広い意味で「損得勘定」もしっかりしてると思います。 ちなみに今年はあの「世界の北野」こと「ビートたけし」が出て見事優勝しましたね。
色々原因はあると思いますが、個人的にはスコアがまとまっていればドライバーの飛距離は意識しない方がいいです。 ゴルフは腕だけで飛ばせばしても飛距離はそれほど伸びません。 女子のプロがアマの男性より飛距離が出たりするのがそのいい例です。 飛距離は脚や腰など体全体をタイミングよく使わないとなかなか伸びません。 こればかりは練習で感覚を掴むしかありません。 あとこれも個人的に思うことなのですが、アイアンが上手い人はドライバーに苦労すると思います。 アイアンのシャフトは硬くて重いですが、ドライバーはシャフトがしなり軽いです。 これをコース中に入れ替えながら使うのですから、ドライバーに合わせればアイアンを振る時に誤差が生じ、その逆もまた起こリ易いと思います。 そもそも体の使い方が違う気がします。 父がゴルフ馬鹿なのですが、よくyoutubeでスイングの講習動画を観ているようです。 飛距離を出す方法だったら参考にはなると思います。 あとあまり多くの練習法に惑わされないように。
　個人の好みですかね。 　プロではないですけど、全くゴルフを知らない素人ではないですから、解説はわかりやすい。 　素人には無理だけど、ゴルフでお金を稼いでいるプロであればこの程度のことは当たり前にできるであろうと言う解説を素人がしても別に構わないとも思います。自分は、たまに高い入場料支払って野球を見に行きますけど、その時に草野球レベルの点差がつくような試合だと、てめーら、野球で飯食っているのだから、もっとまじめにプレイしろよ！と思います。それって普通ですよね？ 　もし、本当にプロ達から生意気だと嫌われていたら、解説者として活躍できないのではないかと思います。そういう意味では戸張さんは解説者としてはプロレベルだと思います（笑）
シニア男性です。 ８Ｉが１２０ｙならＰＷは１００ｙでしょう。 ＰＷでバックスイングの大きさを変えながら １０Ｙ刻みを練習してください。 ＡＷはいらないと思います。 ＳＷはバンカー用に必要です。 コースに出る時は必須ですから、それまでに 購入しておきましょう。 アイアンセットにはＳＷ～５Ｉまたは３Ｉまでは 揃っているのですが。 ないなら持参しＰＷに似ているバンカー用ＳＷを 店の人と相談したらどうでしょうか。 パターも必要になります。 半年で８Ｉが軽いドロー、１Ｗが２２０Ｙなら よいと思います。 ３Ｗは必要になります。同じ製品を購入して ください。 もしないなら持参し１Ｗに似るものを相談し購入。 ３年位すると、あらためて買い替えることになると 思います。 Ｗは同じ製品で揃える。 Ｉも３～ＳＷまでの一式とする。 それまでは友人のクラブをグリップする、話を聞く などして研究してください。 クラブ選定も楽しいものです。
サントリーレディースオープン2015HP http://www.suntory.co.jp/culture-sports/slo/inf_020.html チケットの種類は下記３種類 ４日間通し 予選２日 決勝２日 前売りチケットはローソンチケットでも販売されているようです。チケット販売は１２日の２２時までとなっていますので、前日の22時までであればネット購入が可能なのではないでしょうか。 ローソンのサントリーレディースオープン2015チケットサイト http://l-tike.com/pc/d1/AA01G04F1.do?txtEvtCd=56095&txtPerfDay=99999999&txtPerfSeq=9&venueCd=58753&srcID=AA02G01
夢がプロゴルファーいいですね。 素敵な夢です。 やはりプロにさせたいのであれば小さいうちからゴルフやらせてあげるといいと思いますよ。小さいうちは吸収が早いのでね。少し大きくなってくれば向き不向きが出てくると思いますし、実際やってみたら本人が嫌だって場合もありますしね。
　 左利きの右打ちを気にする事はありません 右利きの場合は右手の使いすぎで悩むのですから、左利きの方が良いかも知れない 本来、クラブのコントロールは左でするので左利きの方が有利かも知れません ゴルフの距離を出すのは力ではありません、力強く打てば遠くに飛ぶと思うのは止めましょう 下記は左利きの右打ちのプロゴルファーです　 ベン・ホーガン ボビー・ジョーンズ アーノルド・パーマー ジャック・ニクラウス トム・ワトソン アーニー・エルス セルヒオ・ガルシア トレバー・インメルマン ヘンドリック・ステンソン 細川和彦 牧野裕 岡本綾子
どんな会社に勤めているのかわからないので一般論です。 マネージャーというのは質問者の上司と判断します。 客先のゴルフコンペに会社の代表として参加するのなら業務です。 業務にかかる費用は会社の負担です。 交通費を含めて会社に請求できるお金です。飲食は？ですね。 休日の開催なら代休を取得できます。 しかし、ゴルフを始めて3か月の社員を客先のコンペに出させる 会社ってどうなんでしょうね。
訂正です。 2015年度の大会概要を見ていたら、出場資格が若干変わっているようです。 これによると、 「2014年PGA・JGTOチャレンジカップの優勝者」は自動的に出場枠に入るようです。 http://www.pgatour.jp/nihonpro/tournament_information/overview/ 宮崎聖志選手は2014年7月に行われた「HEIWA・PGM ChallengeII」で優勝していますから、これのみで出場資格を得たといえます。 http://www.jgto.org/pc/PlayerChallengeResult.do
もともとアドレスのとり方が悪かったから球に当たらなかったのでしょうね。 今回もあくまでも練習場での事ですのでラウンド中には元々のアドレスの とり方に戻っているでしょうね。
GARAGE PUTTER Model http://zoccostore.com/shopdetail/000000000507/ http://www.scottycameron.com/authentication/registry/Details.aspx?rn=a016759
私はハンデシングルのものですが、肩のラインを背骨と垂直にするように 貴方にアドバイスしたのは、ティーチングプロでしょうか、それとも貴方の 同僚でしょうか！？ 貴方の同僚であれば、その人もそんなにゴルフは上手くないでしょう。 肩のラインと背骨を垂直にしているプロなんてほとんどいませんよ。 そんなことをするよりも、ターゲットに向かってちゃんとアドレスが出来るように するだけでイイですよ。
回答します。 1.　まず貴方は自分のスイングがどのようなものであるかを理解しておられない様に 思えます。ドライバーを打つときに左足かかと線上にボールを置くことから間違っています。 そんなことを何年続けても無理です。 初めて2か月なのですから、ドライバーなんて振り回すことも間違っています。 以前、短いクラブだけを練習して下さいと回答したと思うのですが、短いクラブをまともに 振れる様にならなければ、ドライバーなんて無理な話です。初歩が間違っています。 ７IからPWまでの短いクラブを正確に真っ直ぐ飛ばせるようになってからドライバーを 握りましょう。それまでは封印することです。 2.　初心者がこのような質問をしてくることも可笑しいですね。まともに当たらないのに 160YD飛ばすことを考えているんですもんね。 今回の例ですが、グリーンが受けているのであれば手前から攻めるの基本通り７Iで150YD を打って、手前から上りのパターをするようにしましょう。 逆にピンをオーバーしても下りのパターが残らないのであれば、6Iで攻めて行っても大丈夫 ですよ。まともにスイングできないのに調整して打つなんて出来ないですよ。考え方が 可笑しすぎます。ちゃんとした飛距離が出るようになってから悩みましょう。 3.　初心者の人は目標に向かって必ず右を向いていますよね。それはドライバーでも アイアンでも目標に向かってちゃんとセットアップ出来ないからですよね。 簡単な方法は、自宅で何も持たずに目標を決めてセットアップしてください。その時に 足元にクラブを合せてみれば、どの方向に向いているか分かります。 アップライトにクラブを上げる人は、軸足に体重を乗せようとしますので軸足中心に セットアップしてしまいます。ですから右打ちであれば、右足に重心が掛かり過ぎて 右を向いてしまうのです。それは目線が右上方を見ようとするからです。 貴方はスライスすると言っていますよね。軸足に体重が残り過ぎて身体がしっかり 回転せずにアウトサイドインのスイングになっているのでしょうね。 セットアップの基本はパターですから、パターから両足に均等に体重を掛けるように 反復練習をして下さい。
初ラウンドなら仕方ないでしょう。 ＞ドライバーは打ちっぱなしと同じ条件でティーアップしているのに、 ＞なぜOBを打ってしまったのか？ ＞なぜ、コースへ出るとスイングフォームが崩れるのか？ どこを狙っていますか。 まさか３００Ｙ地点ではないでしょうね。 そうなら、 　　フォームは崩れ、 　　ＯＢとなる でしょうし、 ＞打ちっぱなしでは狙ったとこに打てていただけにショックを隠し ＞きれません となるでしょう。最初は遠くを見てしまうものです。 自分の実力を知る。 距離勘を身に着ける（練習場のようなヤーテージ看板はありません）。 ショートホールは「狙いどおり」オンしましたか？ ショートしたのではありませんか？ 女子プロが２５０Ｙ飛ばすのは、 　　１）身体全体を使う 　　２）それをムチのように使う 　　３）そしてヘッドを効かせている 　　４）スポットでボールを捉えている からです。 男子アマは「腕力」と言う一部の筋肉しか動員せず、またその 力（リキミ）がブレを生みボールを的確に捉えられないのです。 アイアンは、 　　ボールの先にクラブヘッドの最下点が来る様に打つ ものなのですが、男子アマは 　　ボールの位置にヘッドの最下点が来る ため、すくい打ち、ダルマ落としとなり距離がロスるのです。 いずれも打ち方を変えねばなりません。 パットは、狙うものの惜しくも外れるので、２パットで収まる のです。プロのパットはそうですね。 最初から「寄ればよい」なら、少しのズレが２Ｍとなれば、これが 入らないことになります（プロは猛練習しているので２Ｍ入れます）。 まずショット３打でグリーン近くまで持っていきましょう。 そしてアプローチ・パットを３打でおさめましょう。 そしたらトータル１０８打です。 １ホール６打以下となれば、その分スコアアップしてゆき、 平均５打（ボギーゴルフ）ならトータル９０打です。 ショット系の練習（１Ｗ、ＦＷ、Ｉ）もさることながら、ＡＰ・パット 系の練習もしてゆきましょう。
　相撲では横綱になると、引退するまで相撲を取れますが、横綱と言う看板を背負っている以上、自分でけじめをつけるのが慣わしとなっています。 　ゴルフの永久シード権を行使しての大会出場は、例えて言えば、Ｆ１レースに20年前のマシンを走らせるようなものだと思います。興行としては面白いけど、勝負にはならない。 　ご指摘の通り、永久シードを行使する人がいれば、出場チャンスを失う人がいるわけです。そういう意味では別枠にするなど対応が必要だと思います。 　サンデーモーニングで張本さんに言ってもらいたいね。尾崎さん、もうおやめなさい！って。
手打ち時代の方が飛んでいたということは、ボディターンが間違っている、または、ボディターンになっていないか、ボディターンそのものを誤解しているということだと思う。おそらく、更に手打ちになって、手先でボールコントロールしようとしているのではないかと推察する。コントロール重視ならば、飛ばなくて当たり前。ドライバーでの飛距離に楽しみを見出していない人ならば、それでスコアが良くなっているのでOKということで良いとは思う。
アイアンマニキュアという名前で、何色も出ていますよ （検索してみてください） 剥げないように、と言うよりも、ちょっと剥げたらすぐ塗れる、と考えたほうがいいかなと思います
こんばんは。上手くいったようで何よりです。 ＞＞ラウンドの日によって球筋のイメージをかえるとか、ラウンド終盤にリズムをかえるとか 私は基本的にそういうことはしません。また周囲のシングルでもそういう事をするという話は聞いた事はありません。とにかく今日のその状態を受け入れるのです。ただ全く修正しないわけではありません。例えば掴まりが悪ければグリップをいつもよりフック目に握ったり、またはドライバーだけ少し被せてアドレスしたりという具合です。 michiomichikoさんは持ち球がフックのようですが、私も同じです。突然のチーピンを防ぐ手段はないと考えてます。ただ、あるとすれば左が怖いホールではマン振りしない事くらいでしょうか。普段の練習から７割くらいのドライバーショットの練習をするといいと思います。また、実践のラウンドでは最初の３ホールはタイミングにだけ気を付けて決して叩いてはいけません。慎重に丁寧にスイングしていき（フィニッシュでバランスよく立つ）徐々にその日のタイミングをつかむのです。スタートホールでのタイミングが狂うとその日一日苦労します。 また絶対にOBを打たないマネジメントも大切です。グリーン周りに来た時にパーのチャンスを常に残しておく事をテーマに一度ラウンドすると色々な発見があると思います。
一人で参加できるコースといえば、オープンコンペなどでしょうが、これはやめといたほうが無難です。以前に二人初心者、二人上級者というパーティを見たことがあるのですが、知らない人同士で、一人の上級者が人の良い人で、一人で面倒を見ていて、一人は知らない顔をしてました。 　面倒を見てる方は、ゴルフになりませんでした。初心者と思われる間は、知っている人にコースに連れて行ってもらうのがマナーだと思います。 　少し費用がかかりますが、ネットなどでもプロによるラウンドレッスンなど募集しているものがありますので、ラウンドレッスンなら、一人で知らない人で参加するのは、普通のことですね 　家の近所のショートコースと呼ばれるものがありましたら、そちらのコースに問い合わせて、一人で廻っていいか聞いてみたらいいと思います(中には組み合わせで廻らせるコースもありますので)　ショートコースで廻り放題などというプランがある場合もありますので(コースによって違います)　廻り放題でしたら、かなりアプローチの練習になるのではないかと思います
こんにちは。 まず、質問者さんは片手シングルを目指すようなゴルフへの意気込みを感じますので「ドライバーとアイアンは打ち方が違う」という前提で話を進めます。 まさに今「ドライバーとアイアンは打ち方の違い」を体感されている状態のようです。これを一生気づかないゴルファーが大半の中、素晴らしい進歩だと思います。私はウッドとアイアン（UTも）の打ち方はが違うと思います。 本題に移ります。 ＞＞練習場でUTあたりが当たらなくなると、9Iで100Yを打つ力感(フルスイングで120Y) ＞＞でヘッドの走り方を確認してまた番手をあげていく。 とてもいい練習をされていると思います。長いクラブで上手くいかないとの事ですが、まず先調子気味のドライバーではないか？を確認して下さい。プロは絶対に先調子を使いません。シャフトメーカーの宣伝で先調子を使っているようにされているプロでも、実は中身は全くの別物です。先調子では本来のキャステイング気味でないと打てないからです。 長いシャフトでダウンスイングが早くなるのは「掴まりが悪い」事に体が反応しているのではないかと思います。9Iでの完璧なスイングをドライバーで再現すると低く出て吹き上がりフェード気味の球筋になります。ドライバーの時は右足前で「引く止め」をしてグリップを柔らかくし、インパクトして更にヘッドが加速するようなイメージを持つのです。 宮本留吉プロの名言「アイアンは振り回したらあかん。打ち込んだら終いや」の逆の事をするのです。アイアンは引き止めでグリップをヘッドが追い越さないイメージですが、ドライバーはそれではいけません。またヘッドがターンする事も大切です。 「9Iではストレートかフェード気味に、ドライバーではフック気味に打つ」を交互に切り返す練習が効果的です。 ここまで書くともうお分かりかと思いますが、リリースのタイミングとグリッププレッシャーがアイアンとドライバーでは異なります。全盛期のジャンボ尾崎でも「アイアンの良い日はドライバーが、ドライバーがいい日はアイアンが・・・」とインタビューで答えた記憶がありますが、実はとても両者の両立は難しいのです。
６０代後半男　HC１２です。 シャフトがスウィングに合っていないのではないですか。 アイアンのフレックスと１Wのフレックスは同じスウィングでも 違うと思いますよ。 スウィングを変えるよりシャフトを変えるのが早道と思います。
１　１年使い、その間色々な人からアドバイスを貰い、 　　買い替えに備えたらよいと思います。 　　そのクラブが自分に合うかどうかは分かりませんし、 　　やはり２０年の進歩は大きいので新しいクラブが 　　よいでしょう。 　　新しいと言っても新中古を含め中古で安く、よい 　　クラブがあります。 ２　コースでの練習としては「ショートコース」があります。 　　そこで一通り練習できます。 　　なおその前に、ゴルフレンジ（ゴルフ練習場）で練習 　　したらどうでしょうか。 　　バンカーはあるかどうか分かりません。 　　パットは家の絨毯上でも可能です。 ３　クラブバスはありませんか。 　　最寄駅まで行き、そこからクラブバスで行く。 　　またはそこからタクシー。 　　クラブバッグは「往復宅配」があります。 　　利用するのも手です。 相乗りさせてくれる人を見つけましょう。 ゴルフ仲間を見つけましょう。 この１年、アドバイスを頂く人になります。 もちろん末永い仲間となれればＧＯＯＤですね。
簡単な方法を紹介します。 手ぶらで、スタンスをとりまっすぐに立ちます。 両手を胸の高さで前に伸ばし手の平を合わせます。 そのままバックスイングし、ダウンスイングします。 　　胴を中心に回転しているはずです。 　　前後、上下へのぶれもないはずです。 次に腰から上体を傾斜し、同じことをします。 　　同上のはずです。 そして両手をクラブを持つ位置にすれば、通常の アドレスになります。 （後は窮屈にならずスイングすればよい。）
練習と言うのはまっ平らなところばかりで打っても何の意味もないですよ。 アマチュアの人がゴルフ場でフェアウエーからティーショットを打つのは あまりないでしょう。浅いラフや深いラフもあるでしょう。 という事は、ゴムの所でドライバーの高さで打つのは、ラフの前上がりだと いう設定で打ってみるのです。そうすればどのような弾道でどれぐらいの飛距離が 出るかが分かりますよね。これが練習ですよ。ただ前に球を打つのは練習では ありません。 つぎに少しゴムを下げて浅いラフに入った設定でショット練習するのです。 人工芝で打つ打球なんてゴルフ場ではティーグラウンドのドライバーぐらいでしょう。 日本のゴルフ場はまっ平らな場所はほとんどありませんから、フルスイングの練習よりも アプローチを入念にされたほうがイイですよ。 私は一応シングルですので、人工芝では練習はしません。ゴルフ練習場へ行くなら 練習場の設備のあるゴルフ場で練習させてもらいます。あと、ショートコースで アプローチの練習することも大事ですよ。
昨年３月 痛めている腰の椎間板切除手術をしたのですが 手術自体は成功しました。 けれど、復帰には数ヶ月かかる・・・と言われていました。 リハビリに専念するため欠場もしましたが リハビリ後も調子が上がらないみたいです。 予選落ちすることも・・・
５０ｙであれば、次は２５ｙ、７５ｙを打ちましょう。 恐らく最終的には１００Ｙ近辺になりましょう。 参考です。 　　https://www.youtube.com/watch?v=gOqrmoqJdXQ カッという音は、恐らくトップ気味、フェースの 下部に当たっているのだと思います。 １ｃｍ位、上です。 参考です。 　　https://www.youtube.com/watch?v=3OwFIfivCSY ｙｏｕｔｕｂｅを活用しましょう。
１Ｗと５Ｗの組み合わせは珍しいと思います。 人によりますが、ＦＷは１Ｗと同じメーカー、 シリーズがよいかと思いますが。 １Ｗは１Ｗ、３Ｗは３Ｗと、別々に練習する のも大変かと。 ティー上のボールを打つか、芝の上のボールを 打つかの違い、の方が練習しやすいと思います。 つまり同じキャロウエイ・シリーズの３Ｗを買う。 またはＷを買いなおす。 （１Ｗ、３Ｗを揃える。５Ｗもそうするか 　ユティリティーとするか。 　色々検討、研究するのもゴルフかも。 　ゴルフ友達がいればなおさらでは？あーだ、 　こーだと。）
　 ゴルフのスイングは気分で大きく変わりますからね 使わないほうが良いと思います ラウンドの終盤で性能の低下を感じましたか？ 何も感じてないなら、次も性能的には問題ないと思いますがネ 　
イップスとはそもそも技術の問題ではなく、気持ちである場合の呼称でしょう。 イップスとまでは言わないですが、アドレスからスムーズにテークバックに入れない時はあります。 またそのようなときにプロに「アドレスで考えすぎてます。」などと指摘されることもあります。 おそらく普通の人は見ていてもわからないのでしょうが、いつも見ているプロだから気づくのでしょう。 知っている範囲で酷いイップスの場合は、本当にそこで身体が固まって停まってしまいます。 対策としては、「身体を止めないでテークバックに入る」 ワッグルをしたり足踏みをしたりしながらそのままテークバックを始めてしまう。 もちろんテークバックが雑になってトップが一定しないなどの弊害もあるとは思います。 他には、「テークバックは考えずにトップを作ることだけを考える」 おそらく質問者さんはテークバックでどこから動かすとかどこを動かさないとかいろいろと考えながら始動するのだと思います。 そこを意識から外して「トップはこういう形」とだけ考えてアドレスからトップの形だけを作ることを考えます。 もちろんこれも弊害はあるとは思います。 余談ですが、プロから言われたのですが「小さなミスはすぐに考えて修正したほうが良いが、信じられないミスが出たときはミスを忘れた方がいい」とのことです。 ちょっと薄かったちょっとダフった、多少左右に曲げたなどはすぐに考えて修正したほうがいいけど、 空振りしたチョロしたなど滅多に出ないようなミスは何かの異常と捉えてリセットしたほうが簡単に直るということなのでしょう。 もちろんゴルフは「考えるスポーツ」ではありますが、「考え過ぎ」は禁物と思います。
こんにちは。 アドレスではお尻を少し突き出すような意識が結構重要だと思うんです。 そうすると、上半身は丸々のではなく、胸を張るようになります。 肩甲骨をのばす・ちじめるというのは意識した事がなかったですが、前述のように上半身は背筋を伸ばすのと肩があがらないよう（力まずリラックス）する事が重要ですので、それを意識しています。そうすると、肩甲骨は伸ばしてもちじめてもないですね。 あまり肩甲骨の意識が強いと、バックスイングの入りで肩の回転が不自然になりそうな気がしました。
アプローチのショートとパターのショートは根本的に違います。 アプローチのショートを直すの簡単です。 ひょっとしてピンまでを見て、「このくらい！！」って打ってませんか？ パターもアプローチも同じような感覚で打ってるでしょ？ アプローチのチョーとは単純に落としどころをピンに近づければいいだけです。 そもそもピンまでの距離を打とうと思ってるプロなんかいませんよ！ ほとんどのプロは落としどころしか見ていません。 もちろん、その落としどころはピンとボールまでの間隔を見て判断します。 まず、トータルでどのくらいあるのか、ボールからグリーンエッジまで エッジからピンまでを見ます。 グリーンは上りなのか下りなのか、曲がるのかを次に見ます。 そして、ボールのライはどうなのか、逆目のきつい長いラフとフェアウェーでは 全然違いますからその辺を見ます。 スタンスは？左上がり、左下がり、前上がり前下がり、その辺も考慮します。 そして、 ボールのあるところから５２でここに落とせばよい！ あるいはＰであそこに落とせば入る！ などと答えが出ます。 そしてそこに落とすように打てばいいだけです。 これは練習すれば体得できます。 そこに落とせば自動的にピンに寄るか入るかします。 月１ゴルファーだとなかなか落としどころを決めるのに不安や 勘違いがあるでしょうけどそれは仕方ありません。 この落としどころ見つけるのは 経験しかありません。 落としどころを間違ってもいいからここ！という場所を見つけて そこに打っていくことをして見ましょう。 それでショートするなら落としどころが間違っていたというだけの話です。 落としどころにショートしてしまうのなら あなたの感覚とボールの飛びが合ってませんから 練習でつかむようにすればいいはずです。 この感覚をつかむのは結構簡単で 右手一本でウェッジを持ってフェースを上に向け ボールをとんとんその上で弾ませると 手元ではじく時の感覚を覚えますから わずか１０ｃｍくらいしかボールが上がらずトントンつくだけですが これを暇な時やるようにしていると 少なくとも３０ヤードくらいは このくらい打ったらあそこに行く！というのが感覚として備わります。 野球やったことありますかね？ ノック練習がありますよね。 あれって ノッカーがたとえばサード！とか言ってサードに軽いゴロ打つでしょ？ 思いっきりゴロ打ったんじゃサードは近く守っているから 取れなかったり、実戦でもサードはボテボテが多いので そういうノックをします。 ショートだと強めのゴロ出して、しかもショートを横に走らせてぎりぎり取れるくらいの ゴロを打ちます。 ショートが横に走って取れるくらいの強さと方向性が必要です。 走らせてぎりぎり、という「強さ」で打っていきます。 そして「おーいセンター！！」といって ちゃーんとセンターが捕れるくらいのフライを打ちます。 これも強さは感というかバットとボールの反発を体が覚えていて ぱっと見るだけでそこまで打っていきます。 センターを走らせて取らせる時もぎりぎり取れるくらいの球を打っていきます。 なんの計算もしないけどあの辺にこのくらいの高さで強さはこのくらいで打てば いい、と直感で打ちます。 あの人たち（私主もできますが）はどのくらいの強さでで振るとボールはどこまで飛ぶんだろう？ なんて練習なんかしたことありません。 野球の実戦の中からつかんで体得したものです。 ピッチャーにライナーでポーンと返せますし 軽いフライを打ち上げてピッチャーにも返せます。 バットでできるものがゴルフクラブでできないわけがありません。 いつもウェッジを持ってボールをこんこんやってると自然と 身についてしまいます。 私はもう年齢もいってますし、ドライバーの飛距離など２２０がやっとです。 超ナイスショットしても２３０行きません。 バックティーなどでやるとパーオンできるのはショートで一つか二つ ロングで二つくらいです。 ミドルホールは皆無といっていいほどパーオンしません。 でも！　オフィシャルハンディは片手３本でたります。 これはアプローチのおかげです。 ４００ヤード越えるミドルホールなど最初からドライバーなどで打ちません。４ユーティリティー あたりでとりあえずフェアウェーに、そして２打めも欲張らず同じクラブで ぱっこーんとグリーン手前数十ヤードのフェアウェーに落としておきます。 さーそこから３０～７０のアプローチ！ ここがゴルフの醍醐味！ ここまでくれば入れにかかります。 落としどころを探して、サンドウェッジ（５８度）でべたピンに！ はい、パー！ たまたまよらず入らずでもボギーです。 素人ですから一日５個や６個のボギーは仕方ありません。 ４１０としても１８０、１８０　５０で３オンします。 ５０ヤードをピン半分につければパーのチャンスは激増します。 では３８０ヤード、 ドライバーで２１０、１７０をシングルとはいえそう簡単には乗りません。 一応５アイアンで狙っていきますがほぼ確実に外れます。 でももうグリーン周りまで着てますから そこまでくれば１ｍ以内に寄せられる腕はあります。 ましてそこまで近くなれば一日一回は外からガシャン！があります。 私もアプローチの練習は落としどころに打つ！ということしかしません。 １０ヤードはグリップがここ、３０ヤードはここ。５０ヤードは・・・。 などという数字とふり幅を練習したこともありません。 あくまで 見た目であそこならこんなもん！で打っていきますし そういう練習だけです。 練習場でウェッジ(５２でも５８でもＰでもいいですから）で あそこ！と思ったらそこに打つ練習をします。 ボールがいっぱい転がっていますからそのボールを目標にして打つのもいいでしょう。 数字とふり幅を練習している人でアプローチがうまい人を私は見たことがありません。 （でもまぁグリーンには乗るくらいまでは上達してるようですが） とにかく落としどころを見つけるのが先決、 そこに打てさえすれば確実によりますから大きくショートすることはありません。 またアップローチのショートは許せる範囲です。 万度オーバーする人よりショートする人のほうがスコアはいいはずです。 たいてい下からアプローチすることになりますので 上りラインを残すという意味ではショートも得策です。 さて、パットのショートはいただけません。 パットのショートの原因は只一つ！ 「大事にいきすぎ！」それだけです。 第一パットなんて適当に打てば寄っちゃうのに 大事にいくからショートするんです。 第一パット(ロングパット）をきっちりラインにフェースをあわせて、このラインに打ち出す！ 入ってくれ！ なんてボールを凝視してるからショートします。 わたしもちろんフェースをラインには合わせますが なんとなくざっくりあわせるだけです。 ３ｍを越えたらどんなにまっすぐなラインでも プロのトーナメントでもない限りたいていのゴルフ場は まっすぐがまっすぐ転がらなかったり、 そもそもそう簡単にまっすぐなんて打てません。 フェースをきっちりあわせて打っての入る確率と ザックリ構えて打って入る確率とほぼ同じです。 どの道右に左にぶれますから ざっくりだとそのブレが功を奏します。 きっちり構えるとそのきっちり通り打ってはじめて入ります。 同じでしょ？ ましてきっちり神経質に構えて打つとほぼ確実にショートします。 打つことを忘れてしまいますからね。 しかもボールなんか見ていません。 ボールを見ようとするから打ったあとまで見ようとして頭が カップのほう見ちゃうんですよするとかたや上体までカップ方向に向いちゃう。 ボールは目にははいていますが意識しては見ていません。 なんとなくボーっとボールが視界に入っている、という状態です。 打ったあともボールがそこからなくなったのを確認してから 顔をカップ方向に回します。 そしてショートパット、 これは強めに！という人がいますが明らかに間違いです。 ショートパットはジャストタッチで！が正解。 もちろんショートはいけませんが基本的には１０ｃｍオーバーで 打ちます。 強めに打ちたいとお思いになってらっしゃるようですが 強めにむこうの壁にぶつけて、なんて絶対やっちゃダメです。 ジャストタッチならカップの幅を１００パーセント使えます。 カップの幅１０８ミリですからその１０８ミリの中にボールの中心線を入れれば 入ります。 強めになるにしたがってそれが９０パーセントになり ８０パーセントになります。 向こうの壁にぶつけて、なんていうと４０パーセントを切ります。 カップの幅が１０８ミリですから ボールの中心を４３ミリの中に入れなければ入りません。 間違いなく難しくなるわけです。 当然カップインの確率は下がります。 なのでショートパットはショートしないジャストタッチが正解です。 なので、ロングパットはいい加減に、 ショートパットはジャストタッチで。 ロングパトの距離感は朝の練習で適当に。 ショートパットは短いのですから距離感は朝の練習で割りと簡単に 覚えられます。 それからショートパットは目よりも手の感覚で方向を合わせたほうが正確です。 目で１ｍのショートパットでのフェースの向きをあわせると 神経が目にいってますから、打つ瞬間思わぬ力（微妙ですが、人差し指にちょっと力が入って引っ掛けたり）がはいって失敗します。 手で方向を感じているとそのままきれいに打ち出せます。
毎年15歳以上でプロ登録されたゴルファーは3000人ほどいます。 そのなかでスポンサー付くのは年に4.5人です。 他の連中は、スポンサー付くまでバイトですよ。貧乏芸人と同じです。 芸人はステージ上がると金がもらえますが、プロは参加費とられます。 無料なのは過去トーナメントにかった招待客だけ。 1年ノンタイトルだとまた3000人の後輩が出てきます。そちが天性の才能持っていたらおいつけません。 長くても5年ノンタイトルであれば、大概の選手はインストラクターになるか普通の会社に入って ゴルフのうまい社員程度になって終わりです。
　パーシモンの時代にゴルフをはじめたものです。私がゴルフをはじめたのは、２４年前。パーシモンと、メタルドライバーが半々くらいだったと記憶してます。 　メタルが出た当時は、楽で簡単に飛ぶと、新しいもの好きな人がこぞって買ってました。昔からパーシモンを使っていた人は、なかなか買い直す気はなかったのですが、時代の流れに逆らえず、売れなくなり、メーカーが生産中止にしたのだと思います。 　パーシモンは、飛ばない、曲がる、技術がいる。自分で操っている感じが好き。チタンドライバーなどは、ある程度芯を外しても、飛ぶ、曲がらない、楽である。　車で言ったら、MTとオートマていう感じですね 　MTの車が好きな人は多かったと思いますが、今ではメーカーも一部のスポーツカー以外は生産中止していますよね。それと同じだと思います。 　
そんなことないと思います。 女子プロで小さい人は沢山います。 ショットは、如何に身体全体を柔軟に使うか、 むちのように使えるかであり、男性アマの多くは それができず腕力に頼り、その結果女子プロより 遥かに飛んでいません。 アプローチやパットでは男女差もでないでしょう。
＃１さんの回答どおりで、同伴競技者の球を動かしても無罰ですし、同伴競技者に動かされた球は元の位置（と思われる場所）に戻せばそれも動かされたほうも無罰です。
謙虚にプレーすることだと思います。 技術的にどうこうではなく、精神的な部分が大きく影響していると思います。ゴルフ場に行けば、どんな人でも開放感や高揚感を覚えるはずです。そこには、いつもの練習場の雰囲気はありません。誰しも”あがっている”と思います。 練習場では普通に打てたとはいっても、全て完璧に打てたことはないと思います。誰しもミスはあります。ただ、良い球だけが印象に残っているだけです。その印象のまま、本コースで攻めても一定の確率でしかナイスショットは出ないものです。 従って、ミスは出るものと受け入れて謙虚にやるしかないと思うのです。ドライバーは200Ｙ飛べばいいと思えば、250Ｙ飛んでいるもの。セカンドはグリーン近くまで運べばいいと思えば、確りオンします。アプローチは、安全にコロガシていく、パターは半径1グリップ以内に収めればＯＫを貰えるのですから、入れにいく必要などないと自分を楽にさせてあげることも大切だと思います。 練習場のように打てない、ミスが多いと嘆き、自分に余計なプレッシャーを掛けるのは逆効果です。自分は下手だと自覚し、謙虚にプレーすることこそ、普段の実力が発揮できる方策だと思います。
　せっかくゴルフをしているのですから、ギブアップなんて考えないで、最後までしっかりプレーしてくださいね。確かに早く進むのがマナーですが、マナーのことばかり考えて、ゴルフを楽しむことが出来ないのなら、なんのためのゴルフですか？ 　その３人とは必ず一緒に廻らないといけないのですか？　初心者で時間がかかると思うのでしたら、３人で予約することをお勧めします。１人分の時間の余裕が取れますので、どんなに叩いても、そうそう前の組と離れることはありません。 　気の利いたコンペなどは、初心者が一人いる組は３人で予約を取ったりしてますよ。ギブアップなんて考えないで最後まで、きちんとゴルフを楽しんでください。後ろが気になるのなら、移動の間だけ小走りに走ってください。それだけで後ろの組は納得しますよ。
テーラーメイドの公式ＨＰから「アイアン」→「過去のモデル」で検索すればすぐに出てきますよ。 年次式の表示でかなり古いモデル（失礼）も掲載されています。 rac・r5ですと２００４～２００５年だと思います。
中級者ぐらいまでなら、（１）がバンカー用です。 理由は ・　バンスがある程度あるため、ヘッドがもぐりにくく、エクスプロージョンが簡単。 ・　適度なロフト。 逆に（２）は ・　バンスが小さすぎるため、かなりフェースを開かないと、砂にもぐって出てこない。 ・　開くと、ロフトがかなり大きくなるため、ヘッドスピードがよほど大きくないと、玉が出ない。 ・　逆にバンスが薄いので、玉をクリーンに打てるし、スクエアでも玉があがるので、ピッチショットにはいい。 が一般的です。ですが、これはあくまえ一般論。 ・（１）だけで、バンカーもアプローチもやる。 ・（２）だけにして、バンカーもアプローチもやる。開いても、プレーンに振る技術がいる。 そうして、節約した本数で、鉄や、UT、ウッドをを増やす人もいます。
右手が下を「クロスハンド」といいパターでは よくある握りかたです。 ウッド、アイアン等のショットでは左手が下です。 野球のバットの握りと同じです。
競技方法の違いです。 プロの競技のほとんど、あるいは一般的によく知られた競技方法は ストーロークプレーとマッチプレーですね。 そのほとんどは個人戦で行われます。 しかし、競技は個人戦だけではありません。 団体戦というのもあります。 この団体戦で用いられるのがオルタネートとスクランブルです。 まずスクランブルから。 プロアマやチャリティー・コンペなどで良く採用される競技方法で、３人か４人 にプロを入れて ４～５人のパーティーで行われます。 プロ一人ＶＳアマチュア四人、とかで戦います。 アマチュアのほうはそれぞれのプレーヤーがティーショットを打ち その中から最も良いボールを選び、そこから、また全員が打つという方法で ホール・アウトまでプレーを続ける。 ２打目もベスト・ボールを４人が打っていくし、ボールをプレースして良いライから打つことが出来るし、パットも四人なら４回トライできるので、大変良いスコアになるのが普通。 それに対してプロは一人で普通に回ります。 それでマッチプレーをします。 （プロのほうはスクランブルではありません） オルタネート方式、というのは ライダーカップやプレジデンツカップなど対抗戦で採用されるもので２対２で行われます。 ２人が組になり一つのボールを交互に打っていきます。 普通、１番を４打で上がれば ２番のティーショットも１番でティーショットした人が打つ事になりますが 主催者のルールで、１番、２番とティーショットを交互に打ち、なおかつホールアウトまで 交互に打っていくこともあるようです。 要は交替で打っていくというのがオルタネートです。 暮れの３団体（シニアツアＶＳレギュラーツアーＶＳレディースツアー）の競技を やるときなどこれを用います。 この場合は変則で ティーショットだけ二人とも打ちこのベストボールを交互に打っていくという ことをやっているようです。 たとえば 青木中島組ＶＳ石川松山組ＶＳ森田イ・ボミ組、６人がワンパーティーとなり ラウンドします。 青木中島両選手がティーショットを打ち ベストボールが中島のものだったとすればそのボールを今度は青木が打ち グリーンに乗らなければ中島がアプローチ、青木が第一パット、という具合に 打っていきます。 これもオルタネートといえばオルタネートですね。 ちなみにこれも、ホールバイホールのマッチプレーやポイント制で行われます。 ３組で行われる場合にはポイント制にする場合が多く そのホールで一番よかった組が３ポイント、２番が２ポイント３番が１ポイントで １８ホールの合計で勝負します。 全組同スコアの場合は２ポイントずつ 一組だけ良かった場合はそこに３ポイント、あとの組は１．５ポイントづつ。 一組だけ悪かった場合は良かった２組が２．５ポイントつづ、悪かった組が１ポイント。 といった具合に一ホール６ポイントを奪い合います。
JGAグリーンクラブ会員の「入会資格」について次のように書かれています。 【1】入会資格 個人に限られるほか、JGA加盟ゴルフ倶楽部や日本パブリックゴルフ協会加盟コース、楽天GORAやゴルフダイジェストオンライン（GDO）などJGAが認めたハンディキャップ査定倶楽部に所属されインデックスを取得されていない方であることを要します。 ※JGA加盟ゴルフ倶楽部の会員の方は、必ず所属する倶楽部で、インデックスを取得してください。 上記の記載から分かるように、各ゴルフ場、GORAハンディキャップクラブ、GDOのJGAクラブはそれぞれ並列の関係にある、JGAハンディキャプインデックスを発行できる正規の認定団体です。これらの認定団体からインデックスを取得できない（orしていない）人もJGAから直接インデックスを取得できるようにJGAグリーンクラブが存在しています。 これらの中からダブルことなく、どれか一つを選んでインデックスを取得しなければなりませんが、取得したインデックスはどの認定団体のものでも正式なJGA/USGAハンディキャップインデックスです。 料金については認定団体ではおそらく同額の、JGAのデータベースやハンデ計算ソフトなどの使用料をJGAに上納させられているかと思います。各個人の会員については、ゴルフ倶楽部は通常の年会費の中で吸収してハンディキャップ発行代としては徴収していません。GDOもGORAもJGAグリーンクラブと同じ経費が掛かっているのでしょうが、両社とも最終的には販売促進費として負担しているのでしょう。 GORAは「無料」としているのに対して、GDOは入会と更新時には4000円の『ゴルフ場予約割引クーポン券』を発行するので、クーポン券を利用すれば、年会費2592円は回収し、お釣りがくる勘定になります。
これは個人のスイングの問題なので、どのようなスイングをしているかが 分からないと回答しにくいです。 私はいつも教える時に、女子プロゴルファーの森田理香子さんのスイングを 参考にしてくださいと言います。今女子プロで一番スイングがゆったりしていて 安定性のあるスイングと思っています。 セットからダウンスイングに入るまで力が抜けているのに大きなスイングアークで 振りぬけています。このスイングのタメを勉強されたら良いかと思います。 最後のほうでスイングが狂うのは最初から力が抜けていなくて力が分散しているから 余計な力が入って身体に無駄な運動をさせているからでしょう。 意識してフェードを打つとかではなくて、如何にゆったりとスイングして振り切れるかだと 私は思っています。男子のティーチングプロに教えて貰うと良い結果はあまりでないと 思いますよ。アマチュアでもイイので女性のシングルの方に教えて貰うほうがイイですよ
ＪＧＡゴルフ規則に「ニアピン」とか「ドラコン」とか規定されていないので、お仲間の中で自由に決めて下さって構いません。 ま、ホールインワンは滅多に出ないので想定してなかっただけで、ニアピンで宜しいのでは？と個人的には思います。 即座に「ニヤピンではない！」と叫んだＹさん、負けず嫌いなのか人が得するのが気に食わないのか（笑）
６０代後半男　ＨＣ１２です。 私の場合は５Ｉと７Ｗがほぼ同じ距離です。 高い球で止まる球を打ちたい時、打ち上げの時などは７Ｗ、 花道が開いていてランが期待できるときは５Ｉです。 ラフで球が半分以上埋まってる場合は６～７Ｉにします。 アプローチしやすい場所に出すだけですね。 フェアウェイバンカーでも同じです。グリーン狙いはしません。 極端なつま先上がりやつま先下がりならアイアンです。
＞ゴルフ。スタートホールのスコアってどういう意味ですか？ その日に回る最初のホールのスコアの事。 ＞8ってどういうことですか？ そのホールのスコアが８と言う事かと。
1Wがロフトが10°　3Wが15°　５Wが18°としてザックリで3Wで210Y　5Wで200Y位かな でもコースでスプーンとクリークは地面から打ったとしたらスプーンは極端にミート率が 悪くなります。クリークはそこそこ安定してますが・・・ したがって一番難しいクラブはスプーンです。回答になっていなかったらゴメンです。
残り距離を算出する正確さ。 低地だけでなく上空の風も読める目。 ゲームででてくるような情報をリアルでも把握できれば 「クラブ選択とパワーセーブの検討間違い」が減ると思います。
日本男子のツアーで四大メジャーに当たるものが競馬で言うところのＧIではないでしょうか？ (1)日本プロゴルフ選手権 (2)日本ゴルフツアー選手権(3)日本オープンゴルフ選手権 (4)ゴルフ日本シリーズ 次にJPGAツアーの公式大会がＧIIに当たるかと思います。明確なＧIIIのカテゴリーはありませんが、日本でなくアジアで開催されるJPGA主催の公式大会や関西オープンなどの賞金の少ない大会はＧIIIに当たるかも知れません。優勝賞金はメジャーは2000万円でツアーは主として1000万円～1500万円ですが関西オープンは600万円ですので公式大会ではあるものの格下でよいかと思います。 厳格にランキングをつけるなら優勝賞金でランキングをつければよいと思います。 次に競馬で言うオープン扱いの大会がPGAチャレンジツアーという二軍のツアーがあって新人やシード権のないプロが公式大会出場権を争います。 他に50歳以上が参加できるシニアツアーと 女子プロゴルフツアーがあります。 世界では全英オープン、全米プロ、全米オープン、マスターズが四大タイトルです。 日本、アメリカ、ヨーロッパ、カナダ、ラテンアメリカ、南アフリカ、オーストラリア、アジアにプロゴルフのツアーがあります。
次期大会で正式競技になりますし、その出場資格となっている「オリンピックランキング」が、どの期間か知りませんが少なくともＰＧＡツアーがこのランキングへの自団体の世界ランキングをそのまま使うことを容認しているので、実はまったく意味がないものでもない。 もし仮に４年トータルの世界ランキングを参考とするなら、すでに１・２年目は終わっている。もちろん、出場不出場は選手個人に任せているので、上位がそのまま出るわけではありませんが、現在のプロゴルフでは団体戦やマッチプレーなど一般的なストロークプレーでも世界ランキングに反映されるシステムになっていますし、おそらくは五輪競技でも男女ともに４日間のストロークプレー（個人戦）とされていますので、賞金ランキングを除外した世界ランキング競技としてＰＧＡが逆に五輪のゴルフ競技を認定する、という形になるのでは？と思われます。 ※そもそもＰＧＡツアーでも賞金除外のアマチュア選手もランキング対象になりますし、リオ五輪終了後にＰＧＡランキングに見たことも聞いたこともない国出身の選手が掲載される、と言うこともあり得ます。何しろゴルフは五輪競技でも珍しく「道具でのドーピング」がある程度認められる競技ですから。全員同じ道具では成立しませんし、そこはもう用具メーカーの腕の見せ所。冬季五輪のボブスレー（クールランニング）のように、ゴルフ未開拓の国の選手に”タダで”供給する形も想定出来ます。 もちろん、五輪期間中も当然アメリカも欧州も日本もアジアもプロゴルフツアーは継続開催されるので、賞金ランキングを優先するなら出てこないでしょうし、それでもゴルフで五輪メダリストになるチャンスなんて今までなかったわけで。それに名誉を感じるかカネに走るか、どちらもプロゴルファーとしては正解なのですが。 申し訳ないですがゴルフなら少なくとも競技日程が４日（男女別々でも８日）で済みますから。この開催日程の短さが正式競技採用の決め手になったわけです。逆に言うならそれがネックになって野球とソフトボールはリリース食らったのですが。
録画してあった、11/29（第３ラウンド）の問題のシーンを確認しました。 片山プロの２打目はカラーを外れて20cmほどラフに入って止まりました。その画像をよく見ると、その球にアドレスするとスタンスの左足がかかる辺りのカラー部に何やら濃い緑色ないしは濃い青色の小さな丸いプレートのようなものが埋め込まれています。（ヤーデージを測定する際の基準点にする杭の頭のようにも見えます） この「動かせない障害物（人工物）」にスタンスがかかるという理由により、救済のニアレストポイントから（ホールに近づかないで）1クラブレングス内にドロップしたものと思われます。（ドロップ範囲は半円状になります） この１クラブレングスの範囲にはカラー部も入りますので、片山プロは合法的にホールに近づかないでかつ1クラブレングス内のカラー部を選んでドロップし、ドロップされた球もラフまで転がらずに止まったのでしょう。 あるいは、1クラブレングス内のホールに近づかないギリギリの位置にドロップしたところ、球が転がり、ホールに近づいてしまったので、再ドロップをし、その再ドロップもホールに近づいてしまったので、再ドロップの球が最初に接地した位置に球をプレースした可能性もあります。
　 ルール16-1 c ホールの埋跡、ボールマーク、その他損傷は修理出来る。 パターで叩く前にグリーンフォークで修理してましたね 　
ゴルフの練習は、一度の練習で50球以上打たないことです。 それから、クラブを3本に絞って練習する癖を付けましょう。 基本的にショートアイアンを真っ直ぐ打てないと話にならないので、 まずはPW/9番I/7番Iを練習しましょう。 次に行くときは、SW/8番I/6番Iで良いかと思います。 それから、全力で振り回すことをしない事、コントロールショットに近い位の スイングで球をしっかりとらえることを試してください。 練習場に行くと意味もなしに振り回している人をお見受けしますが、無駄なだけです。 ですから、一打一打を自分で考えて感触を確かめながら打つことです。 それから、人工芝の上では打つべからずです。 貴方の持ち球にもよりますが、スライス系であれば、一階のみぎはしのレンジを使い、 フック系であれば、左端のレンジを使えば良いかと思います。 練習は距離感と自分の球の方向性を確かめるためにするものですから、疲れてしまうような 玉数は打たないことが大事です。ですから50球ぐらいで十分です。 それから、イメージスイングをなんども繰り返すことも大事ですよ。
はじめまして。 某現役インストラクターです。 初めからからクラブを揃えるにはお金もかかるし、勇気もいりますよね。 まずはお持ちのクラブ（20年前のクラブ）で練習してOKだと思います。 もちろん、ルール違反にもなりませんし、ゴルフ場で注意されることもありませんのでご安心ください。 ただ、今どきのクラブってほんとに軽くて振りやすいので、今のクラブで少し練習してみて興味が出てゴルフを続けて行けそうなら、今どきのクラブで練習していくことをおすすめします。 中古ショップへ行けば、旧モデルなどリーズナブルでゲットできますよ。
はじめまして。現役インストラクターのものです。 インパクト前にアーリーリリースとなるので、アッパー軌道になりダフリなどのミスも出そうですね。 しかし、このダウンスイングのタメは作るものではなく、作られるものだと思います。 ここを意識してしまうとうまくタイミングをつかめず、スライスやシャンクが出てしまいます。 スイングには、無意識に動く部分がたくさんあります。（小指を動かせば薬指が動くように） タメは意識して作るものではありません。いかにしてタメができるか、です。 違う視点で追求していきましょう！練習頑張ってください。
ゴルフ場の人でもない単なる一ゴルファーです。 （１）ご質問はあくまでもゴルフ場への来場時やお風呂などに入ったあとの着替え後のことと想定します。 （ゴルフウェアになった際には当然ゴルフシューズということでしょうから） 個人的には、お風呂にも入り着替えてからレストランでお茶を飲むなどの場合を除けば、クロックスやビーチサンダルのようなサンダルでなければいいのではと思います。 またレストランでお茶などをする場合でもロングブーツはちょっと場違いかなと感じますが、あとは気にならないですね。 それよりも若い女性で気になるのは、帰りの着替えが「これからクラブに踊りに行きます。」みたいな恰好だと品なく感じます。 （２）通常トイレって、ロッカールーム付近やコースへの出口付近にあると思うので、そこで身嗜みを整えて（帽子を被って）そのままコースに出るのは構わないと思います。 レストラン内だけでいいと思います。 （３）ジャケット着用を義務付けられないだけで、着用してももちろん構いません。 女性のファッションに詳しくないので、これ以上はよくわかりません。 ただ特にカジュアルすぎる（デニム系とかＴシャツなど）こともなく、品のない露出などが無ければそれでいいのではと思います。 （４）基本的にはハイネックは襟です。またゴルフウェアブランドがゴルフウェアとして販売しているものは襟がなくても一応認められることが多いです。 （５）そのように決められているからとしか言えません。基本的にクラブハウス内（レストラン内）では、フォーマルとまでは言わなくても、カジュアルではいけないというのがマナーです。 あくまでも私見ですが、レギンスとかタイツが良いとか悪いというよりは、全体として品があるか無いかだと思います。 付け加えると、クラブハウス内では若い女性でも見せてもいいのは膝頭までではと思います。膝上２０ｃｍよりも短いスカートや本当のショートパンツなどは避けたほうが無難でしょう。
テーラーメイド SLDR ミニドライバーは、いかがでしょうか？
窓ガラス用の掃除スプレーが良いです。 一吹きして、100均のマイクロファイバーで拭きます。 ですが、そもそもゴルフボールって消耗品では？
こんばんは。 回答者を指定するとルールに引っかかるかもしれませんのでご注意を。 (1)意識的にカットに入れます。 バンスで砂を強く叩き、なお砂に潜らせる感じです。比較的高く上がります。エッジからピンが近い時に有効です。 (2)意識的にインサイドから入れます。 砂の中でバンスを滑らせるのですが、フェースが加速しながら砂から出るイメージです。 低めに飛び出し、ファーストバウンドが5ｍ近く跳ねます。3バウンド目で止まり、強烈なスピンが掛かります。2段グリーンの上の段を狙うときなどに使えます。上の段ならランディング角度が鋭角となって戻りすぎないでしょう。(1)もそうですが、かなり受けていないと５ｍも戻りません。 両方の打ち方の共通点ですが、ボールの下に生えている「根」をスパッと切り取るような思い切りが必要です。それから、フェースが砂の中で立ったらいけません。ロースピンのアプローチとはここが違います。プロは砂の中でフェースを立てながらボールを載せるというテクニックを使う事もあるようですが、これは相当の練習をしないとホームランと紙一重です。
こんばんは。 貴殿が最初にロースピンアプローチの質問をされたときに「引く止め＋α」について書かせて頂いた者です。 実はロースピンには大きく分けて二種類の打ち方があります。一つは以前に書いた「引く止め＋α」ですが、これは前に書いたようにアイアンの切れ（アイアンショットとはこういうこと）とシャフトの撓りを使うというショットの基本が身に付きます。基本が身に付けばライン出しや高低、フックスライスの応用も容易です。特にライン出しとボールを低く抑えるという技術は「引く止め＋α」そのものです。 ＞＞良さそうならシーズンオフにしっかりやりたいと思います。 是非お勧めします。 もうひとつは「引く止め＋α」ほど強く打たない打ち方ですが、これを書くと長文になりますので割愛します。いぜれにしても（「引く止め」にしても）「フェースにボールを長く乗せる」「ゆるやかーなダウンブロー」という点では共通しています。 それから「引く止め＋α」によるロースピンは大失敗してもフェースが下に入りすぎてボールが上がってしまうという事で、大きなダフリやトップは起こりません。したがってグリーンに乗らなかったり、逆にグリーンをオーバーするほどのトップは起こりません。 「引く止め＋α」とやって大失敗してしまうという事は、グリップが止まってしまうからで、グリップがボディターンと同調すれば緩やか～なダウンブローとなり、ボールコンタクト後にもフェースはボールの下に潜ろうとしますので、大トップにはなりません。逆に、強く振る分ザックリにはなり難いです。ですから身に付くと実はとっても安全な打ち方なんですよ。 ではなぜプロが多用しないか？ですが、これは距離感が難しいからに他なりません。 例えばボールが花道でエッジまで５ｍ、ピンまでエッジから15ｍでグリーンは単純に受けている場面で、プロなら20回に一回大きくミスしても２ｍ前後にはボールを置くことが出来るでしょう。しかしながら「引く止め＋α」では10回に一回くらいは3ｍオーバーまたは3ｍショートがあり得ます。僅かなフェースの入り方の狂いで、距離感が狂いやすいのですが、プロにとっては20回に一回2ｍのミスと10回に一回3ｍのミスでは大問題なのでと思います。
グラウンドゴルフは、一時全国的に「ゲートボールの代替競技」として、特に老人向けとして一斉に切り替わりが進んだスポーツですね。ゲートボールに比べれば用具の費用も抑えられますし（むしろゲートボールが高すぎ。カネ持ってる年寄り向けとはいえスティック１本買うのに下手するとゴルフのフルセットを買ってお釣りが来るくらいの高級品まで）。 ただ最近は再びゲートボールに戻りつつあるようですね。理由は色々あるでしょうが、 「ゲートボールでのチームプレーに慣れたジーさんバーさんには、もろ個人プレーのグラウンドゴルフは合わなかったのでは？」 元々寄り集まっておしゃべりしながら運動を、がゲートボールのコンセプトでしたし（だからこそ、プレー１つ１つにコールが必要になっている）。ところがグラウンドゴルフは無言でもプレー可能。年配の社交場にはなり辛い競技ではあります。 パークゴルフはむしろゴルフそのものを手軽に簡略化された競技です。グラウンドゴルフが旗を立てている円形の土台（ホールポスト）の中にボールを送り込む競技なのに対し、パークゴルフはゴルフ同様円形の穴にボールを入れる競技です。 あと、パークゴルフは基本的にコースは備え付け・建設されているものですが（発祥地の北海道を中心に、全国に「パークゴルフ場」が存在する）、グラウンドゴルフは木製クラブとボール、ホールポストさえあれば基本的にどこでも出来ます。実際小学校のグラウンドから砂浜、本物のゴルフ場の芝の上で行われたこともあります。
冷やかしになるかもしれません。 たまたま拝見したヘボゴルファーです。 あなた様の持ち球 スピン量がどれぐらいかわかりませんが、ヘッドスピードが同じなので参考になれば・・・。 自分はフェード打ちで左に行く球を嫌いますので、テーラのR1ドライバー（USモデル） フレックスS の純正シャフト おそらく60gだと・・。 それからフェアウェイウッドも結構中古で試しましたが、あなた様同様軽く感じ、 中古でカスタムシャフトが刺さっていた3Wに落ち着きました。 ヘッド ツアーステージ 3W XーFW シャフト ランバックス タイプX 70g フレックス X です。 自分の球筋がスピン量が多く、球が高いのであっていると思います。 ドローは打てないので参考にならないかもしれません m(_ _)m
カットに入れないで被せて押します。 60度は使わず56度を使ってください。 低く出すのでスイングのベースはランニングアプローチと同じ（クラブを短く持って、ボールに近づいて立つ）ですが、コックを使って上から鋭角的にインパクトします。自然とフォローは低くフェースは返ります。（フェースは自然に返ります） やべッ！と思うくらい低くて強い球が出れば、スピンはかかっていますので止まります。 フォローでフェースがこっちを向いているようではスピンはかかりません。 手でフェースを返してしまうとミスします。 どうしても使いたい時がありますよね。 どうしてもパーを拾いたいときです。 バーディーを狙う時やボギーで我慢するときは使いません。 カップインしないしリスクが大きいからです。
複数の「障害」が生じている状態（別個の「動かせない障害物」が複数だったり、あるいはこの質問のように「修理地」と「動かせない障害物」だったり）から救済を受ける場合には、複数の障害から同時に救済を受けるのではなく、どれか一つの障害を選択して、その一つの障害に対する救済処置を取らなければなりません。 質問のケースでは、排水マスからの救済を取るか、あるいは修理地からの救済を取るかのいずれかを選択することになります。 前者の場合、救済のニアレストポイントであるＢ点から1クラブレングス内にドロップをし、球がホールに近づかず、落下点から2クラブレングス以上転がらずに止まったところがまだ修理地からの障害が生じていたならば、その球の位置に基づき、今度は修理地からの救済のニアレストポイントを決めることになります。 後者の場合、排水マスはあたかも存在してないかのように無視して、修理地からの救済のニアレストポイントを決めなければなりませんから、Ｄ点がニアレストポイントになります。Ｄ点から（修理地を離れた方向の）1クラブレングス内にドロップするのですから、常識的には、ドロップした球が今度は排水マスにより障害が生じることにはならないはずです。
こんばんは。HDCP0です。 私の場合はフォワードプレス（グリップを少し目標方向に押し込む）を始動のきっかけにしています。右ひざを押し込むことをきっかけにする人もいますし、古くはジャック・ニクラウスのチンバック（あごを右に動かす）も有名ですね。全盛期のジャンボ尾崎は全く何の動きもなく（見える）急にバックスイングを始めていましたが、どうしてあれで始動ができるのか不思議でした。本人以外にはわからない何かのきっかけがあったと思うのですが・・・ ほとんどのプレーヤーにとってテークバックのプレ動作は無意識の物ですので、それぞれでうまくいく方法が一番と思います。
　 申し訳ない、なぜ禁止になるのかの理由が抜けてた ゴルフの本質はボールを打つ際にクラブの動きをコントロールすることにある アンカーリングすると体を使ってクラブの一端を間接的に固定することになり、この本質を変えてしまうからです 　
あくまでも私見ですが・・・・ ゴルフのスイングの基本はフルスイングです。 が、「フルスイング＝力任せに目いっぱい振ること」ではありません。 あくまでも、自分でクラブフェースのコントロールができる範囲の目いっぱいです。 自分の場合で言えば、単にマン振りすれば５０ｍ／ｓ程度のヘッドスピードは出ますが、実際のフルスイングのヘッドスピードは４３～４５ｍ／ｓです。 マン振りしても芯にも当たらないし球も曲がります。 ４３～４５ｍ／ｓで芯に当たって曲がらない方がよほど飛びます。 プロなどと違い練習量の少ない一般アマチュアは全てのクラブを同じイメージで打てることが好ましいと思っていますし、自然にそうなっていくと思っています。（実際には長さもロフトもライ角も違うので同じスイングにはなっりませんが、あくまでもイメージや意識が同じスイングということです。） したがって、質問者さんもアイアンで距離と方向を正確に打てるようになるとドライバーのスイングも変わると思います。 その上で、質問者さんの場合に仮に今のスイングで真っ直ぐ飛ぶ設定で打っていても、徐々にスイングが変わっていってそのうちにフックで悩むようになるのではと思います。そうしたら素直に標準的な設定に戻せばいいのではと思います。 今の時点で真っ直ぐ飛ぶ設定があるのならそれで打てばいいと思います。 逆に変に弄るとアイアンなどもスイングが狂ってくると思います。
＞スピン性能や曲がる曲がらないは考えずに、 これこそが、高価なボールと安いボールの一番の違いです。 型番の違いは素材や固さなどの違いでしょうが、同じ型番のボールで有れば作り方や素材は同じですが、出来上がりの精度が違うために価格差が付きます。 つまり、同じ作りで有っても製品の真円やバランスに違いが出てきます。 真円やバランスが良い物は一級品と成り、規格外の物は安売りに回されます。 勿論、型番の違うボールには、芯材や表面材質などの違いが有り、その素材の価格差も有るでしょう。 しかし、素人のヘッドスピードやスイングの正確さによって、そのボールの本当の性能が引き出されるとは思えません。 ただし、ボールが打ち出された後に、そのボールがぶれる事無くバランス良い回転によるスピンがかかれば、性能通りの飛距離も考えられます。 しかし、規格外ぎりぎりの安いボールでは安定したスピンが得られず、ブルブルと震えるような状態で飛べば、当然ですが飛距離も落ちてしまいます。 この様に、高価なボールで有れば素人でもそれなりの飛距離が出せますが、安いボールでは相当に飛距離も落ちてしまいます。 結論として、素人では素材の違う高価なボールではそれほどの飛距離の違いは望めませんが、芯やバランスが取れた一級品のボールではそれなりの違いが出せると思います。
基本は同じ打ち方でいいとされているようです。 ですけど自分の場合は変えています。 そもそもシャフトの硬さが間逆なので。アイアンは硬い、ドライバーは柔らかい。 打ち方は上から下ろして上向きに上げないように振るって部分は同じなのですが、シャフトのしなりを考慮すると、どうしても振り方に修正が必要になってしまいます。 それとクラブの特徴や新しい理論が次々出てくるのがゴルフですから、やっぱりクラブの選び方次第といったところです。
追加です。 アメリカツアーで優勝した事があれば、優勝者リストがあったので見つかるかもしれません。 http://en.wikipedia.org/wiki/1970_PGA_Tour これは1970年のツアーリストですが、他の年代のものもあります。 さらにツアー名をクリックすると（例えばUS OPENをクリック）すると1970US　OPENのページに飛びます。すると上位入賞者がありますのでその中にあるかもしれません。 一覧表ではありませんが手がかりになれば幸いです。
ゴルフ場側は責任とらないです。 聞いた事はないですが別料金で入れるようなところはあるかもしれません。 また「ゴルファー保険」自体は1日だけってのはぱっと探した感じ見つかりませんでしたが 年間3000円からであるようです。1日でも1000円とかでしょうから3回行けば元がとれるかと・・・
　楽天。
ゴルフ大好きです。 北海道ではやったことがないので予想です。 （地域によって結構料金は違います。 　私は東京都に住んでいます。北海道は安いと思います。） まず確認ですが、「ゴルフ場」の領収書ですよね？ 「ゴルフ練習場」ではないですよね？？ ゴルフ場の前提で、考えられるのは、3パターンです。 (1)　ゴルフ場で1時間練習・・・すっごい高くても2,000円ぐらい (2)　ゴルフ場でゴルフを普通にプレー（18ホール）・・・ 　　　北海道で平日であれば8,000～15,000円ぐらい 　　　名門とは老舗とか格安によっても値段はピンキリです。 　　　2倍くらいの幅があります。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 (3)　ゴルフ場でゴルフを半分だけプレー（9ホール）・・・ 　　　北海道で平日であれば4,000～8,000円ぐらい 　　　(2)と同様に幅はあります。 よって、予想では(3)、格安であれば(2)です。 プレーしていることは間違いないでしょう。 ってか、ゴルフ場の名前がわかれば、ネット検索で通常料金わかりますよ！！ ご主人の弁解するとすれば、ゴルフにハマったときは朝から晩まで ゴルフのことを考えます。毎日でもやりたい気持ちわかります。 まぁ嘘をついていたのは、、、。 きっと、すっごいやるのは最初だけですよ。 どんなに長くても数か月でしょう。 考え方によっては精神衛生上の良薬と。 適度な頻度で行うような話合いをされてください。どうか一つ穏便に。
7番アイアン１本だけ、お買いになったのですか？ 6・７番は一番基本的なクラブです。 １W～SWの中間に位置するクラブで 長さも中くらいで、扱いやすいからです。 クラブは長ければ長いほど、ヘッドが小さいほど難しくなります。 ７番の次に１本だけ買うなら、５番アイアンですね。 複数なら５番アイアン、とドライバー、PW（ピッチングウェッジ）でしょうか 初心者は常にクリーンヒットできないので１番手くらいの違いは飛距離にあらわれにくいです。
こんばんは。 ＞＞プロは手首を止めて右手でこねる、もしくは押しているのでしょうか？ Yes＆No。フックグリップであるならノーマルショットではこねる動きはありません。スクエア又はウイークで握るとこねるに近い感覚はあります。また押す感覚は確かにあります。 ＞＞インパクト後しばらくフェイスがスクエアで、右手甲は右を向いています。 これは2つの理由が思い当ります。 (1)グリップを積極的に動かしている。本来は自然とヘッドがグリップを追い越してゆき、ヘッドに引っ張られて右腕、右手首が伸びていくのです。一部の少数派を除いては決して能動的に動かしません。積極的に手首を使うタイプもこねる動きではありません。 (2)ヘッドを「ぶつけて終わり」になっていませんか？フックグリップで握っているのならフェースを返すのはボディです。グリップを常に体の正面に維持し、リストを柔らかく使えればフェースはボディターンと同調します。 (3)力の使い方が早い＆いつまでも力でフェースを打とうとしている。上級者は力の出力は短時間集中型で、あとは「フェースよ行って来い」です。 信じ難いでしょうが、プロや上級者はアドレス時の右手首の角度をむしろインパクト後にも維持する意識が強いものです。右手1本で9アイアンで2～5ヤードのアプローチから始めましょう。アドレス時の右手首の角度をインパクト後にも維持する意識でスイングします。インパクトでグリップもフェースも止めましょう（実際は止まらない）。グリップもフェースもボディターンと同調します。
「もし、WiFiの電波が届くような所であるなら、精度が増します。」と言う事です。 ですので、WiFiをONするだけでは、位置精度は上がりません。まず、コース内にWiFiは飛んで無いと 思いますので、OFFのままがいいと思います。 固定型のWiFiルーターには、GPSの受信システムが組み込まれているようで、そのWiFiルーターの 位置情報も参考にしてより精度を上げようと言う事だと思います。参考まで。
３２－３５位だったと思います。 でもどうやったのか忘れましたが、1度だけ６０とか出てびっくりしました。 スイングのタイミングが完璧だとこんなに出るのかな？と、また出そうと頑張ってみましたが出ませんでした。 ただの機械のエラーだったのかもしれません。
ゴルフクラブを水平に構えている人は一人もいません。 水平、垂直、直角、平行を理解しなおして、再質問してください。
はい、ルール違反です。 クラブを固定することが違反なので、グリップエンドを隠すように持った左手を体に密着させると固定されたことになり、違反となります。 クラブの規則でなく、打ち方の規則なので、クラブを固定するような打ち方でなければ中尺パターでも違反とはなりません。 また、この規則の発効日は2016年1月1日なので、それまでも違反とはなりません。
振り上げてから円軌道を描いて、つまり、スイングして打つのが通常の場合とすると、それに対して、あまり振り上げる意識をせずに、直線的なヘッド移動で(直線軌道で)打とうとするのがパンチショット。一方、バンカーで打てば、そのすべてがバンカーショット。 しかし、言葉の重複なので、そういう場合、バンカーショットとだけ言って済ませる。バンカーでは、どうしてもパンチショット的な打法になることが多いから。
シニア男性です。 エクスプロージョン、爆発。砂を爆発させその勢いでボールを飛ばす。 通常のバンカーショットのことです。 パンチショット。アマでは一部の人しか使わないのではないでしょうか。 説明できません。 そこでｙｏｕｔｕｂｅで学んでください。 「パンチショット　ｙｏｕｔｕｂｅ」で検索するのです。百聞は一見にしかず。 　　　　http://www.youtube.com/watch?v=JcYVaPqu7CU
シャフトを差し替えてつかうなんて1番もったいないです。 ヘッドがめちゃいい物ならそれでもいいですが。 シャフトの差し替えはだいたいどの店も一本3000円はしますよ。工賃でですよ？ それプラスシャフト代ですね。 僕なら少し大きめのクラブでも買って、初めは短く持たせて使わせます。 子供だと3～4年たったら身長がだいぶ伸びると思います。 どっちにしてもそれくらいで買い替え時期だと思います。 キャロウェイでいいんじゃないですか？
皆さんご存知と思いますが、ナイキのＳＵＭＯ系はすごい音です。ハンパや無いです。 ガラスが割れるような金属音どころか、雷が落ちたような音します。 個人的な好みはあると思いますが、あんまりお勧め出来ません。 練習場に響き渡ります。
パッテイングにも状況によりいろいろな条件が出来ますね 上りのパット、下りのパット、順目、逆目などなど 市販されている器具では カップの部分が上り坂になっているや 平面において使用する煙草の灰皿式の擬似カップ が殆どですが上りのパッテイングには効果的だと思います 残念ながら、下り傾斜の練習は望めないと思います 順目、逆目に関しても、順目の練習器具が多いと思います 一つの例ですが カップの部分が上り坂になっている練習マットを購入して カップ部分の台になる部品を取り除き平坦にしました 更に、カップの反対側にも自分で同じ寸法の穴を開けて 反対方向からも転がせるようにしました これで、逆目の練習にもなります 下り坂の練習は、実際の現場の練習しかないのかもしれません 和室の畳も使いようでは縁の傾斜が練習になりますね 真っ直ぐに転がすには、障子や襖の敷居の溝が助けになります （真っ直ぐに転がらない時にはボールが揺れます） 以上気が付いた練習方法を上げて見ましたが 身の回りの生活の中にも工夫次第では練習になる条件が あるように思います 頑張って探してみてくださいね 参考まで
今般の質問者の方に限らず、疑問は「ｙｏｕｔｕｂｅ」を検索し 解を探しましょう。充実しています。 その結果を示します。 　　　https://www.youtube.com/watch?v=ehF6FRdBrmA いろいろ検索してください。
当然といえば当然の球筋。 あーだのコーダの言ってる回答者がいらっしゃいますが まぁそれも一部あるかもしれませんが 決定的なのは自分のイメージとインパクトが合ってない。 に尽きるのです。 短いクラブであれば合いやすい。当然です短いから。 長いクラブだとスライスになる。当然です。自分がインパクトだと思っているときに まだヘッドがボールの手前です。 いよいよヘッドがボールと当たるときには体（腕）はもうインパクトを過ぎちゃってます。 つまりクラブが遅れてきて開いちゃうんです。 長けりゃ長いほど先端と手元にずれが生じます。 クラブをグリップして垂直に上に立ててみてください。グリップは肩の高さ。 そして右に上体だけ回して、そこから左にゆっくり回してください。 目の前を通るシャフトは垂直に立ったままですね。 では、右に回ったところ（いわゆるトップですね）からすばやく左に回転してみて下さい。 目の前を通るシャフトは垂直でしたか？ 右に傾いて目の前(正面）を通ったでしょ。 こんなことでもヘッドは遅れるんですよ。 すばやく回してもクラブが垂直に立っているには ふり始めにヘッドを先に送るようにしなければ 正面（インパクト）のとき垂直に立ってはいません。 でも、実際のボールを打つときにはクラブは腕と90度ではありません 実際には腕のほぼ延長上にヘッドがきますので立てて回るほど遅れてはきませんが それでも若干手首で角度は出来ているのでどうしてもずれが出てしまいます。 また野球やテニスのようにグリップの延長上にスイートスポットがあるわけではありません スイートスポットはシャフトからはずれておりL字型にヘッドがあります。 先ほどは腕とシャフトで90度を作って右から左に振ってみました するとヘッドが遅れ正面を通るとき右に若干寝た形で通り過ぎました。 今度はシャフトを水平に持ってみましょう。 腕とシャフトは一直線に正面に、方の高さです。 するとヘッドの先端（トウ）が上を向いています。 同じですよね。 形は同じでしょ。 腕とシャフトで90度、 腕＋シャフトとヘッドで90度 これで振り回せばトウが遅れるはずですよね？ シャフトが遅れるんですから同じ理屈で ヘッドのトウが遅れる、つまり開いてしまうんです。 長けりゃ長いほど先端が元に戻りません。 シャフトも戻らない、ヘッドも戻らない、それでスライスしてしまいます。 これを直すには意識改革しかないです。 トップからよーいドンでシャフトを前に倒していかないともとに戻りません。 ユーチューブで「桑田泉」を検索してみてください。 レッスンプロなんですが実に的確にこれを説明しています。 どんなレッスンよりわかりやすくしかも的確な表現で納得できます。 私は直接彼に指導してもらいましたが あっという間にシングル入り出来ました。 20年悩んでいたことがたったの5発打っただけで解消されました。 是非お勧めします。 多分3発打てばスライスは直ります。 ただし、そのレッスンが理解できれば、です。
ＮＯ１の者です。 お礼を拝見致しました。 沖縄から東京とは大変ですね・・・・ もし多少の移動が苦にならない様でしたら少し離れますが西東京（以前の田無）にタイムジップ２４と言うトコもあります。 ココは荻窪からなら青梅街道利用でギリギリ３０分程度で行けると思いますし２４時間営業でボール代も「時間貸し」で１Ｈで２０００円位（階数で異なります）です。ただ距離はファーストゴルフより少しだけ長い１８０ヤードですがボールの質は自分が思うにはあまり良くなかったです。 それと「どうしても２００ヤード以上」であれば前述のタイムジップの先になりますが花小金井に「グリーンゴルフ」と言うトコがあります。 確かココは２００ヤード位（以上かも）あったと思いますし２４時間ではありませんが夜も相当遅くまで営業してるはずです。 スイマセンがしばらく行ってないのでボールの質はあまり覚えておりませんが「可もなく不可も無く」と言う記憶です。 但し早朝や夜間で道が空いてる状況でも「３０分程度で移動」は少々キツイかも知れません。 ちなみに「ボールの質」だけで言えば先に回答した「ファーストゴルフ」が一番ですね・・・ココは全球ではありませんが５０球借りればほぼ半分位は俗に言う「キレイでいいボール」ですよ・・・ 距離を取るかボールの質を取るか・・・・難しいトコですね。 参考になれば幸いです。
プロですからね。 手元にある、という意味では２０本どころの話ではありません。 50本くらいはたいていありますよ。 というか、都度どんどん変えたりテストしたりしますから 新しいクラブがわんさか手元にあります。 昔からの所有物としてはマニアでない限り少ないです。 本当の自分のクラブというのはせいぜい20本くらいですね。 あとはテスト用の物や試合用の控えですね。 試合用も契約プロなら3セットはあるだろうし ドライバーなど5本はありますね。 必ずしも試合では使いませんがメーカーが 一番良いのを使ってくれ、ということで持ってきてくれます。 使わないクラブもあるということですね。 マニア、もプロにはいます。 ビンテージ物や記念物（自分が優勝したときの物や素人の時ファンだったプロの優勝記念物など） を持っているプロもいます。 もちろん試合で使うわけでなく所蔵しているだけです。 さて、試合にはどのくらい持っていくの？ ということになると、それこそプロですから・・ 持って良くと思うでしょ？ ところが14本にせいぜい2本くらいしか持って行きません。 なぜか？ プロだから十分コースも芝の特性も調べた上で試合に臨んでます。 なので現場であーだのこーだのやりません。 そんなことやってるようじゃ絶対勝てません。 試合試合で当然呼応せいを変えたりします。 長いコース、アップダウンコース、風、などコースの特性に合わせて 組んでいきます。 試合には各メーカのサービスファクトリーがキャンピングカーを工房に変えたトラックで 来ていますので重さやシャフトが合わなければすぐその場で直してくれます。 なので試合に持っていくクラブは思ったより少ないです。 14本だけしか持って行かないプロも半数以上います。 だってプロですよ、しかもツアープロ！ 毎日ゴルフできる環境でやってるんですから どうしよう？なんて思わないですよ。 たとえば長いコースの場合ならスプーンを入れておくとか 狭いコースなら極端言えばドライバーをはずして2番アイアンを入れておくとかね。 止まらないグリーンなら、アプローチを上から落とすために60度のウェッジを入れるとか。 そのコースの特性に応じて構成を考えて持って行きます。 ちなみに今年の全米プロの時、ミケルソンは特注で62度のウェッジを入れていたようです。
一人でプレーできるゴルフ場という意味なら河川敷くらいしかないでしょうが、 オープンコンペ等でもOKならば一人予約はどうですか？ 楽天GORA 一人予約 http://gora.golf.rakuten.co.jp/single/ 一人予約ランド http://www.valuegolf.co.jp/one.cfm ゴルフメンバーズ http://www.golfmembers.jp/ プロフィール登録や平均スコア登録もできるので利便性はいいと思います。 一人予約用の価格帯を設定しているゴルフ場も多く、割安です。
シニア男性です。 グリップ力をゆるゆるにし一瞬、ヘッドを遅らせるバックスイングの 打ち方は、佐藤清一プロの指導法に同じです。 　　　https://www.youtube.com/watch?v=86zoDFmbEuI この打ち方は、芯でとらえられる、だから飛ぶ、一つの打ち方です。 あなたは模範的な門下生になったようなものです。 よくぞ見出したものです。免許皆伝ものです。 デメリットというわけではありませんが、グリップ力のあり方については、 こちらを参照ください。 　　　　https://www.youtube.com/watch?v=aUNT8r88gnA ご参考までに。
どのようなラフなのかわからないのですが、深くてネチッこいようなラフに埋まっている場合は、 個人的には「目玉のバンカー」と同じだと考えています。 球だけを打つことは不可能なので、ラフの草ごと刈り取って、いかにして球の下までクラブを届かせるかを考えます。 当然、状況によっては１０ｙｄも飛べば御の字と覚悟することもあります。 もちろんそれも不可能と思えば、アンプレアブルという選択でしょう。 余談ですが、トラブルショットでの心がけは「次のショットは今よりもいい状況で打てること」を最優先に考えることだそうです。（とは書きつつも、何度もトラブルからの起死回生を狙ってドツボに嵌っているのですが・・・）
重要なのはインパクトです。 読み飛ばして頂いても構いません。 体重移動論について。 　　　https://www.youtube.com/watch?v=8GRRjygjahw そして重要なインパクトについて（このレッスンは必見です）。　　　　 　　　https://www.youtube.com/watch?v=ShrfvMgOGb8 　　　３分後位からがレッスンになります。 参考になれば。
そうですね、買い換えて気分よくゴルフがしたければ買い換えればいいし オヤジの大事に使っていたものだからなぁ・・と思うならそのままお使いになったら いかがですか？ 私、少々腕には覚え（ハンディ２ｄす）があるもので上から目線で大変恐縮ですが かなりの腕前の人でも実はアイアンによってスコアが変わるなんて事は ほとんどないんです。 よーく考えてみてください。あるいは思い出してみてください。 アプローチを除くアイアンショットでグリーン乗る確率ってどのくらいありますか？ 上手な人とも回ったことがあるでしょうけど その人は万度ピンにくっつきますか？ かなり上手くたってグリーンに乗る確率など３０パーセントくらいですよ。 バックティーなどからやれば素人などほぼ０パーセント ショートホールでまかり間違って乗るくらいです。 乗らないけど結構ヘタッピーでもグリーンには近づきます。 上手い人も近づきます。 さーそこからが上手な人とヘタッピーの差になります。 そう！アプローチとパターの差なんですよ。 つまり、アイアンの精度なっていうのはアイアン変えたからって 上がるもんではないんです。 確かに打ちやすいアイアン、打ちにくいアイアン、というのはありますが 皆さんが考えるうち安いというのはどういうアイアンを行ってると思いますか？ 実際いろんな人に違う種類のアイアンを打ってもらってどうでした？ と聞くと、ウンこっちは打ちやすかったけどこっちは打ちにくかったと 言います。では具体的にどこがどう差があるんですか？ と聞くと答えられないんです。 単純に１０球打ってあまりミスがなかった、というほうを打ちやすいクラブといってます。 実は打ちやすいクラブというのは芯をはずしたときにミスする度合いの少ない アイアンのことなんです。 軌道がしっかりしていて、フェースがきちっとスクエアにボールに当たって びしっと芯を食えばどんなアイアンでもナイスショットなんです。 特に素人は。 逆に芯をはずしたとき５ｍしかぶれないのと２０ｍぶれてしまうものとがあります。 これは人に合うとか合わないとかの話ではなくあくまでクラブの性能であり 俺には合うよ、とか俺には合わない、とか言う問題ではありません。 つまりきちんと芯に当てられるスイングが出来ればほとんど変わりなく 打てるということになります。 パーオン率から見ても打ちやすいか打ちにくいか、などを見ても アイアンなんて素人が変える意味はスコア上では実はほとんどありません。 あくまで気分の問題。 気に入った「自分に合っている！」と思えるアイアンでラウンドしても スコアなんてほぼ変わりません。 でも、気分よくゴルフが楽しめるのならそちらのほうがいいでしょ？ だから変えたかったら気分で変えましょう。ということなんです。 技術的にはなんの効果もないことだけは言っておきます。 タダ、確かに昔のクラブより断然打ちやすくなっています。 この「打ちやすい」は先に言った芯をはずしたときのミスの度合いが 少なくなったという意味です。 要は考え方次第です。 プラス思考かマイナス思考かです。 マイナス思考といっても悪いものではありません。 芯をはずさないように打てる自信があるなら、あるいは芯をはずしたらどの道同じだ！と 思うなら今までのクラブでもいいですし、 はずしたときに少しもでミスを少なくしようというなら変えたほうがいいでしょう。 お勧めは、 アイアンを変えるくらいならドライバー、パター、アプローチウェッジ、にこだわったほうが よほどスコアに直結します。 変えて意味がほとんどないのはフェアウェーウッドです。 ドライバーはだいたい素人は１４回使います。 これがとりあえずフェアウェーにボールが行かないと スコアはどんどん崩れていきます。 ドライバーはシャフトによって大きく左右されます。 スライスしたりフックしたり、もちろんその原因はスイングプレーンによっても起きますが シャフトの硬軟によっても起こる事象です。 なので素人にとってはドライバーは大事です。 それからパター、それこそタッチが出るパター、まっすぐ転がしやすいパター それこそ自分に合ったパターを使わないと全然入りません。 ラウンドで３パット３回やる人と、ワンパット３回の人と６打も違ってしまいます。 一番スコアに直結するクラブです。 そのワンパット圏内に寄せるのがアプローチウェッジ。 これも自分の感性に合ったものでないとうまくいきません。 特にバランスやシャフトのしなり（硬さ）が重要です。 これもスコアにかなり影響します。 まったく影響ないのがフェアウェーウッド。 普段練習もしないし、練習しない癖して本番で良い球なんぞ打てるはずがありません。 まぁ、ナイスショッとしたところで残り２３０ヤードが乗るわけでもありません。 そこそこ当たってグリーンの近くに行けばいい程度です。 どんなＦＷでもだいたいは当たりますし、適当にグリーンに近づきます。 アイアンだって８番９番になれば素人でも乗せてこられるでしょうが もう６番になったらハンディ１５以上の人はお手上げです。 まず乗っかってきません。 私でさえ５番アイアンでグリーンねらって乗るなんてことは滅多にありません。 でもやはりグリーンに近づきます。 そこからが勝負です。 いかにアプローチを寄せるか、寄らなかったらいかにパットを上手く打つか これがスコアを大きく左右します。 なので、アイアンを変えるのなんて最後の最後！ まずはパター、次にウェッジ、それからドライバーの順でこだわるべきかと 思います。 私はアイアンをもう１８年変えていません。変える意味がほとんどないからです。 パターも１５年変えていませんが、これは合っていると思うからです。 変えない理由はそれぞれ違います。 ウェッジはさまざま試した（ここ５年でも７セットくらい）挙句 キャロウェイのビッグダディーに落ち着いてます。 それほどウェッジは微妙なものです。 以上ご参考までに申しましたが、 腕前とアイアンの関係は素人の場合ほとんどない！ ということを再度申し添えておきたいと思います。
他の回答者さんが概ね正しい回答をなさっていらっしゃるのですが、1つだけ誤解があります。 バンカー内に2本以上のクラブを持込み、使わないクラブをバンカー内に置いてはいけない、とお答えですが、これはルールの改正が2008年にありましてね、使わないクラブやレーキをバンカー内に置くことはルール違反ではないんです。 ただし砂の固さを確かめるような置き方、例えばポンと砂の上に放り出すようなことは違反です。 バンカーや赤杭の中ではクラブを地面や水面に触れさせることは違反ですが、そのほかの場所ではまったく問題がありません。ただしこれも例外があって、打つ前にクラブでボールの周囲を均す＝打ちやすくする、のはダメです。
スパットＳＰＯＴは「点」とかの意味で、ボーリングでのレーンに 示された目印と言う意味で使われてます。 ゴルフの場合、ボールと目標（例えばグリーンやホール）との間の ボールから５０ｃｍ前後の場所に目印を探し、そこにむけてフェースを 合わせアドレスします。 この目印をやはりスパットというようです（知りませんでした（苦笑）。 　　　http://www.alba.co.jp/dictionary/word_detail/id=152
こんばんわ。年の頃も私と同じくらいです。歴は２０年　スコアは８５～９５くらいです 質問者の方と全く同じで、この３年前からインターロッキングにしました。 理由は左右の一体感があるのと、練習中に打ち込んだら右手の小指がずれてくることでした。 右手の薬指の小指側にもタコできてません？ 私の場合ですけどそんなに痛くはないですね。インターロッキングでも右手の小指の入れ方 を浅く入れたり深くいれたりする方法があるので、研究されるといいんじゃないかな。 あのタイガーも痛いって言うのを聞いたことがあります。レベルがちがいますけど・・・
ある程度の幅の中ではクローズからオープンまでどうスタンスをとってもかまいません。 人それぞれ骨格・体格も違えば筋力も違います。 また癖もあるだろうし、右利き左利き、また効き目というのも関係します。 さらにゴルフスイングをイメージしたときの認識が違ったりします。 （たとえば上から下へ振るイメージの人もいるし、横振りもいる。 すくい打ちの人とダウンブローの人がいるということなど典型的にイメージが違う例です。） こうしたものが組み合わさればスイングは千差万別ですから オープンのほうが打ちやすい人もいればクローズでなければ打てない人もいます。 実際プロのほとんどはドライバーでも若干オープンで構えます。 テレビではわかりにくいですが トーナメント観戦に行くとオープンに構えているのがわかります。 しかし、彼らはそれがスクエアだと言います。 これはやはり右利きということが影響しているかもしれません。 あるいはフォローを重視しているとかフォロー側でボールをコントロールするから とかの関係でオープンになるようです。 極端なクローズで打ってる人は奥田セイキプロが有名ですね。 だいたい、飛球線と平行に構えることとボールが飛球線に飛ぶということには なんの因果関係もありません。 素人はボールの後ろから目標を定め（これすら素人にはあまり意味がない） それに対して平行に構えてますが結果ドスライスで右の山へ・・・。 それって意味あるの？と思います。 私、少々腕に覚えがあるので（ハンディ２です）上から目線で大変恐縮ですが あっちに打ちたかったらどう構える？ということをやったほうがよほど球がそちらのほうに 飛んでいきます。 つまりあっちに打ちたい、なんとなくこう構えるとそっちに飛びそうな気がする、 というところで構えるのがベストと考えます。 なので、なにがなんでも平行に構えるということと、ボールの行方には因果関係がない！ と言い切る次第です。 ちなみに私は極端でない限り、クローズでもオープンでもストレートに打とうと思えば 簡単にストレート球が目標方向に打てます。 一番振りやすい構えにするとほんの少しやはりオープンになっているようです。 しかし、それが一番振りやすくかるーいドロー球ですのでそう構えていますし 私の中のスクエアな構えです。 スタンスがこうで、ボールの位地がこうで・・そうすればまっすぐ行く！なんてまったくナンセンス。 このボールをこのクラブであそこに打っていくにはこう構えるといきそうだ。 という感覚が非常に大事です。 ティーショットでもセカンドショットでもそうですが なんとなく構えてます。 いちいちボールの位地だとかスタンスの向きだとか気にした事はありません。 プロに聞いてもまったく気にしないと言います。 構えて目標を見たとき違和感がなければそれでいいと言います。 そうなんですよ！ 構えて首を上げるでしょあるいは回して目標を見ますよね、 そのとき、あれ？いつもより首を回しているような気がするとか こうして首回したときあっちに見えるはずのピンが違うところに見える、 なんてことあるじゃないですか。 それはスタンス向きが違ってますよ、ということなんです。 ヨシ、これでぴったり！と思えばそれがクローズであれれオープンであれ そこがベストのスタンスなんですよ。 ゴルフレッスンというのは基本的にド素人相手、つまり超初心者向けにやってますから、 何も知らないということを前提に教えますから 最大公約数で教えるでしょ、なのでスタンスは「飛球線と平行に」 と教えるわけです。 特にアプローチのときどう考えて構えますか？ ボールがここにある、カップがあそこにある、結んで頭の中で線を引いて それに平行にスタンスとってボール位地は真ん中において・・。 なんて構えるプロや上級者は一人もいません。 プロや上級者はまず構えから入ります。 いつもこうして振っている、そう振ってあそこにボールをいかせるには向きはこうなる。 そのままボールのあるところで構えて、はいポーンと打つ。 アプローチはまさに感性の話ですから そこに打つとき一番打ちやすい、そしてそこにボールが向かう構えをします。 すると普通はどうしてもオープンスタンスになります。 つまり、ボールのところで構えてあそこにいきそうだあるいはそこにボールがいく、という構えをすることが大事でありスタンスの向きやボールの位地なんぞナーんにも考えなくていいんです。 そんなこと考えるからヘッドをボールに当てにいってそこに意識が集中してしまい 体が止まってざっくりになるんです。 ９９．９パーセントの素人さんのざっくりはこれです。 スムースに振れば体それは体と一体ですから体だけが止まることがありません、 ゆえにザックリはほぼ解消されます。 こんなこと何十年もやってる人いますよね？ そうこうしている内に１００が切れずゴルフ人生が終わっていきます。 形から入るとこうなります。 ゴルフに限らず、すべてのスポーツは感性のほうが優先します。 もちろん技術的なことも大事ですが、 感性を磨くほうがよほどうまくいきます。 よほど運動神経の鈍い人でない限り 感性と体の動きとは連動します。ぴったりではないですがだいたい連動します。 形から入ると感性に違和感を生じますから 体は感性に基づいて動いてしまいますので 結果決められたスタンスとボールの位地では動けない、あるいは 動きづらい、これを無理くり当てようとしますからスムースなスイングが出来ず とんでもないほうへボールはいってしまいます。 子供のころからやってる子はタダ感性のまま見よう見まねで ボールを打ってます。だーれも技術的なことなど教えません。 しかし数ヶ月、あるいは数年で急激に上達しますが 先にも書いたとおり感性（頭で指令する動き）と実際の動きは「だいたい」でしか連動せず ぴったりまでいかないのでこれを技術的な修正してプロやトップアマになっていきます。 まずは感性を大事にスタンスなんてどうでもいい！ くらいの調子でやればどんどん上達すると思います。 いずれ感性と実際の動きとに少しのずれが出てきますので これを修正できるようになればもっと上達します。 この修正を「技術」と言います。
左手は、中指、薬指、小指でクラブを支え、親指と人差し指は添えるだけと先生から教わりました。 最初は、レッスンを受けたほうが、早く上達します。我流で覚えると、修正しにくくなります。
１．スイング時にクラブヘッドが、 　最下点に達する手前でインパクトを迎える打ち方。 ２．普通は１８ホールです。 　　パーは標準で７２です。 　　コースに拠り７３とか７０とか決まっては居ません。 　　１００－７２＝２８オーバーですね。 ３．手に全く力を入れなくては飛距離が出ませんし、 　　腰の回転だけでも飛距離は望めないでしょう。 　　＞力まない方が飛んでいるような気もします。どっちが良いのでしょうか？ 　　力まない時の方が、ジャストミートし易い結果では。
No.2です。 お礼を頂戴しありがとうございます。リクエストにお応えしてクラブ情報を補足させていただきます。 ツインマークス460RF 2003年発売 装着シャフトにもよりますが、かなり高額なクラブでした。（定価12万～） 本間で最初の460ccドライバー（ルール上最も大きいサイズ≒やさしい）だったと思います。 高反発モデルで飛びも優れていますが、現在高反発は規制されていますので公式競技では使えません。 これはこれからゴルフを覚える質問者様は無視してOKだと思います。いずれ買い換えてください。 私の相場観だと中古で3000～5000円くらいです。 ミズノプレサージュシリーズ 2000年～発売 2000年代初期に発売していたシリーズで4～5種類あったと思います。 ざっくり言えばやさしい飛び系の走りですね。有名ブランドXXIOの対抗馬的位置付けです。 特にチタニウムアイアンはかなり高額でした。（定価20万以上だったと思います） 総じてカーボンシャフトの設定ばかりで、軽量タイプになっていますので、 どちらかというと非力な方やシニアの方をターゲットにしていたモデルです。 私の相場観だと中古で10000円弱くらいです。 ナイキBC-002 2003年発売 ナイキはゴルフクラブメーカーとしては歴史が浅く、その初期の頃に出したパターです。 パターとしては可もなく不可もなくといった印象でしょうか。 何が合うかまだわからない初心者の方は、このモデルのような低価格でオーソドックスなものをオススメします。 私の相場観だと中古で2000～3000円くらいです。 蛇足も多いですが、ご参考になれば。
　 スイングの方向に飛び出し、フェイスの方向に戻る これを知れば曲げるのは簡単です。 スタンス、グリップ、スイングは普通でＯｋ 但し曲がりを想像して飛び出し方向に向かってアドレスします 　　　
フリスビーやサッカーボールならゴルフと同じようなモノはあります。 ゴルフボールや手で投げられるようなボールでのゴルフは見たことはもちろん聞いたこともありません。 サッカーボールでのゴルフはグリーンに直径１ｍくらいのカップを作りゴルフと同じように ティーキック、セカンドキックとつないでカップに入れるゲームです。 ゴルフ場と同じような山あり谷ありのコースで行います。 フリスビーのゴルフはそこそこ有名で 何回か投げていって最後は高さ１ｍくらいのところにあるカップに 入れるゲームです。 輪投げのゴルフ版のようなもんです。 それ以外はゴルフに似たゲームはないんじゃないでしょうか。
2008年 2007年 2006年 . 一ノ瀬優希選手の「トーナメント特別保障制度」適用について　　2014/08/12 LPGA TOUR http://www.lpga.or.jp/news/5066cd53-17f3-4a79-a8d1-8928f4726687 2014年度LPGAツアー競技の出場有資格のシード選手（前年度LPGA賞金ランキング50名までの者）である一ノ瀬優希選手は、5月に開催された『ヨネックスレディス』の練習日に左の鎖骨付近に痛みを覚え、その後の診察で「左胸郭出口症候群」と診断されたため、「トーナメント特別保障制度」の適用を申請していましたが、このたびその適用が承認されましたので、お知らせいたします。 【「トーナメント特別保障制度」適用による保障内容】 当該選手は、2014年度『ヨネックスレディスゴルフトーナメント』（6月6日～8日）から翌年同一開催週までに復帰した場合に限り、原則として適用期間内に欠場した試合数と同数の試合を復帰後連続して出場することができる。 復帰した日が2014年度内である場合は、2015年度の1試合目の試合から連続して2014年度に欠場した試合数と同数の試合に出場することができる。 また、欠場年（欠場した年度中に復帰した場合も含む）において獲得した賞金が、当該年度LPGA賞金ランキング50名以内の対象者に相当する額である場合は、出場義務試合数に達していると否とにかかわらず、翌年度において、シード権の出場資格を行使できるものとする。
NO1です。 ＞＞ヘッドの入りをターフあとで確認できるからでしょうか？。 Yes！ 落し所の正確性の確認ができますし、強い引き止めを繰り返しても砂の抵抗で手首を痛めにくい利点もあります。また、引き止めの感覚を掴んだら「グリップでヘッドを引っ張る」をバンカーでするのも良いでしょう。砂にドスンで終わりの引き止めはバンカー内でライの悪い時に実戦で使えますし、「グリップでヘッドを引っ張る」が加わると（ノーマルな）バンカーショットとは砂に叩き込んで終わりではなく、バンスで砂を叩き且つ少しバンスをバンカー内で引きずる感覚のある事が解ります。 「グリップでヘッドを引っ張る」というのはあくまでも体の正面にあるから引っ張れるのであって、手や腕だけでこれをやってはいけません。 以上の練習をする事により、「シャフトの撓りを使って加速しながらボールを打つ」というショットの基本が身に付きます。この事が出来ればすぐに「5下」が見えて来るでしょう。補足の中で別の質問が出ていますが、これは別に新たな質問を立てた方が質問箱のマナーに沿っていますし、新たな回答者が出てきやすく、質問者さんのためにもなると思います。 ロースピンアプローチの補足ですが、インパクト後フェースに出来るだけ長く乗っている感覚が必要です。フェースを立てていく、あるいは閉じていく感覚を持つと乗りやすくなると思います。NO２さんの回答の中にある「バンスがあるウエッジの方がフェースが立ちやすく・・・」とはこの事を指すものと思います。決して開きっぱなしでカットに打ってはいけません。そして下半身も意識して止めてはいけません。自然に右腰が押し込まれる事も重要だと思います。
ゴールデンプリックスはつるやのプライベートブランド（オリジナル商品）です。 そのため利益率が他のメーカーのクラブの倍以上あります。 ゆえにつるやではゴールデンプリックス等のプライベートブランドを勧められるのが常です。 騙されるな、とまでは申しません。 それなりに流行りの設計も取り入れていますし、 このクラスのカーボンシャフトとしては80tという高弾性カーボンを使用していたり、 結構頑張って作ってる方だと思います。 ゴールデンプリックスX9は、仕様を見るによくあるやさしくて飛ぶアイアンってやつですね。 飛ぶといってもロフトを立てて長く作って番手ずらしているだけですが。 おそらく練習不足でもそれなりに活躍してくれると思います。 価値については微妙なところです。 プライベートブランドとしては高額な方だと確かに思います。 ヘッド設計、シャフト仕様から考えると普通の範囲です。 致命的なところはネームバリュー、人気がまったくなく、 中古ショップに売るとすると、びっくりするくらい安い査定になります。 逆に言えば中古市場でかなり安く買えます。 これが正直な市場の評価かもしれませんね。 ご参考までに。
　３００ｃｃのドライバーは今はありません。 ４００ｃｃ以上です。 買い替えたほうがよいです。 同じメーカーの１Ｗ、３Ｗ。 ホンマのアイアンは知りませんが、２０年前のモデルならやはり 変えた方がよいのではないでしょうか。 店にアイアンを１本持参し、比較しながら、アドバイスをもらい ながら選んだらいかがでしょうか。 父上にも同伴いただいたらどうですか。 中古のセットが多数あります。 そしてパターも。今では名器が多数あります。 本格的に練習するとのこと、可能ならば１年、レッスンを受けたら どうでしょうか。 父上がやっているなら、アドバイスを貰うのもよいでしょう。 ４２歳とのこと。まだ若いし、飛ぶので、２～３年で上達しそう ですね。楽しんでください。
結論から申し上げますと重量フローを整えることは可能ですが、 自分の経験からイチかバチかという感じになると思います。（使えるクラブになるかどうかという意味で） ミニドライバーという商品名ですが、カテゴリーとしてはクラブ長からスプーンになりますので、 ドライバー300gに対して310～315g程度の総重量が適正かと思います。 ということでバランスを大きく崩さずに十数g落とす必要があります。 グリップがすでに純正で42g前後とそれなりに軽量であること、 ヘッド重量が重くグリップの軽量化ではバランスが出過ぎてしまうことを考えると、 グリップでの重量ダウンはいいとこ2～3gまででしょう。 仮にシャフトをBassaraP43あたりに替えたときの重量ダウンは約10gですから、 トータル十数gの減量は可能です。バランスもそこそこの範囲に収められるでしょう。 ですがシャフトがドライバーに比べてアンダースペックになりますので、 同じフレックスのものを先詰めするなどをした方がよいでしょう。 となると、いい感じに仕上がるか打ってみてのお楽しみ…という予想がされます。 打って微調整してを繰り返せば、仕上げられる気はしますが質問者様の工房環境次第かもしれません。 余っているシャフトがあれば自分ならやっちゃいますが、 新たにシャフトを購入してまでなら自分はやめときます。（コスパが悪すぎる） ご参考までに。
二回しか使わなくても、梅雨の時期だから放置していれば 可能性は有ると思います。 ヘッドかシャフトか解りませんが。。。。 ヘッドならステンレスの場合錆びないと思いますが、、、 ピカールという商品が有るので買って磨いてみて下さい http://www.pikal.co.jp/archives/330 これで運が良ければ錆びは取れますがシャフトの場合中で錆びてる可能性は有ると思います。 長期に放置ならこれで磨いておくと良いと思います。
残念ながら互換性はありません。 使い回さない方がよいではなく、使い回せません。 統一してくれると助かるんですけどね。。
そのとおりでございます。
クラブのフェースを持ち、フェースの面が上、天を向くようにする。 そしてボールをフェースの１０ｃｍ位上から、面に何度かコンコンと落とす。 最もはじきがよいところが芯です。 なお「芯で打つ」、「端で打つ」ことに関してはアドバイスは控えます。 また芯の外で捉えるドローボールの方が、スライスボールより飛ぶ、という ことに関してもアドバイスは控えます。何故飛ぶか？引張る方が飛ぶ、 とかのアドバイスも控えます。 そのよううな「インテンショナル」な打ち方が、ど素人の私には出来ないからです。 ボールが目標方向に飛んでいけば十分だからです。
決して捻ってはいけません。捻ると、スライスしませんかね。
　 理由を書き忘れ スイング時は左足が回転の中心軸になります、つまり左足の前にクラブの最下点があるのです 最下点に（左足の前）にボールを置くのが利に叶ってます ヘソの前は最下点より右に寄りすぎ、それでボールを打つことが出来るならダフリです 　
ダフリ、トップは、クラブの最下点がボールの手前の場合起きます。 すくい打ちたいと思うと起きることが多々あるようです。 クラブの最下点をボールの位置に合わせる打ち方があります。 ただしこれは「点で捉える」打ち方になり、プレッシャーになるかもしれません。 このため「線で捉える」打ち方、アイアンと同じように「ダウンブロー」の打ち方（クラブの最下点が ボールの位置よりやや先の打ち方）もあります。これだとヘッドが薄く入る、やや厚く入るということは ありますが、許容性が生じ打ちやすいのではないでしょうか。アイアンが得意ならこの方法がよいと 思います。 あれこれが難しい場合、千円札の中心にボールがあると想定し、千円札ごとボールを打つ、という打ち方もあります。多少ダフッてもソールが滑るので構わないという打ち方です。 いずれがよいか試されたらいかがでしょうか。 なお「ｙｏｕｔｕｂｅ」で色々な解説がされており、ここを検索すると「自分に近い」打ち方が得られる でしょう。 （私の場合、不器用で色々な打ち方が出来ないので、「ＦＷ、ＵＴはアイアンと同じ打ち方」にして 　います。 　もちろんティー上にボールがある１Ｗは、ボールとクラブとの位置関係に許容性があるので１番 　易しいクラブとなります。）
このポロシャツを容認してくれるゴルフ場は少ないと思います。しかし、いつまでも頑なにドレスコードを守るゴルフ場は廃れていくでしょうし、ゴルフそのものがメジャースポーツにはなれないと思います。 憲法さえもその解釈を変える世の中、ドレスコードも時代と共に変わっていっても不思議ではないと思います。旧習に囚われることなく、ゴルフ場自身が確りとした判断尺度を持って、変える・決めるべきでしょう。 面白い記事がありましたので、以下に転記します。 「服装の乱れが広がっていることは多くのゴルフ場関係者が指摘するところだが、東名CCがここにきてドレスコードの明文化に踏み切ったのは、「人に不快感を与えない」という言わば基本的なところを守らないゴルファーが散見されることが要因のようだ。 ゴルフ場として、規定がなければ注意もできないし、曖昧だったこともあり改めて定めたという。ドレスコードの項目は全部で7つあり、同CCのフェローシップ委員会のメンバーでファッションビジネスに携わる平井義裕氏はこう強調する。 「心がけたのは、根拠がなく明確でないものは無視し、公平な目線で決定した」 項目を見ると、なるべく上着（背広、ブレザー、ジャケット）を着用し、ジーンズやトレーニング用ウェアなどのカジュアルなもの、サンダル、スリッパ、およびゴルフシューズでの来場をやめるよう明記している。 世上では、よく顰蹙を買っている携帯電話の使用も食堂では禁止している。さらに、半ズボンの着用はOKで、着用時のソックスの長短に制約はない、と記す。 平井氏は「半ズボンを許していて、ハイソックスでなければダメというのは意味がない。ハイソックスでなければいけないという明確な理由が見当たらない。見た目の問題は、不快感といっても多分に主観が入り難しい」と話す。 この短パンにはハイソックス、という何ら根拠のない規定がまかり通り、ゴルフ場に行くと禁止ウェアのポスターまで貼られている現実がある。日本ゴルフ協会（JGA）や関東ゴルフ連盟（KGA）では、両団体ともドレスコードはなく、各ゴルフ場任せで規定への関与はないという。 とはいえ、一方でこの“幻の規定”がまるで標準であるかのようにまかり通っているのも事実。これに対して東名CCが提起したドレスコードの明文化は、今という時代に即した柔軟なものでもある。」 ゴルフ場は、「ドレスコード」とどこまで本気で向き合い、変える・決めることができるのか、東名CCのようなゴルフ場が増えてくれることを期待したいと思います。
基本となる握り方はありますが 僕は右利きですが両手ともある程度握ってないとできません。 別に自分が打ちやすいのであればいいんじゃないですか？ どんな打ち方であろうが上手ければいいと思ってるので…
そのままの内容をネットで入力すればでてきますよ。 ドライバーでもアイアンでも一緒の握りをします。
雑誌にも載るプロで「飛ばす」「低い身長」と言う事なら恐らく上平栄道では？ 確か彼の身長は１５８cmでシード選手では一番低いと思いましたけど・・・・ それと過去に何かのゴルフ雑誌で彼とツアー仲間が瓦割り（森守洋のレッスンですね）をしてた様な気がします。
ゴルフ場によっては独自の服装規定（ドレスコード）があり、厳しいところでは夏でもハーフパンツ（短パンとは違います）は禁止、あるいは着用を認めてもハイソックスを着用するように、としているところもあります。またポロシャツの裾はスラックスの中に入れよ、と言う規定はほとんどのゴルフ場で取り入れています。 余談ですが、もともとシャツってのは下着が起源ですから、スラックスの上に出すのはNGなんです。ワイシャツの裾があんなに長いのはパンツ（下着のパンツ）がなかった時代の名残です。 おおざっぱに言って、会員制、かつ歴史の長いコースほどドレスコードが厳しい傾向があります。私が理事をしているゴルフ場はハーフパンツ＋ハイソックスを認めていますが、ローソックスとシューズインソックスは認めていません。見つけ次第に従業員が注意し、持っていない場合にはキャディマスター室で無料で貸し出しています。 またうんとお堅いゴルフ場だと派手な色のパンツを見つけた長老会員あたりが近寄って、「君、ちょっと派手すぎないか？」なんて超法規的指導（笑）をすることもあるようです。 反面パブリックゴルフ場やリゾート地のゴルフ場などでは「人に不快感を与えない服装」程度しか規定のないことも珍しくありません。 短パンと言っても陸上競技などで見かけるような太ももが全部見えるようなものはどこでもダメでしょう。ゴルフ場のWEBサイトにはドレスコードが記載されていますから、お出かけ前に確認しておきましょう。
こんにちは^^ ピラティスとはインナーマッスルと呼ばれる筋肉群を効率よく、 ゆったりと鍛えるトレーニングの方法です。 (付則・インナーマッスル) インナーマッスルというのは、 どこか一つの筋肉を指している言葉ではありません。 簡単にいうと体の奥のほうにある筋肉の総称と思ってください。 で、ゴルフピラティスとは・・・ ゴルファーが、けがや故障を予防しながら 飛距離アップと安定性を保つことを目的に考案されたピラティスエクササイズです。
ウッドだろうがアイアンだろうが、ティーショットはティーペグを使っても使わなくても構わないし、使う場合でもよくあるグランドに刺す釘型である必要もありません。冬の寒冷地では凍結したグランドに刺すことが出来ないので、山形をした薄いプラスチック製の据置型のものもあります。私もよく使います。 芝を毟って盛り上げてからボールを置いて打ってもOK、あるいはティーグランドの芝を一つかみ手でグイッと捻ってその上にボールを置いてもOK。 アイアンで打つ人でも、パー3だとティを使わない人もいますよ。 イギリスの有名な女子選手にローラ・デイビースがいますが、彼女はティーショット前にクラブで地面をバシッと叩き、そこに数センチ盛り上がった芝と土交じりの丸い小山の上にボールを置いてティーショットを打ちます。グランドが痛むし、美観の点でもよくないので、ゴルフ場関係者は苦々しく見ているようです。しかし規則違反ではありません。 ここにその動画があります。 http://ameblo.jp/higashiginza509/entry-11266047674.html 打ち終わった後に足で均していますね。 ゴルフ規則では、ティは「4インチ（10.16センチ）以下で、プレーの線を示したり、球の動きに影響を与えかねないようなデザインや作りであってはならない」と規定されています。かなり曖昧です。 http://www.golfdigest.co.jp/digest/column/back9/2008/20081125e.asp プレーの線を示すもの、ってのはたとえばティーに飛球の目印（正面方向）になるような紐のようなものはダメ、ということです。 ＞ドライバー台があるので ドライバー台？　そんなもの、聞いたことがありませんな。何のことですか？　練習場にあるゴム製のティのこと？　あれでもいいんですが、高さが調節できないので実戦には使えませんけどね。
では、説明いたしましょう。 フェアウェイウッドとは 形としてはドライバーと似ておりフェアウェイから長い距離（１８０～２３０ヤード程）を 打ちたい場合に使います。 ドライバーと形は似ていますが重心が低い位置にあります。 なぜかといえばドライバーは主にティーアップして打ちますので球が地面から２～４ｃｍほど 浮いたところにあるためフェース（ボールが当たる面）のほぼ真ん中に当てやすいです。 それに対してウェアウェイウッドは地面に置かれたもの打ちますので どうしてもフェースの下部に当たりやすくなります。 したがって重心が下部にありスイートスポット(芯、当たると一番飛ぶところ）で当てやすくなります。 ボールをセンターで打つにはほんのすこしヘッドの底がボールより下に入る必要があります。 つまりボールの下の芝をヘッドの底でなでていかねばなりません。 なので低重心となっています。 なお、「フェアウェイ」ウッドというくらいですから フェアウェイ(芝が短く刈られた花道）から打つのが理想とされ ラフ（芝が伸びてボールが半分以上隠れてしまうようなところ、フェアウェイ以外のところ） で使用するのは素人にはかなり難しいです。 ゴルフの格言に ラフと女にゃ金使え！ つまり、ラフではアイアンを使いなさいという教えがあるくらいです。 フェアウェイウッドにも種類があり、またそれぞれ愛称（呼称）で呼ばれます。 １番ウッド＝ドライバー、（フェアウェイウッドではありませんが一応書いておきます） ２番ウッド＝ブラッシー（現在ではほとんど使う人はいません。よほどドライバーが不得意な人は使うこともあります） ３番ウッド＝スプーン ４番ウッド＝バッフィ ５番ウッド＝クリーク ６番を使う人はほとんどいませんし、だいたい、そのクラブを私は見たことがありません。 ７番ウッドは使う人も多くフェアウェイからなら非常に打ちやすいため 長いアイアンの代わりにこれを使う人も多いです。 ８番もほとんどありません。やはり見たことがありません。 ９番ウッド、まれに使っている人もいます。やはり易しいクラブなのですが だったらアイアンでいいよ、という程度のものですからアイアンの代わりに入れる人は 少ないです。 このくらいのクラブになると直接グリーンを狙いますが ウッドはグリーン上で止まり難いため、同じ距離をアイアンで打つようです。 ゴルフクラブと腕前の関係として 一般的に素人には長いアイアン（３番４番５番アイアン）より ５番７番ウッドのほうが打ちやすく 距離も１８０～２００ヤード先を狙いますがアイアンでもウッドでも どちらもピンポイントに落とせるようなクラブではないので ならばしっかり距離を稼げるもの、ということになりウッドを使用する人が 多いようです。 ウッドのほうが簡単だからといって全部ウッドもでいいのですが ゴルフのボールはどこに行ってしまうかわかりません。 ラフに入った場合や傾斜地などでは打ちにくくなりますので バランスよくアイアンとウッドを使い分けます。 ユーティリティーはここ１０年くらいで登場してきたクラブなので 愛称などなく、使い方はフェアウェイウッドと同じような使い方をしますが ウッドほどヘッドの後ろ側が大きくないため アイアンに近づけたウッドといえます。 よって、アイアンの打ち方ができてなおかつ距離を稼ぎたいというときには 有効です。 またウッドに比べシャフトが短いためミスショットも少ないようです。 素人（腕前で１ラウンド９０回から１１０回程度打っちゃう人）の 打ちたい距離と使用クラブです。 ドライバー＝２００～２６０ スプーン＝１９０～２３０ バフィー＝１８０～２２０ クリーク＝１８０～２１０ ７番ウッド＝１７０～２００ ９番ウッド＝１５０～１８０（６番アイアンくらい） ３番アイアン（１９０～２００） ４番アイアン（１８０～１９５） ５番アイアン（１６５～１８５） ６番アイアン（１５０～１６５） ７番アイアン（１４０～１５５） ８番アイアン（１２５～１４０） ９番アイアン（１１０～１２５） ＰＷ　（～１００） ＡＷ　（～８０） ＳＷ　（～６０） となります。 では続きを ＰＷとはピッチングウェッジの略で通常ピッチングと呼ばれます。 「キャディーさん！ピッチングちょうだい！」などと言います。 いってみれば１０番アイアンです。（本当は１０番アイアンとピッチングは違うものなのですが まぁ、素人には同じといっていいでしょう） だいたい１００ヤードを狙うクラブで高くボールが上がり上級者になるとボールにバックスピン をかけグリーン上にぴたりと止めることができるクラブです。 ＡＷはアプローチウェッジの略です。 最近ではＡＷという刻印はなく、ロフト（フェースの角度、上を向いている角度）が刻印されて います。 だいたい５２度から６０度くらいまであり、 ゴルファーは好きな度数のものを使っています。 フィルミケルソンなど今回の全英オープンでは６４度、まるっきり上を向いているようなクラブを使います。 ＳＷはサンドウェッジ、おもにバンカー内で使います。 他のクラブと若干違うのはバンスといって後ろ側のおもりの部分がフェース面より下に出ていて 砂にもぐらないように「抜けがいい」設計となってます。 ジーン・サラゼンというプロゴルファーが飛行機の翼をヒントに 発案したクラブです。 現在ではＡＷとＳＷの間に線引きがないことが多く、ロフトが刻印されている場合が多いようです。 バンスやロフトの作りによってサンドで使ったりアプローチで使ったりしています。 もちろんＳＷもアプローチで使ってる人はたくさんいます。 私は、ロフト角５４度でバンス角（フェースから下に何度でているか）８度のものと ロフト５８度でバンス１４度のものと２本ウェッジといわれるものをもっており どちらもアプローチやバンカーで使います。 その時の芝の状態、距離、バンカー内であれば砂の重い軽い、あご（バンカーの土手）の高さ、 ボールとグリーンの端、グリーンの端からピンまでの３点間の距離とその割合、グリーンの傾斜、など条件により使い分けております。 そこにはＡＷとＳＷの区別はありません。 両方ともＡＷでありＳＷでもあります。 で、一般的に素人(上から目線で言っているわけではなくプロとは違う、ということで）は ドライバー スプーン バッフィー ７番ウッド、もしくはユーティリティー ５番～９番アイアン ＰＷ ５４もしくは５２　（ＡＷ） ５６もしくは５８　（ＳＷ） パター これで１３本。 ルールでゴルフクラブは１４本しかコースに持っていけないので あと一本何か入れられます。 普通はユーティリティをもう一本入れているようです。 非力な方なら５番アイアンを抜いて代わりに９番ウッドやユーティリティーの番手の高いもの（ロフトがあるもの）を入れる方もいます。 上記のほかジガーというクラブもあります。 このジガーというのはグリーン周りのアプローチのときに パターのように構えてパターのように打つクラブなのですが パターよりロフト（フェース面の角度）が上を向いているため 球がポーンと上に上がります。 実に便利なクラブなのですがなぜか一般的には使いません。 かっこ悪いのでしょうかね。時々年配の方が使っているのを見ます。 やはり皆さんアプローチはＡＷやＳＷでプロがやるように打ちたいらしいです。 以上クラブ解説でした。
正式名称"The Open Championship"には、 選手権大会として他の大会と区別するための表現が 何も含まれていない。 これはつまり、第1回開催時において、他の大会が 存在しなかったことを示すものであり、この大会の 歴史を如実に示している。
＞アイアンは低い番手の方が飛距離が短いんですか？ 逆ではないでしょうか。 低い番手の方が、打球面の地面に対する角度が大きいので、 距離が出るはずです。
こんにちはＨＤＣＰ０です。 ＞＞アイアンだけはダウンブローでターフをとるスイングをする事が重要だと思っています。 いいえ、上級者（ＨＤＣＰ5以下）は例外なく全てのクラブでダウンブローに打っています。ただ、ドライバーなどはアドレスとボール位置とテイアップする等の関係で、スイング軌道の最下点またはそこから少し上昇したところで（結果的に）インパクトします。 上級者の言うダウンブローとは必ずしもターフが取れる事を指す訳ではありません。 余談ですが、ドライバーとアイアンはインパクト直前までは同じ動き（アドレスが違うので少し違うが基本的に同じ）をしますが、インパクトの抜き方が少し違います。ですからプロでも、ドライバーとアイアンの両方がいい日は多くありません。 本題に移ります。 ミドル、ロングアイアンともにボールの10ｃｍちょっと先に「糸くず」を置き、」インパクト後に「糸くず」も一緒に運ぶような練習が効果的です。あおり打ちが強制され自然なダウンブローと長いインパクトゾーンが身に付きます。ボールの赤道より少し下をアイアンの刃でインパクトするイメージを持つのもよいでしょう。でもね、ロングアイアンをたくさん打つとスインングを壊しやすいので、上級者も確認程度の止めそれほどは打たないんですよ。スイングを固めるのであれば7か6番で練習される事をお勧めいたします。
2本は何が抜けているか確認しましょう。 どんなセットか判らないのでなんとも言えません。 フルセットの場合（例） ドライバー　 　 １ｗ フェアウェイウッド　　3ｗ　5ｗ ユーティリティ　　　　3ut 4ut アイアン　　　　　　　5i 6i 7i 8i 9i 　 ウェッジ　　　　　　　PW　AW　SW パター　　　　　　　　１本 最近だとこんな感じで14本になります。 この14本以内に収まるように、買い足したり抜いたりして自分なりのセットを揃えていくのです。 14本以下であれば、少なかろうが問題ありません。 こんなこと聞くってのは多分初心者だろうと思います。 ならば、最初は ドライバー　 　 １ｗ（必須） フェアウェイウッド　　無くてもよい ユーティリティ　　　　3ut 4ut（無くてもいいが、あると楽。） アイアン　　　　　　　5i 6i 7i 8i 9i （必須）　 ウェッジ　　　　　　　PW　AW　SW（AWは無くてもよい。） パター　　　　　　　　１本（必須） 最低これだけあればいいでしょう。
アイアンは１番から９番までとウェッジと呼ばれるクラブがあります。 １番から９番まではシャフトの長さとクラブフェースの角度が 少しずつ変化させてあります。 一番長くて角度の立っているのが１番です。 アマチュア、ビギナークラスは５番から９番くらいを使います。 長いクラブほどよく飛びますが、打つのが難しくなります。 練習場で番手ごとの飛距離を把握してコースに行きます。 番手ごとの飛距離の差は１０～１５ｙが一般的です。 コースでは２打目以降の残り距離が様々ですから、番手ごとの 飛距離の違いでグリーンを狙うのです。 ちなみに持参できるクラブ本数は１４本に制限されています。
シャフトの柔らかさを表示します。 今使っているクラブのシャフトにもＲとかＳとか書かれてるはずです。 クラブを持っていないのなら、試打できるショップで自分のタイプを 見てもらえばいいです。 若くて力があるのならＳかＸがいいでしょう。 非力ならＲかＳＲです。
女性とツーサム・・・・オトコからしたら中々うらやましいお話ですな～ 私に何か出来る事は？楽しくラウンドしてもらうためには？ プレー云々もさることながらむしろ「女性らしさ」もしくは「女性ならではの気配り・心配り」で考えてはいかがでしょう？ 今回はナイターゴルフ・・・そして季節は蒸し暑い夏の夜・・・・ まず第一にはナイターゴルフの必需品とも言える「虫よけスプレー」を準備しプレー前の彼氏に「コレ付けて下さいね」と・・・コレ（スプレー）はナイターなら絶対に必要ですから・・・ 仮に彼氏が準備していたとしても貴女からの「気配り」の方が嬉しいはずですから・・・ 次は保冷バックと保冷剤（どこでもありますよね？）そして小さいタオルを３～４枚ほど少し濡らして用意しておきます、所謂「冷たいおしぼり」ですね・・・ これをラウンド途中で「これ使って下さい」とそっと差し出す・・・蒸し暑い夏にはある意味「最強のアイテム」ですよ・・・・ まぁ間違っても「自分が使ったタオル」は使わない様に・・・変に勘違いされますから（笑い） それとプレー後ですが恐らくナイターなので風呂もシャワーも使えない事があります。 その際は「バン」や「エイトフォー」など消臭（芳香？）スプレーなども用意しておくのもいいかも知れませんね・・・汗をかいた状態で帰りの車中で二人きり・・・あまりいい環境ではありませんしね・・・ 物以外で・・・行動で好印象・・・ 気になる方、と言う事なので「女性らしさ」を強調されてみてはいかがでしょう？ 他にはご自身の言う言われる通り「おやつや飲み物」もいいと思いますよ・・・強いて言えば前述の保冷バックに「レモンの薄切り」なんぞも用意しておくのもいいかも知れませんね・・・ オトコの場合は中々そう言う「気配り」はできませんから・・・ 長々書きましたが少しでも参考になれば幸いです。 彼氏のハートを射止められます様に。
　ちょっと練習から離れてイメージトレーニングをやるのはいい方法だと思いますよ。根を詰めて練習した後は少し休むと調子がいいというのはイメージトレーニングの効果なのです。 　それはそれとしてスウィングのコツは肩の回転を意識し、これで打つ感じを掴むことです。肩の両側にヒモがぶら下がっていて、その二本のヒモにクラブが吊されているイメージです。そして肩を回転させるとックラブヘッドが遅れて回転して来ますよね。そして加速されたヘッドがボールに衝突するのです。手で打ちに行っている間は飛距離は全く期待できませんよ。 　それから肩は必ず水平に振ること、これを怠るとスウィングがきっこんばったんになり、ダフり・トップの繰り返しになります。それに当たったボールには右回りの回転がかかり、プッシュアウトのスライスという最悪の結果が待っています。この要領は中嶋常幸が推奨し続けているもので、私はこれでシングルを達成しましたよ。
プロやトップアマの方とラウンドする機会は多いですが、 常にベタピンなんてことはないですよ。彼らも人間です安心してください。 最近のトーナメント放映はハイライト風ですので、スーパーショットばかりが目に入りますが、 結構ミスもしてますし、乗らない、寄らないこともザラですよ。 ただ凄いと思うのはティショットがトラブルになったとき、セカンドでグリーンを外したときの パーセーブ率というかパーセーブ力が半端じゃないです。 ここはボギー打ちそうだな、というのをパーにしてくるのは驚愕ですね。 またこの距離ならピンデッドに狙えるという感覚があります。 プロだとそれが150yだったりトップクラスだと170yだったりという印象ですが、 スクラッチレベルのアマでは130yくらいじゃないでしょうか。 それ以上の距離でピンデッドに打つ場合はリスクを覚悟しているでしょう。 自分も一応片手ハンデですが、 絶対に寄らない状態では基本的に寄らないです。 ここはピンを5yオーバーしてもしょうがない 無理してショートするのだけは避けよう、といった感じで 最悪を避けてショット選択します。結果、たまたま寄ることはありますが、完全には狙っていないです。 ただ、寄せ切れなかったときも想定しているので、 次のパットは勝負できるラインにいくように配慮しますし、 そこからの勝負強さがあるかないかで競技でも差が出る気がします。 距離感に関しては距離勘とでも言いましょうか、 もちろんエッジまで、ピンまで、風やライなども確認しますが、 この番手でこのショットをチョイスすればショートしそうだな、とかが何となく分かります。 フェードやドローでの飛距離調整もしますし、出来ますが、両方を器用に使うアマはあまりいないです。 得意サイドの持ち球でコントロールしている人が大半ではないでしょうか。 出来るけどやらないという意味です。 そういった距離勘は遊びと練習量、プレー量で培われた気がします。 例えば水平無風の150yを打つとき、 フルショットなら私は9番Iですがバックスピンで戻ることも想定します。 そのため8番Iでスピン量を減らしたショットで150yも打っておきます。 7番Iのスライスで150y打つ練習もします。 5番アイアンで100yキャリー50yランのショットも遊んでおきます。 そんな遊びなのか練習なのか分からないようなことをいっぱいしてきました。 プロやトップアマとの違いは、元々のセンスもあるかもしれませんが、 やはりゴルフにつぎ込んだ時間の差を一番感じますね。 ホントに年に300ラウンドするようなおっちゃんには勝てません。
ダメです。 規則27-2Cでは、 「初めの球が紛失していなかったりアウトオブバウンズでなかった場合、プレーヤーは暫定球を放棄して初めの球でプレーを続けなければならない。」 とあります。 OBではないとわかったということは、最初の球は紛失していないので、暫定球は放棄しなければなりません。 そのうえで最初の球に対してアンプレヤブルを宣言するのは可能ですが、その場合は1打罰で元に戻るか、ホールとボールを結んだ線上でボールより後ろ、もしくはボールから2クラブレングス以内でホールに近づかない場所にドロップです。 最初の球が見つかった後、暫定球をプレーすると、誤球でのプレーになります。
https://www.greenon.jp/content/view/690/43/ ↑こんなのは如何ですか？ 拙も使ってますが、中々優れものです。
>ゴルフ５測定機に詳しい方。ご意見宜しくお願い致します。 詳しい訳ではないのですが、、、、 ただ、意外と正面に打ってたら、まっすぐでないショップも有りますよ。 と、いうのは機械が微妙に斜めに成ってたりしてまっすぐ打てていてもチーピンみたいに成ってる可能性はあり得ると思います。 ですので、他の方の打ってる所を見てみては如何でしょうか？ 私の場合、まっすぐはどこ？と、店員に聞く事有りますが、結構、まっすぐに立ったらもう少し左を狙ってください。とか有りますよ。 ただ、アイアンの場合、ドライバーと違い正確性は落ちるそうです。 また、あのレンジボールもナイロンが付いてたりして(緑の鳥かごのナイロンが付いてしまうので。。。。） 店員さんが、本当に買ってくれる人には新品を出しますと言った事が有ります。 スピン量が変わりますので。。。 あくまで、あの測定器は参考値にしかならないと思います。 一例ですが、有名なマーク金井さんのブログを貼っておきます。 一度、ご覧に成ってください。理由が、解ると思います。あの計測器は、参考にとどめておくべきと思います。 http://www.analyze2005.com/mkblogneo/?p=6211 ちなみに、どうしても、気に入ってるのならば、お店の試打クラブを借りて練習場で自分のクラブと打ち比べてみると良いと思います。 ホットな客ならば、試打クラブを貸してくれると思いますよ。
こんにちは 日本プロゴルフマッチプレー選手権は、2003年を最後に廃止され、現在では日本ツアーでマッチプレーは行われておりません。 日本ゴルフツアー選手権（ツアー選手権）は、2000年に創設された、メジャー大会です。 ですので、現在のメジャー４大大会は、６月の日本プロ、ツアー選手権、１０月の日本ＯＰ、１２月の日本シリーズ、になります。
ウッド系は距離を稼ぐ為のクラブ。 グリーンを狙ってもスピン量が少なく止まりにくいです。 アイアン系は狙った場所に運ぶ為のクラブ。 スピンがかかりグリーンを直接狙っていけるクラブです。 アイアンとウッドの距離が重なる境目となるのが、3I～5Iと5W～9W辺りとなりますが このあたりの距離の打ち分けを考えた時、自分のレベルとコース戦略によって どんなクラブを入れるかを考えます。 アイアンは番手が上がるにつれて、フェースが薄く、重くスイートスポットが 小さくなり難易度があがってきますので正確にボールをヒットできる上級者で あれば飛ばせて止められるのでロングアイアンを好んで使う人も多いと思います。 一般的なアマチュアゴルファーは、ロングアイアンには苦手意識を持つ人が多く、 アイアンの様に打てて、楽に飛ばせるユーティリティーを3I～5Iの代わりに 入れる事があります。ユーティリティーはアイアンとウッドの両方の良さを もち何かと活躍するクラブです。 （但し、人により好き嫌いが分かれるクラブでもあります） 概ねですが、3I＝3U＝5Wor7W、4I＝4U＝7Wor9W、5I＝5U＝9Wor11W 程度と考えて選択する目安かと思います。 あとはゴルフのレベルとどの様な球質のボールを打ちたいかで使用する クラブを決めて行きます。 以上ご参考まで
BVゴルフからの返答が無いと言うのは残念な話ですね。日本国内の販売店も私は知らないのですが、 SaqraゴルフのHPへ行けば他の取扱店も紹介しています、そちらの方には問い合わせしましたか？ アメリカ中西部あたりのショップだと日本語を扱える人間は居ないかもしれませんがひょっとしたらL.A、Hawaiiあたりのショップなら日本語の通じる店員が居るかもしれませんよ、試しにメールしてみたらいかがでしょう？　ちなみに私はたまたま立ち寄った地元（Cal州のとある町）のゴルフショップでSaqraアイアンと出会ってまず見た目に惚れ、試し打ちして打感に惚れてそっこー購入。　かれこれ2年近くになりますが他のアイアンにはまったく興味を持てないほど気に入っております。　間違いなく買いの一本だと思います。
あはは！　レースクイーンみたいならもっと行きたくなりますよ。 ・・・は冗談として若い方は大抵は研修生や大学ゴルフ部のバイトです。だから体格もいいしちゃらちゃらしてないですね。 でもほとんどのゴルフ場は↓の方が仰るようにベテランのおばさまたちが多いです。 でもベテランの方の方がいいですよ。コース攻略のアドバイスもしてくれるしボールの行方を見るのもベテランは上手です。見失わないですね。 それにゴルフやるおじさんたちはスケベじじいも多いのでおばさまたちの方が軽くあしらってしまえて盛り上がれます。 一緒にいて安心できますよね。
ゴルフ関連の仕事をしている者です。 他のクラブでツアーラップ2Gをご使用になられているとのことですので、 質問者様のグリップに対するフィーリングで細めである必要はないのだろうと推察します。 ご存知かもしれませんが、純正グリップがM62であってもM60やM58のグリップは装着できます。 シャフトのバット径が細いのであれば、両面テープの下巻きを増やして調整してみてはいかがでしょう。 細めがお好みであれば、引き伸ばし気味に挿すことで若干の調整も可能です。 ただ、注意点としてグリップ内径よりもグリップ重量に着目してください。 純正グリップが軽量タイプ（40g前後）だった場合、ツアーラップ2G（ホワイトは56g、その他は49g）との 重量差が大きくなり総重量、スイングバランスが変わります。 その点を考慮した上でグリップをお選びください。 具体的なグリップのご提案は難しいため控えさせていただきます。 というのも、質問者様がツアーラップ2Gのどういった点を気に入られているかが 文面からでは判断し切れないためです。 （硬さなのか、粘着性なのか、ディンプル形状によるものなのか） 実際握ってみたら「ちょっとイメージが違う」ということは多々あるので、 フィーリングを大事にされたいのであれば、 お気に入りを使うか店頭で実際に握って確認することをオススメします。
Lexus ES300h
”SkyDroid”ってゆーアプリを使ってます。　GPSとスコアー入記ができるアプリです。　コースはあらかじめ検索してダウンロード。アウトかインを選択してコーススタート。あとは表示の通りでちょー簡単です。　ただこれに限らず色々なアプリがあるのでフリーバージョンがあればまずそれを試してから有料バージョンをDLするなど自分の好きなアプリを探してみるのが一番だと思います。 ただフリーバージョンは怪しい奴もあるので何回か打ちっ放しに行ったつもりで有料をDLして気に入ったアプリを使うのをお勧めします。　楽しんでまいりましょー あのー、大変恐縮なのですが最近NCAAだったか（読み飛ばしたので正確には覚えていない）の公式試合でもGPS計測が 認められました。　色々なゴルフがあると思うので使うこと自体にはまったく賛成です。だっていつも行くゴルフ場であったって いちいちあそこの何番のあのバンカーが何ヤードかって覚えてたっていつもと距離は違うと思うんですよね。そりゃ正確にいつも同じ距離打てれば皆今頃PGAに居ますよ。それだったらその場行ってすぐに距離が解って何番で打つって即座に判断できたほうがペースも速くなって良いと思うんですけどね。　すくなくとも私が一緒に回る人たちは「後何ヤード」って聞いてくれます。 そんな私でも平均で80前半で打てるようになりました。
　 そうですか。 イメージできてないんですね ダウンスイングに入ると、左脚の付け根を中心に右腰を回しますよね その行為で背骨が左に移動します だから、インパクトゾーンでは左腕を中心とした回転運動と腰の横移動が合成されクラブヘッドは楕円の様な動きになるのです そう思えばヒットゾーンでクラブが地面を掃く動きがイメージできると思います 実際に打つ時にボール近辺でのクラブヘッドの動きをイメージし、目で追う様にすれば、イメージ通りのスイングになります 　
ゴルフ事業に携わるものです。 他の回答者様がお答えになっている通り、ＧＰＳナビは水平直線距離表示になっており、 コースの距離表示は想定攻略ルートをを辿ったものになります。 ＧＰＳの誤差を除いて、よくコース表示とナビ表示の差が出る要因をご紹介します。 (1)測定点の違い ＧＰＳナビではグリーンセンター・フロントエッジなど座標がコースデータとして登録されています。 この測定の基準となる点がコース側が想定しているセンターやエッジと異なっていることがあります。 また起点もティグラウンドセンターからなのか、表示板のある端からなのか（フェアウェイの距離表示も同様）で数ヤードの差が生まれ、これはコースによって起点の取り方が異なります。 (2)測定方法の違い 繰り返しになりますがＧＰＳナビは水平距離表示です。 それに対してコース側がレーザー測定器を使った場合、高低差があると水平ではない直線距離（高低差をプラスしたという意味でなく）になり、レーザー側の数値の方が長くなります。 (3)コース側の誤表示 ミドル・ロングホールでよくあるのが、実測距離よりも長い距離をティグラウンドに表示するケース。 アマチュアはセカンドの残り距離とティグラウンドのコースヤーデージを差し引いて、ティショットの飛距離を推測することが多く見られるため（もちろん間違った考え方ですが）、よく飛んだと錯覚させる意図でティグラウンドに実際よりも長い距離を表示している場合があります。 コースに好印象を持ってもらうために意図的にやられることが本当にあります。 ショートホールでこれをやるとプレーに大きな悪影響があるためショートホールでは行われません。 (4)コース管理者の怠慢 ショートホールでピンまでの距離が表示されている場合、カップ位置に応じて表示板を動かすのが普通ですが、これを怠っていたり、雑なマニュアルで実施がされていれば当然誤差が出ます。 蛇足ですが本当に正確な距離を知りたい場合、レーザー測定器とサイモンメモ（ヤーデージブック）の併用が一番だと思います。
基本をいえば、「バンカーの砂をできるだけ荒らさないように」ということです。 当然、入ってきた経路で出るわけですから、あごの高い場所は避けることになります。 また、自分のプレイからすると、「もしもバンカーから一打で出なかったときに、自分の足跡に球が入ったら打ちにくい」から、打っていく方向からは入りたくないです。 ということで、一般的には３時から９時の間のあごが高くないできる限り球に近い場所から入ることが多いのではと思います。 とはいえ、実際にはケースバイケースとしか言えないですね。 たとえば、すごく横幅の広いバンカーで球は前端の中央辺りとすれば、少し離れた前端から入り後ろから球に回り込むようにすることもあるでしょう。 何はともあれ、今後のプレイの邪魔にもならず、砂をできるだけ荒らさないということでしょう。 （砂を荒らせば、それだけ砂を均すのも時間がかかります。）
実に明快な"詐欺サイト"です。 実在する企業の社名や所在地を騙っていますが、静岡の電話番号が02・であるはずがないです。 ・メールアドレス…フリーメール ・電話…現在使われておりません ・その他、利用規約や特定商取引法に関する表示等、表示義務が必要な事項が全くない
まぁ失礼ながら女性で初めて１年足らず・・・そしてスコア１３０～１４０位ですと正直「どれでも同じ」ですがそれじゃ答えになってませんよね？ そんな訳で一つの目安と言うか「コンプレッション」すなわち「ボールの硬さ」で選ばれてはいかがでしょう？ ボール、と一口に言っても貴女の様に女性もいる訳ですからメーカーも当然「女性用」を用意しています。 そしてその殆どは「軟らかく」となっています。 ＊もしお時間があれば「ボール・コンプレッション」で検索してみると詳しく出ています。 まぁ代表的なメーカーで言えば ブリジストン スーパーニューング・スーパーソフトフィール ツアーステージＶ１０・ＣＬ ダンロップ スリクソン・スーパーソフトフィール 他に廉価版であれば キャスコ・キラレディ（今までお使いのキラスターは硬めだと思います） ゴルフ５のイグニオ（適応ＨＳの表示があり３５と言うレディース向けタイプもあります） こんなトコでしょうかね・・・確か殆どが「カラーボール」もあると思いますよ・・・ ただ「ロストボール」に限定するとあまり多くは出回ってないんですよ・・・女性って男性と違い「中古」を敬遠する傾向があるんでね・・・貴女も中古クラブって抵抗ありません？ それと「おススメ」とありますがコレばかりは「コレを！」とは言えないんです・・・ボールって言ってもどのボールが貴女に合うかは本人しかわからないモンでもあるんですよ・・・ もし可能なら「色んなボール」を打ちそしてその感触（打感等）でお決めになった方がいいと思います。 一応思い付く事を書きましたが何かの参考になれば幸いです。
アメリカに戦う場所を移してから以前のような成績をあげたり、優勝したりしていないので、その分の露出は減っていると思いますが、今でもTVCFにたくさん出ているので人気は高いのだと思います。 アメリカに行ってから以前ほど活躍出来ていないのは、日本よりアメリカの方がずっと難しいからです。世界中から優秀な選手が集まっています。西洋人と比較して体格のハンデもあり、多くの選手がアメリカに渡ってから飛距離で悩み調子をくずすことがありました。今はアメリカに合わせて試行錯誤している時期なのだと思いますよ。
右ヒジが逃げていると言うか振り遅れというやつですね。インパクトゾーンの右腕がとても窮屈。 ２点ほどアドバイスを。 物理的な身体の動きとして、テークバックから切り返し、ダウンスイングまでずっと右肩の前にグリップがくるようにしてみてください。 特に切り返しで腕やクラブよりも肩が先行してしまって腕・クラブが置いてけぼりになっているので、常に右肩の前にグリップがくるようなイメージで。 切り返すときは右肩でグリップを押してやるような感じです。おそらく今は肩でクラブを引っ張るような感じがしているはずです。だから振り遅れてインパクトが窮屈になる。 “引っ張る”じゃなくて“押す”感じです。 もう一点は、切り返す際に肩・腕・クラブを完全に同調させる練習を。 テークバックの勢いがクラブに残っているのに、身体がそれに反発して打ちに行くから身体とクラブの動きにギャップが生じて振り遅れるわけです。 これは重力を利用して切り返すイメージを持つと良いと思います。 また、トップで一度止めて、そこで腕と肩を固定させてから体重移動と腕の重さだけで振っていく練習もいいと思います。 私の場合はクラブを持たないで、シャドウスイングでこの練習をしました。 身体の動きを修正して癖づけするのには、クラブを持たない方が効果があるような気がします。 オーバースイングの矯正もシャドウのほうが楽だと思いますよ。
６０代後半男です。 ３０年前のゴルフ場と今では、大きく変わったコースと まったく変わらいコースに二分されています。 いわゆる名門といわれるコースは、何も変わっていません。 ドレスコード違反はスタート前に指摘を受けることがあります。 ご本人よりもメンバーさんが指摘されます。 そんなコースは手入れも行き届き、サービスも上級です。 一方でビジターを割引料金で４０組以上詰め込むコースでは 何も言われません。半ズボンでくるぶしの見えるソックスでも、 Tシャツでも、シャツの裾を出していても。 そんなコースは手入れが行き届かず荒れています。 行かれるコースによる判断、メンバーさんへの配慮を優先すれば 結論は出るでしょう。
保険に入っていないのなら、誰も助けてくれません。 あえてすがるとすれば、練習場の保険です。 しかし、打ってる時に折れたのではないから無理でしょうね。 まあ、ダメ元で練習場に頼みこむことです。
　 砂だと思わずに、ベアグラウンドで打つつもりで、クリーンヒットを心がけてはどうですか？ エクスプロージョンを気にしすぎるから力が入りすぎるのです また、上げるのではなくボールに当たったらスイングは終了する程度のスイングで上がりますよ 一度練習場で試してください いつもと全く違うスイングでも出せる事が判ると、いつものスイングも力が抜けて以前の様に出来るようになります 　
中古クラブ、と言う事なので恐らくトゥルテンパー社のＭ８０シャフトではないでしょうか？ このシャフトはかれこれ１０年位前に「スチールでカーボン並みの軽さ」で発売されたのですがこのシャフトのみフレックス表記はＳとかＲでは無く「数字のみの表記」です。 まぁこのメーカーはＳ２００とかＳ３００とかが多いんですが・・・・ちなみにこのＭ８０シャフトは「０」「１」「２」の表記です。 他にもっと古いクラブでも数字表記はあったと思いますがシャフトに「１」と言う表記はこのメーカーだけだったと思います。 もしトゥルーテンパー製（シャフトに書いてありません？）でフレックス１と言う表示なら一般的な表記の「Ｒ」になります。 間違っていたら（メーカー違い等）お詫びします。
NO.1の回答者の方がおっしゃっているとおり、検索をしてみるといくつか出てきました。 動画を集めたものページがありましたので、それを見た感じだと、 「ゴルフ場でサッカーボール使って、ゴルフのルールで、キックでスコアを競う」 って感じでしょうか。 一度ご覧いただいた方がよろしいかと・・・
日本を代表する著名人が参加！ では無くて 日本を代表する著名人も参加！ と考えればよろしいのでは？ 自由な意見を、と言う事で言わせてもらえるなら冠名は凄いですがあの手の大会は所謂「興業」すなわち一種の「見世物」でもありますし「そう言う方」も番組構成上で必要なんだと思います。 音楽界で有名な平尾昌晃さんも同じ様な大会を毎年開催してますがプロや一般参加の方は別として「芸能人」として出てくる方の多くはスコアとか難しい事は抜きに「場を盛り上げる」と言う意味で参加してるのではないでしょうか？ 現に叶姉妹の服装なんてとてもゴルフする格好じゃないし他の芸能人にも「？？？」」マークが付く様な方もいますしね・・・ 悪い言い方かもしれませんが「客寄せ」なんだと思います。 プロの試合を見せながらも芸能人を帯同する事で集客効果を図る・・・大会趣旨（チャリティー）を尊重しつつも収益面（ＴＶ放映権等）も考える・・・運営側も色々とあるんだと思いますよ・・・ もっと言うなら出てもらいたいのに出てくれない・・・と言う芸能人もいるでしょうしね・・・ あの程度・・・まぁ今回のアマの部ははたまたま梶原さんが優勝した、と考えれば腹も立たないのでは？ ああいった番組を・・・ＴＶ放映上（進行上）芸能人が映る事はある意味しょうがない事でもありますからね・・・まぁ自分はあまり難しい事（失礼）は考えず「プロのプレー」を見る様にしてますよ。 何たって倉本プロの１８番のパットは「これぞプロ！」だったですから・・・ あくまで私見ですが「自由な意見」として書かせて頂きました。
大昔ですが、社会人になる前に練習場でアルバイトをしていました。 ＞ひとりでしかも下手で（ボールに当たらない、ダフる）女が一階を使っていたらやはり迷惑でしょうか？ 全く問題ありません。 ゴルフ初心者が一階で練習するのをためらって二階に行く人は確かに多いですが、一階で練習する人がみんな上級者という訳ではありません。 空振りしたりするのが恥ずかしいというのは分からなくはありませんが、初級者が二階に上がれば、従業員の目が届きにくいですので、危険を回避するという意味でも一階で練習した方が良いでしょう。 また、質問者様はお若い女性ですので、お客さんの中には「教えたがり」の男性もいますので、ミニスカートなど露出の多い服装で練習しない方が良いですし、他のお客さんとあまり仲良くしない方が良いでしょうね。特にゴルフですから、どんな人がいるか分かりませんから。 あと、初心者で自己流の練習であればなかなか上達するのにも時間が掛かるでしょうから、例えば３０分いくら、といったレッスンプロによる個人レッスンがあれば、毎回ではなくても１回受けてみられては如何でしょう。プロから基本を教えてもらえば、次回からそのレッスン内容を自分で練習すれば良い訳ですから、悪い箇所や間違ったスイングが分かると思います。 練習場に数回行って、ゴルフ番組を見て素振りしている程度で上手くなれば誰も苦労はしません。 上手くなりたければ、ボールをたくさん打つしかありませんし、二階で練習するよりも一階で練習した方がボールの軌道や飛距離も分かりやすいですので、空いていれば是非とも一階で練習してください。 練習あるのみです。頑張ってください。^^
私の答えは、『正しいテイクバックをすれば左ひじの事など全く頭に浮かべなくても、トップでは真っ直ぐ伸びている』だと思います。 とは言っても、では正しいテークバックとはどのようなポスチャーとどのようなグリップでどのような仕草のテイクバックをすればよいかと言う論点が次々に出てまいります。 それら一つ一つが全て関連し合って一つのスイングスタイルが出来上がると思うからです。 ゴルフを始めてから20年以上経過し各種のレッスン書を読み直していますが、初めは1項目も理解できなかったものが、1つずつ長年かかって実行できるようになってきていますが、まだ理解不能の項目が多く残っています。 しかし目から鱗が落ちるようにまたは薄皮をはぐように、ある日突然1つの項目が理解でき実行出来るようになった時の喜びは筆舌に尽くし難いものが有ります。 但し、分かってしまえば結果は”何だこんなに簡単な事だったのか”と少々あっけない事が多いようです。 未だに多くの解説項目の意味が理解できない（実行できない）ままでいますが、いつかは分かるであろうと希望を持って日夜楽しんでいますが、でも齢70才でプレー回数も808回にもなってしまいました。（HC12） で、対症療法的に私なりに推測をしてみますと、 左肩を押し込まず手でクラブを上げていないか？・・・・・・・・右脇を体に軽くくっ付けてテイクバックしているか。ラブを自分の後ろへ(フラット気味に)引き込んでいないか？・・スイングプレーンは想像するよりアップライト。 クラブを高く上げようとしていないか？スエーはしていないか？・・・・・高く上げようと思わなくてもいい。 スエーはしていないか？・・・・・テイクバックで左膝が右に動くような腰の動きはしていないか。(前向きの事) 等々、雑学から来る想像が持ち上がってきます。 ご健闘を祈ります。 ＜追伸＞　私は今、切り返しの仕草は身体の何処をどのように処したら一番いいのかを文章で証言できないものかと研究しています。 それは、前出の各種解説書に出て来る切返しの下りが、ドラーバーで220Y以上のキャリーが出る事はあるものの、未だに体レベルで理解できず、ミスショットも多いからなのです。 曰く、右膝をクイッと中に入れるや、右腰が左に引っ張られるように等々有るので・・・・。 ある人は、正しいトップ(あくまでも流れの中の一部分でありある時点ではない)が完成すれば自然発生的に切り返されるという論を述べていましたが、果たして正解は何処に。
細かい説明を省けば、仮に同じヘッドスピードで打つとして １）同じ総重量ならば、ヘッドが重いほうが飛ぶ ２）同じヘッド重量ならば、総重量が重いほうが飛ぶ です。 ただし、ゴルフボールの重量は４５ｇくらいなので、クラブの中でもっとも軽いドライバーですらヘッドが２００ｇ前後、総重量が３００ｇ前後です。（シャフトが４０～７０ｇ、グリップが４０～５０ｇ） 相対的にかなり球の方が軽いので、多少ヘッドや総重量を重くしてもさして飛距離には違いが出ないでしょう。
正しいスイングをされていると思います。 アイアンのソールに人工芝が残るのは、所謂ダウンブローで確りとボールを捉えられている証拠です。ただ、現在のクラブは低重心の構造になっていますから、以前ほどダウンブローに打たなくとも、ボールは自然と上がります。 また、余りに打ちこむ意識が強いとスイングを壊す原因にもなります。冬場のゴルフでは特に気を付けることが必要になります。冬のゴルフ場は芝が枯れているので、クラブを入れる隙間がありません。その為、ダフりやトップが多くなります。ダフりやトップを嫌がると、どうしても打ちこむショットになります。それを続けていると、スウィングを壊すことに繋がる訳です。 年間を通じて、安定したパフォーマンスを発揮するには、アイアンも払い打つ感覚でよいと思います。今時のアイアンの機能を活かし、打ちこまずに緩やかな軌道でインパクトをしてやるのです。インパクトが少々薄くても、クラブが勝手にボールを上げてくれます。
ヘッドとシャフト、持ち球がわからないので何とも言えないですが、ざっくり所感を。 100をようやく切ってきた段階で13度のスプーンは難易度が高すぎる気がします。ドライバーが不安定でティショット専用だとしても、そのレベルなら15～16度にしておくべきです。それだけで曲がりが軽減されます。 ロングアイアンに苦手意識があり、コースでの使用頻度も低いのであれば即ユーティリティにチェンジでいいかと思います。 ウェッジの構成は意図次第かと思います。おそらくは一つの番手で打ち分けられる距離もまだ限られていると思いますので、フルショットで距離の階段を作るという意図であれば50-54-58というのはGOODだと思います。チッパーはいわば自転車の補助輪みたいなもので、すぐ使わなくなるケースの方が多いです。 ショートアイアンをパターのストロークの延長で打ち、ランニングで寄せるのを練習してはどうでしょう？たぶんチャックリ癖とも早い段階でおさらばできますよ。 クラブセッティングを考えるときは (1)重量フロー（長いクラブから短いクラブになるにつれ徐々に重く） (2)ロフトピッチ（飛距離の階段） (3)持ち球とヘッド・シャフトのマッチング（現段階であればミスを軽減するチョイスを） といった順序で考えていくといいんじゃないでしょうか？
トップまでボールは見続けています。 但し前の方が回答されていらしゃる通り“凝視”ではなく “視界に入っている”というのが良いと思います。 ちなみに、インパクト後は“ボールを見る”のではなく “ボールの有った場所”を見続けます。 一般的にはアドレスに対して腰が45度、肩は90度まで 回します。首はほぼまわしません。 トップでは左肩があごの下まで入る形が理想です。 ボールが見えなくなる原因として考えられるのは、 前傾角度が浅すぎる場合、トップまで肩を回すとボールが 見えなくなります。 もしくは、トップの形で左肩が右肩より上に来ると やはりボールが見えなくなります。 バックスイングで大きく右にスエーする人はこのような形 になっている事があります。 上記が正しくできていればボールはトップでもちゃんと見える はずですので、チェックしてみてはいかがでしょうか。 但し、体の柔軟性や筋力など個人差がありますので自分に合った トップの形を探すとよいと思います。
芸能人の場合、来ている衣装が宣伝になっているからでしょうね。 かぶっている帽子も同じです。 特に表彰されTVに映れば宣伝効果はあるのでしょう。 だからと言ってゴルフ場でのマナーを無視して メーカーの宣伝を優先するというのは見ているものは気持ちの 良いものではありませんね。 キングコングの梶原は当然ながらちゃんとゴルフをする人間 ですのでその事は理解しているものと思いますが、脱げない 事情があるのでしょうね。 上嶋りゅうへいはわかりませんが…（クルリンパがしたいだけかも）
ゴルフショップ経営です。 フルミエルという機械を購入し測定しましたが、正しい表示がされません。 メーカー担当者が直接来て確認したのですが正直な話そのような方が多くいるとの事です。 担当者はこれからの改良の参考にさせて頂きますとの返答のみでした。 この装置はグリップの下部分のシャフトに装着し、その軌道からヘッドの軌道を予想する仕組みですが、その予想が全てのゴルファーに当てはまらないようです。 ３０人ほど測定しほぼ正しいと思われたのは１０人いませんでした。 特にヘッドスピードの速いゴルファー、上級者ほど正しく測定出来ませんでした。 スマートホンの方は確認していませんが、システムは同じなのであまり当てにはなりません。 参考まで！
ＮＯ６で回答したものです。 一番重要なのが以下です。 ボールを打つ一連の動作で決まっているのは、クラブが動く軌道のみです。（ダウンスイングの軌道のみ） その軌道上にクラブを動かす為に体が使われるのです。 　 こうアドレスをして、バックスイングで右肘をこう向けて、腕は伸ばして、肩を回して・・・などの様に部分部分を意識して出来たいわいるスイングが優先でスイングプレーンがその結果になったような打ち方ではだめです。 スイングプレーンが優先で体はその犠牲？になるのが正しいのです。 犠牲というと変に思うかもしれませんので言い方を変えると、正しいスイングプレーンをクラブが動くように体は自分の好きなように使うのです。 正しい軌道と言うのは背骨に対してクラブは常に直角に動かす意識です。 クラブは殆どのアマチュアが考えているより遥かにフラットな軌道を描いています。 添付した画像で確認して下さい。 アップライトのイメージが強い森田理香子のスイングですが、ダウンスイングの軌道はクラブを腕が重なっています。 如何に低い位置からクラブを振っているかが分かるはずです。 入射角が緩ければダフリのミスは格段に減ります。 要は、如何にミスの少ないスイングにするかが重要です。 スイングではクラブヘッドが常にどこにあるのかを意識してスイングすることが重要です。 体の部分部分を意識してはいけません。 分かりづらい説明ですがご参考になれば幸いです。
まずはミート率という言葉が、あくまでも（球の初速／ヘッドスピード）という計算値に過ぎないので、決して芯に当たっているかどうかを測定するものではないということが大きいでしょう。 （もちろん芯の近くに当たるほうがヘッドの反発力が大きいのでミート率は高くなる傾向はあります。） その上で、止まっているボールをヘッドで動かすのですが、そのヘッドの運動エネルギーが球の初速とスピン量になるわけです。 一般的には、スライス系の方がスピン量が増えるのでその分球の初速が落ちるのではと想像します。 また、ヘッドスピードの測定もあくまでもヘッド全体の速さを測定していると思うので、早めにフェースが返ってフック系になると実際のミートポイントのヘッドスピードは測定値よりも速くなるのではと想像します。
こんばんは、競技ゴルファーです。 ゴルフには以下の二つの大原則があるものと考えます。 (1)自分のボールマークは自分で直すのが常識である。 (2)キャディの仕事は、プレーヤーが好スコアを出すために支援と、安全でスムーズな進行をさりげなくリードする事である。 ボールマークの修復にはプレーヤーにとって様々な有益な情報が含まれており、優秀なゴルファーほどボールマークから多くを学ぼうとします。 (ア)ボールマークからボールの止まった距離により、グリーンの傾斜や芝目の向きが推測できる。また、ショットの「入り方」も推測でき、ラウンド中の修正に役立つ。 (イ)グリーンフォークを刺すことによりグリーンの固さが推し量れる。 これをキャディーさんに任せるプレーヤーは自ら好スコアの材料を放棄する事になりますし、キャディーさんが無断でボールマークを修復する事は上記(2)の「プレーヤーが好スコアの出すために支援」を放棄する事にも繋がります。 また上記(1)の中にはプレーヤーとしてのコースをいたわるというマナー上の常識も含まれていることは言うまでもありません。 ここまで多くの方から回答が寄せられていますが、皆さん常識的な方ばかりです。ところがこの質問ページの他の質問の中（2014-04-27と2014-05-04の2つ）の質問者は極めてひねくれた非常識な人物であると推測できます。つまり世の中には稀にそういった非常識な人間もいるわけで、質問者さんに「ボールマークを直さない）と書いた人物も、それと類似の「稀な非常識人」と推察できます。 キャディーとは多くお客さんと接する仕事です。反省は大切ですが、レアな非常識人に振り回されクヨクヨされませんよう！
要は振りかぶってスイングした時に、構えたところに戻っていないのです。 自分では戻しているつもりでも、それがなかなかできないものなのです。 ＞遠心力でゴムが伸びるように、腕などが少し構えよりも伸びる ということでは有りません。 ＞体が前傾になる これはあり得ます。 その他にも、肘を伸ばしている、脇が空いている、体が傾いている（右肩が落ちている）、頭が動いている等々、原因はいろいろ考えられますし、人それぞれ違うので、何が原因かはスイングを見ないとわかりません。 なので、一度自分のスイングのフォームをビデオで撮影してチェックしてみたら良いでしょう。 （スマホ等動画の撮影もできますから、練習場などで、自分で撮影するこもできるでしょう。） それを見て、何が原因で、構えた場所に戻らないのかを確かめ、そこを直すようにするのです。 もし、自分でスイングを見ても原因が分からないようなら、練習場のレッスンプロに見てもらうのも良いでしょう。 正しいスイングをすれば、必ず最初に構えたところに戻るようになります。 従って、「ボールより少し手前＆上にクラブのフェースを合わせる」は、とりあえずの対処法として、今だけのこととし、徐々に「ボールにしっかりあわせて、ダフッたり、根元にあたらないようになる」ことを目指した方が良いでしょう。きちんと練習すれば、必ずできるようになります。
アマ10年とか何のアテにもならない。変に教えない方がいい。 レッスンプロがいれば、そっちにお願いする方がいい。 コストがかかるスポーツなので、適した体力トレーニングを やらせてできないようでは、やめさせる方がいい。
別に体重制の競技でもないし、太っていて何がいけないの？ ゴルフってスコアを競うもので体型の良し悪しを競うものじゃないでしょ？ 人にはそれぞれその時々のベストウェイトがあるので、そこに合わせているだけでしょう。 多分、逆に体調管理の結果であの体重になっていると思います。
富邦金融控股股份有限公司 Fubon Financial Holding Co., Ltd. 日本で ～フィナンシャル・グループといわれるような大手の金融持株会社です。
構えた時のフェース角度をスイング中変えないように打つことだと思います。 ドライバーもアイアンも「スイング」を考えた場合、まず地面にクラブを置いた状態でクラブを握り、アドレスに入ると思います。そして、一旦クラブを握ったら、その状態を保ったまま(クラブフェースの角度をアドレス時と同じ角度で)ボールにヒットさせていくと思います。 その際に、手元(特に手)のスイングはＶ字(型を描くように)で振ること(振る意識を持つこと)が大切です。手元をＶ字で振り、そこに肩の回転が加わるため、クラブの先端(ヘッド)は円弧を描きボールに当たります。そして、手元をＶ字で振るからボールまで最短距離でヒットできて、ヘッドスピードも上がるのです。また、スイング中フェース角度も変わりません。 このスイングの基本を意識しないまま、無理にクラブを立てて振れば、ロフトが立った状態でボールに当たり吹け上がってしまいますし、ボールも捕まりにくくなります。また、クラブを寝かしすぎれば、ロフトが寝た状態でボールに当たり山なりのボールになり飛距離が出ません。また、インパクト時の手首の操作(極端なスナップや捏ねる動き等)によっても、ロフト角がばらつきますから、これもスピン量に影響します。
いろいろ複雑に考えず、 ・順位は、そのまま。 ・賞金は、アマチュアを除いた順位で、配分。 となります。したがって、補足の質問の場合は 優勝：アマチュア ２位タイ：アマチュアと、プロ ４位　　：プロ なら、 ２位のプロが：優勝賞金 ４位のプロが：２位の賞金 になるだけです。
雨降りトップという言葉があります。 普段はちゃんと打てるクラブが雨の日にはトップばかりになることです。 早く打ってしまいたいという心理が打ち急ぎになっているのが主な原因と思われます。 質問のケースも心理的な苦手意識から、早く打ってしまいたいという気持ちからスイングのトップでの切り返しが早いのではないでしょうか。 この現象は練習のときに偶数か奇数の片方のアイアンを主に使っている人にも現れます。 9I+7I+5Iというように練習していると8Iや6Iがコースで使いにくいというケースがあります。 コースは水平ではなく、必ずどちらかに傾斜しています。 必ず傾斜に直角に立つこと。 スイングの切り返しの時にボールのインパクトポイントのディンプルを必ず確認するよう気を付けてください。 早打ちだとボールを漠然と見ていてディンプルなど見えません。 ボールを打つというよりディンプルを打つ感覚でしょうか。 頑張ってください。
お行儀がよいわけはなく、 マナーとしてはよろしくありません。
プロゴルフのトーナメントにはアマチュア規定があって、アマチュアは賞金も副賞ももらうことは出来ません。もらえるのはトロフィのみです。 優勝賞金、及び副賞は２位のプロ選手のものになり、その賞金額が賞金ランキングにも加算されます。 副賞が高級外車ってこともありますから、２位のプロ選手はラッキーでしょうね。
昨年、女子プロの試合で同様の事案がありました。以下新聞記事です。 藤野が痛恨ミス…超過クラブで４罰打2013年9月21日 「マンシングウェア東海クラシック・第１日」（２０日、新南愛知ＣＣ＝パー７２） ベテランの藤野オリエが超過クラブで４罰打を食らった。素振り練習用の、短いアイアン形状のクラブをキャディーバッグに入れたままスタートしてしまった。３番ホールで気づき、同ホール終了後不使用宣言したが、ゴルフ規則４‐４ａ「クラブは最高１４本まで」に抵触し、違反のあった各ホールに対し２罰打。ただし１ラウンドにつき最高４打まで、という規則にのっとり１、２番ホールにそれぞれ２罰打が付加された。 蛇足ですが、ラウンドのスタート前に不使用宣言したクラブを、ゴルフカートに積んで持ち運ぶ場合もペナルティがあります。 質問：ラウンドのスタート前にゴルフバッグの中にクラブが15本入っているのを発見したので、その中の1本を抜きとって不使用宣言をし、ゴルフカートの床の上に置いてラウンドを始めた。この場合、プレーヤーは、罰を受けることとなるか。 回答：14本を超えるクラブを持ってラウンドを始めたことに対し、罰を受けることとなる。 規則4-4cはラウンドのスタート後に反則を発見したときは直ちに超過クラブの不使用宣言を行うべきことを定めたものであり、ラウンド前に不使用宣言した超過クラブを、ラウンド中、持ち運ぶことを認めるものではない。 つまり、プレーヤー自らがスタート前に必ず本数を確認して、１４本以下でラウンドするしかないようです。
別に規則上で球の交換が認められているときに球を交換したり、ホールアウトして次のホールのティーショットで球を換える場合には、宣言をしたり許可を得たりする必要はありません。 （質問にあるプレイに適さない球ということで交換が可能であるかの確認は別として） 常識的に考えて、ＯＢや池ポチャましてやロストボールであれば、球が交換されるのは当然です。またよほどの上級者の競技ではない限り、ワンボール（ラウンド中に球の種類を変えてはならない）制限もないので、ゴルフ規則上認められている球ならば、何を使っても構いません。 ただし、ロストボールや誤球を防ぐためにも自分の使用している球については、最低限自分で把握している必要があるでしょう。 また慣習的には、暫定球を打つ際には「本球が○番で暫定球は×番」などと暫定球を打つ前に明確にしておくほうがいいでしょう。（もしも暫定球が本球と同じ方向に行った場合に、見つかった球が本球か暫定球かを明確にするため）
先輩に教わるのが一番。 穴場情報はここにはありません。
他の回答に既にあるように、アンプレアブルについては規則28の末尾に「規則28に基づいて処置する場合、球は拾い上げてふくことができるし、別の球に取り替えることもできる」とあるので、球を無条件で交換することができるのは明確ですが、実は、この末尾の文章は蛇足であって、この文章がなくとも、規則28の前段には、球の交換ができることが謳われているのです。 アンプレアブルの規則28も、OBや紛失球の規則27も、「初めの球を最後にプレーした所のできるだけ近くで『球』をプレーする」あるいは「『球』をドロップ」と書いてあります。この文章での『球』は英語版のルールブックの「a ball」を訳したもので、不特定の球、つまり「初めの球とは限らない」という意味になるのです。 ちなみに、規則27（OBやロスト）には、規則28にある「別の球に取り替えることもできる」との注釈文は書いてありません。 上記とは異なり、球の取替えが許されていない場合には、規則の文章は『その球』（英語は「the ball」）と記されていたり、あるいは「拾い上げた球はリプレースされなければならない」のように、初めの球を主語にして記されています。 例えば、規則20-1には「球を拾い上げる場合は、...『その球』はリプレースされなければならない」と書かれているので、球は交換できないことが分かります。
サンランド栃木がよろしいのではないでしょうか。 早朝、夜明けから営業しております。１００円のコイン式で、たしか１７発だったと思います。 場所は栃木カントリークラブの直前です。 市内からは１０分くらいと思います。 なを、アーバンゴルフは現在、廃業し跡地は建売住宅になっております。 花見が丘ゴルフは市内から２０分くらいかかりますし、早朝はやっていないと思います。 また、プレステージからは反対方向になってしまいます。 プレステージに１番近いのもサンランドです。
　前の人が言ってますが、よければショートコースに行ってみませんか？ショートコース廻り放題などというものも世の中にはあります。 　たぶん平日だと思いますが、平日に休みが取れれば行けばよいと思います。電話で問い合わせれば一人で廻れるコースもあります 　ゴルフの一番の楽しさは、ボールを打って自然の中で遊ぶことです。最初のうちはスコアなど気にしないでいいんですよ 　ボールが当たった気持ちいい。それでいいんです。私は２０年前に始めましたが、最初の頃はスコアなどつけたことなかったですよ 　最近にゴルフをはじめた人は、すぐに100を切ろうとかあまり余裕がないような気がします。最初はいいスコアなど出るはずがありません。それで当たり前。目の前のボールに対して、意識を集中して、このボールならどんな打ち方がいいのかと考えるのが大切です 　一つずつ経験を積み重ねることで、スコアはあとからついてきますよ 　
黄色い線で区切られているのは、「ウォーターハザード」で、ペナルティ無しで打つことができます。 以下ゴルフルールです。 黄杭で区切られているのが「ウォーターハザード」です。 ウォーターハザードに入ったら、(1)罰なしでそのままプレー(2)1打罰でふたつの選択肢のいずれかの方法で打ち直し、のどちらかを選択することができます。 (1)を選択する場合でも、打つ前に手やクラブなどで地面や水、ルースインペディメントに触れてしまうと2打罰となります。 また、(2)の選択肢は以下のふたつです。 (2)-1　前に打った地点まで戻って打ち直す (2)-2　ボールが池を最後に横切った地点とホールとを結んだ線上でそのウォーターハザードの後方にドロップ 赤杭で区切られているのは「ラテラル・ウォーターハザード」です。こちらは、後方にドロップできる場所がないウォーターハザードで、ウォーターハザードでのふたつの処置のほか、選択肢がさらにふたつ加わります。即ち、 (3)ボールがハザードの境界を最後に横切った地点 (4)ボールがハザードの境界を最後に横切った地点の対岸の、ホールから等距離の地点 のどちらか一方から、ホールに近づかない2クラブレングス以内でそのハザードの外側にドロップしてプレーを続けることができます。
パターの打ち方に正解なし！ フェースバランスのパターは真っ直ぐ引いて真っ直ぐ出す。L字のようなフェースが横向くパターはフェースローテーションを入れつつストロークする。・・・なんてセオリー的なものもありますが、大型マレットでタップ打ちする名手もいますし、結局は自分でラインと距離感が出せる自然なストロークにパターが合ってるかどうかだと思いますよ。パターに合わせるのはストロークに問題があってそれを矯正する意味合いのときかな。このパターだからこの打ち方…ってのはナンセンスだと個人的には思います。 参考までにマレットのようなフェースバランスのパターが直線に近いストロークだとすれば、L字のようなフェースが横を向くパターのストロークは円弧がやや強くなるのが自然だとは思います。ただストローク軌道よりもインパクト時のフェースの向きの方が100倍大事なので、スクエアなインパクトの再現性が高いストロークを模索するのがよろしいかと思います。
レッスンプロに教わるのが、一番の近道と聞きましたが、そんなに上手いんだったら、こんな素人に教えてないでツアーに出ればいいんじゃないかと思っていたので、教わるのは辞めました。 とんでもないへそ曲がりで屁理屈な言い方しか出来ないので申し訳ないと思いますが、最後まで呼んで下さい。 しかし、基本的な事は教えて頂いた方がいいですね（だれでもＯＫ）。 私は全て我流です。教えて頂いた事は一度もありません。 動画などで国内・海外のトッププレイヤーを鏡の前で真似をする事から始まりました。 初めは石川遼選手を良く見ていまして、海外のツアーを見るようになりタイガーウッズやアダム・スコット、ローリー・マキロイなどなど、いろんな真似をしました。 自分のショットを動画などで撮って貰い、見比べながら練習をしていました。 練習する場所は、固定していないので行く先々で良く聞かれます。 「どこの所属なの？！」とか「レッスンプロは誰？！」などと聞かれます。 我流ですと答えると皆さんビックリされています。 やはり形から入るというのも必要だと思います。ここで言う所の真似をする事から始めるといいかと思います。 ゴルフを初めてそろそろ2年が経ちますが、初めていったコースでも80台前半で回れるぐらいに成長しています。 結局、教わりたくないと思っていたのですが、真似をするという意味では教わっていますね。 何万回も鏡の前でチェックしたのを覚えています。 少しでも参考になればと思います。頑張って下さい。
大学のゴルフサークル出身のものです。 　結論から書くと、「DG-S200でも大丈夫でしょう」です。 　体というのは順応するものです。多少重くても順応していき、しっかりした球・スイングになっていきやすいです。一方軽すぎると、これにも順応し小手先でボールを打つようになり結果、上達しません。普通の状態からフルマラソンをするようになって、普段の徒歩の移動は全然平気ですし多少の走りにも対応できますが、マラソンをやめほとんど車移動の生活の人間は、軽い徒歩の移動でもばれるのと同じように、人間の体は良くも悪くも順応していきます。 　ただ、S-200ということなので、多少の注意は必要です。このシャフトは多くのクラブに装着されていて比較的やさしめのモデルからかなりハードなクラブにまで装着されているので、シャフトだけでそのクラブ自体の難しさが分からないのです。通常アイアンは、同じヘッドに複数のシャフトを用意しています。やさしめのクラブではその中でも「やさしめはカーボン、通常はNS、難しめでS-200」が多く、難しいクラブの中では「やさしめ・普通がs-200、難しめがx-100」等になっていることがあります。最近ではやさしめのクラブでs-200がない場合もありますが、シャフトだけでは何とも言えません。 　私自身、DGは（ヘッドは違いますが）sは200、300、400、X-100を使ってきました。たまにNSのクラブを使うと「頼りない感じがする。ただ最初は飛距離がいつもより出るが、（頼りないので）次第に手加減をし飛距離も落ちるのではないか」と感じます。両方を打ったことがある人には分かると思いますが、「NSはシャフトの金属部分が薄い気がする」という感覚があります（実際にはそんなことないと思いますが、感覚です）。これは、しなりが良くするためにそう感じるのだと思いますが、しなりが大きいために（薄い感覚と同時に）「ヘッドが走る」感覚もあります。ただ、ヘッドスピードに合わないと「走りすぎる」感覚になります。 　頼りない感じ・走りすぎる感じ（「クラブが仕事をしてくれる」とも言います）が少しでもあればDGをお勧めします。慣れればDGでもできますし、買う前からそれができるようであれば、力を抜く可能性が非常に高いです。いきなりs-200でも無謀ではありませんよ（私も初めて購入したクラブはs-200でした）。ただ、日ごろ練習しないでゴルフ場に行くようであればお助けのNSの方がスコアがいい場合も多いです（練習ができない日本のサラリーマンにはお勧めのシャフトです、特に筋トレ等をしていない人にです、筋トレ等をしていれば物足りないはずです）。
あくまでも私見ですが、ヘッドの芯に球を当てるには、 １）球なんて見えて無くても、そこそこフェースに当たる程度のスイングの再現性 ２）無意識で芯に当てようとするスイング中の軌道の微修正 の両方が必要だと思っています。 １）に関していえば、不恰好でもなんでも毎回同じスイングをしていれば、あとは球の位置だけ調整すればできるようになるはずです。 ただし、それで仮に芯に当たったとして効率よく狙いの場所に打てるかどうかは別の話です。 もちろん、体力や体格などでスイングには個性がありますが、それでも一定範囲の基本の範囲に留まるスイングの方が効率的でしょう。 レッスンを受けるというのが最も近道かもしれません。 ちなみにスイングの再現性としては、決してクラブヘッドの軌道だけではなく、極論をいえば足の爪先からグリップや頭の先までの動きの再現性だと思います。 ２）に関しては１）が出来た上でやはり数だと思います。 もちろんスイングの再現性が完璧であればスイング中の微修正は不要なのかもしれませんが、実際には毎回アドレスなんて数ｃｍ単位以上で違うでしょうし、ライだって毎回平らなわけではありません。 （数ｃｍ違えば芯には当たらないし、空振りだってするはずです。） したがって、完全なスイングの再現なんて不可能だと思っています。それをスイング中の視覚などの情報で微妙に修正して芯に当てているのだと思っています。 余談ですが、球を打つスポーツ（野球やテニスなど）の経験者ってやはりこの微修正の能力は高いと思います。
クラブのヘッドが 木で出来ているものを「ウッド」と呼びました 最近は特殊な製品を除いては見かけません 理由は、メタル（ステンレスやチタン）になって 性能を向上させてきたからです 対して、ヘッドが鉄で出来ているものを 「アイアン」と称しました 最近は、ステンレスやチタン、アルミニューム などもあります これより、アイアンは「0番」から「11番」などと フェースのロフト（角度）により名づけられています 俗に、0番、1番、2番はドライビングアイアンと呼びます 3番、4番はロングアイアン 5番から7番はミドルアイアン 8番から9番はショートアイアン 10番11番はウエッジと呼びますが メーカによっても違いますし、必ずしも厳密に分けた 訳でもありません 7番をショートアイアンに入れる場合もあります 10番はピッチングウエッジ 11番はアプローチウエッジと呼ぶ場合もあります このほかにSWと呼ばれるウエッジもあります 最近はLWと呼ばれるウエッジもあります これらに含まれないジッガーなど特殊なものも 広くはアイアンの範疇に入ります 極端な良い方をすれば 金属ヘッドをつけたパターもアイアンに入れる方も居ります これらはすべてアイアンの部類です クラブの勉強のために http://www.golfclubsuuchi.com もご覧下さい 参考まで
たしかにシャフトには多少のの誤差があり、それは1本の中での誤差と1本1本の違いもあります。ただどちらもNSに関しては少ないでしょう。量販店のクラブに装着されているもののはメーカーとしては「多少の誤差が生じても大丈夫」ということで多少は誤差などがあるかもしれませんが、人間が感じ取れるものではないはずです（シャフトを単品購入している人は、重量などをはっきりはかる人が多かったり、クラブについているものより誤差などがごまかせないため）。 　ただ、私はスパインやそり等が人間に感じ取れないと考えています。話は単純で「そんなものが感じ取れるようなら、可変式クラブ等存在しないから」です。最近はウッド系では多くに可変式（シャフトとヘッドを交換したり調整できる）ものがありますが、ロフトやライ角フェースの向きを変える際、シャフトの向きが変わるものもあります（そのためグリップが360度対応のモノだったり標準ではバックラインがなかったりします）。スチールよりスパインなどが出やすく誤差も多いはずのカーボンシャフトでこうしたことができる状況で、それより誤差が少ないスチールを感じ取れるとは思わないからです。 　また、シャフトメーカー出荷時点では完璧でも、組み立てる側（ヘッドメーカー側）がいい加減では元も子もありません。こうなってしまってはシャフトの精度というより組立工の精度になります。同じスペックの新品クラブを比較すると「なんか違う」と感じることはよくあります。これはヘッドそのものが違う場合もあるようですが、シャフトやグリップとの組み立て時の誤差も大きく影響しています（若しくは見る側の単なる錯覚かです） 　たしかに計器で測ればでる誤差もあるかもしれません。しかし、私ならシャフトラベルがバラバラな方が「変に挿ささっているんじゃないのか？」と不審に思いパフォーマンスが悪くなると思います。 　専門家はたしかに小さな誤差こそが腕の見せどころではありますが、ほとんどの人には関係ないものです。むしろ、そうした批判をすることであなたを「次回はうちで組み立てるお客様」にしたいためにそうしたあおりをしていると見るのが妥当です。 　目を閉じたままアイアン手に取り軽く素振りしてそのクラブが何番か言えるでしょうか？、メーカの中には番手ごとの数値を公表しているところもあります。番手を100発100中できないようであれば、スパインの誤差なんて感じ取れるはずありません。その職人さんにやってもらうといいですよ。私の父親はシングルですが、私が間違って8番を渡すところを3番を間違えて渡してしまい、「ちょっとおかしいと思った」そうですが、そのまま打ってミスショットでしたが結果オーライな時がありました。人間の感覚なんてそんなもんですよ。
飛距離の出る順番なら、５Ｗ⇒７Ｗ⇒９Ｗ⇒５Ｉ。 易しさの順番なら、９Ｗ⇒７Ｗ⇒５Ｗ⇒５Ｉ。 ５Ｗは２Ｉと同等のロフト角、７Ｗは３Ｉと同等、９Ｗは４Ｉと同等です。易しく飛ばしたいと考えるなら、７Ｗや９Ｗを検討するのは正解だと思います。 女子プロは、アイアンは６Ｉからセットしている方が多いですし、男子プロでも、あの永久シード選手の片山プロも６Ｉからです。確率の悪いクラブを練習して確率を高める努力も大切でしょうが、易しいクラブを上手に使うのもスコアアップの秘訣であると言えると思います。
会員制ゴルフ場の理事をしています。 日本のキャディ付プレーのゴルフ場の平均的なプレーフィーを100とすると、原価はだいたい以下の通りになります。ただしこれはあくまでも一般的な例（食事を除いた平日プレー費が14,000円程度のゴルフ場）です。 キャディフィー　　20（人件費と考えて下さい） カートフィー　　　12 ゴルフ場利用税　5 消費税　　　　　　7（税率とは違います） 減価償却費　　　10（建物や業務車両などの償却費用） 人件費　　　　　　22（キャディを除くスタッフの給与、社会保険料など） 借地料　　　　　　15（固定資産税を含む） 営業費　　　　　　20（会社の運営経費、電気代、水道料、電話など通信費、会議費や雑費、車両や肥料や薬品などの購入費） 以上でおよそ111程度になります。 そう、これだと赤字です。これを補てんするのが年会費、会員権の名義書換え料などです。ただし名義書き換えなどは非常に不安定な収入であまり当てになりません。日本の現在のゴルフ場の大半は赤字か赤字すれすれでしょう。 海外、特にアメリカではまずキャディがいません。ゴルフ場利用税なるバカな税もありません。フロントなどありませんから、人件費もやすいです。巨大なロッカールーム、大きな浴場もありませんから水道光熱費も微々たるものです。 最大の違いは借地料でしょう。日本のゴルフ場の大半は自前の土地を持たずに、地主から年間契約で借りていますが、それが海外に比べると異常に高いのです。 前述のように日本で原価率が111、アメリカならおそらく80程度でしょうね。十分儲けが出ます。コースの整備などは一部の有名コースを除けば、日本と比べ物にならないほどレベルが低いです。つまり整備費用も安く抑えています。 日本のゴルフ場で利益を出すのは極めて難しいのが現状なんですよ（涙）。
＞２００yard以内からは確実にオンできるように、 ＞５０yard以内からは確実にピンに寄せるように ＞あと３ヶ月でしなければならないんです（＞＜） これはハードルがかなり高いですね。 ゴルフはスコアの勝負なので、200Yを確実に乗せないと言えけないわけではないです。 単純に言えば寄せて（アプローチ）入れる（パット）だけです。 入れるためにアプローチは近い方がいいし、出来ればアプローチではなく、パットで2回でいれるためにパーオンさせたい、そしてパーオンしやすくするためにドライバーはなるべく飛んだ方が確立が高いという話です。 正確にいうと、飛距離ではなく、コースのベストポジションにボールを置きたいわけですね。 相談者はまだ初心者とお見受けしますが、短期間でスコアを上げるなら、ショットにこだわらずアプローチをがんばりましょう。 DVDなら「100切りDVD（シングル）」か「右手のゴルフ」が分かりやすかったです。
坂田塾で有名な坂田プロのマンガに以下のような内容のモノがありました。 　（坂田プロと、初心者とのやり取りです） 　１、まず、初心者の人にアイアンのグリップの部分を握らせます。 　２、次にそのクラブをシャフトが水平になるようにします 　　（予告ホームランを少し下げたような状態です）。 　３、グリップを持つ力を最大限にするように命じた後に、坂田プロがアイアンのヘッドを握り（プロから見て）左側に回転させます。すると簡単に回転します。 　この人間をプロと初心者が変わると、今度は回転しませんでした。実は、プロは最初は力を抜き、相手が回すタイミングに合わせて（その時初めて）力を入れます。 　上のやり取りは、「打つ前から力を入れると打つ時には力は弱くなり、打つ前に力を抜き、打つときにだけ力を入れるとベストパフォーマンスになる」という人間の筋肉の性質を説明するものです。これは野球では新庄元選手が、ボクシングでは亀田興毅選手が同じようなことをコメントしています。 　実は、最初緩く握っているものでも、打つとなったらしっかり力が（しかも自然に）入るように人間はできています。そうしたパワーは体幹から末端に伝達されるのですが、末端部分に力が入っている状態だと体幹から来たエネルギーと衝突してその分をロスしてしまいます。 　連続写真を見れば分かりますが、プロの筋肉が浮き彫りになるのは打つ直前から直後です。トップにいくまではそこまで浮き彫りになっていません。つまり、打つ前後とそれ以外では力の入れ具合が違うということが言えます。 　人がいなくて安全な場所で素振り等をしてみると、以外にクラブが手から離れないことに気付きます。特にボールを打つ場合は力は入りやすく、「力を入れ過ぎない」ということができない人が多いのが現状です（つまり、入れ過ぎの人が多く、克服できていない状態） 　ちなみに、エネルギーの観点から書けば、力を抜く方がいいですが、エネルギーが多すぎるために方向性としては悪くなることもあります。そのため、短いクラブ（ウェッジやパター）等は最初からある程度力を入れて方向性を確保することも有効です。 　
シャフトの硬度の事です。 ゴルフクラブの選び方として参考になるスペックとして、シャフトのフレックス（硬度）についてはカタログなどでも必ず紹介されています。 シャフトのフレックス（硬度）は基本的に柔らかい方から順に Ｊ・Ｌ・Ａ・Ｒ・ＳＲ・Ｓ・Ｘ・ＸＸと表示されます。ヘッドスピードの遅い人はフレックス（硬度）Ｓ以上の硬いシャフトは避けた方が良いとされていて、試打をしてみたが飛ばないという場合や、現在のクラブがフレックス（硬度）がＳで飛ばない場合などＳＲのシャフトに変えててみると飛距離が伸びることもあります。力があって、ヘッドスピードが早い場合は硬く、ヘッドスピードが早くても、力があまりない場合は中位、ヘッドスピードの遅い場合は、軟らかめのシャフトという考え方もこの表示からフレックスによりシャフトを判断できます。 ただ、クラブメーカーによって、同じフレックスでもシャフトの撓り方が違う場合がありますので、試打されることをお勧めします。あと、日本人は見栄っ張りなので、本来のシャフトの撓りを使えていないと言われています。要するに固いシャフトを使う人は上手い人、ローハンディの人と勝手に思い込んでいるようです。シングルプレーヤーでもＳＲやＲシャフトを上手に使って飛距離を稼いでいる人は多いのに、見栄だけで難しいゴルフをして損している人が多いのは残念なことです。
こんにちは。 後方の角が丸く面取りがしてある（ファストバック）かそうでないかです。スクエアバックをプレーヤー目線で見たときのシルエットはトランプみたいでしょ？視覚的な違いだけで機能に大差はありません。
ある会員制ゴルフ場の非常勤理事をしています。定期的に、数社のゴルフ会員権売買業者から全国の会員制ゴルフ場会員権の相場表が送られてきます。また大半の売買業者はその公式サイトでも同様の相場表を公開しています。 かと言って、特定のゴルフ場の売買相場が業者に関わりなく同じ、ということではありません。 売りたいA氏がB業者に電話して自分の希望売値を告げて、「これで買いたい人があなたの会社に連絡したら、ぜひ私は売りたい」、あるいは買いたいB氏が同じ業者に電話して「このくらいの値段で売りに出ていたら買いたい」と連絡する。これらをまとめたのが業者が公開している相場表なんです。 また売買業者が「そんな高額の売り希望（あるいは、そんな低額の買い希望）だと無理ですよ」と助言して、再考を促した結果の相場もあります。業者も商売ですから、早く契約をまとめて売買手数料をもらいたいですから、あまりに非現実的な売買価格は取り合いません。 ゴルフ場自身は市場での売買にはまったく無関係です。どんな価格で取引されようが、ゴルフ場には直接の利益はありません。ただし新たに会員権を業者から買った人はゴルフ場に申し出て（売買業者が代行することがほとんど）、名義変更手続きをしますが、この際に飼い主が支払う変更手数料だけがゴルフ場の利益になります。 さていくらで売買すべきかはあなたにとって悩みの種でしょうが、人気の高いゴルフ場は比較的高値でも割りと早く言い値に近い価格での売買が成立するようです。反対に経営のうまく行っていないゴルフ場などは倒産の可能性もあり、そうなると会員券は紙屑にしかならない訳で、業者や買い希望の人から足元を見られて買い叩かれることも珍しくありませんし、まったく買い希望すら現れないこともあります。 概ね売買希望価格の中間より、やや売り希望価格に近い金額が実際の取引価格ではないでしょうか。売り希望100万円、買い希望が75万円なら、実際の取引が90万である、のように。 なお現在の会員権を当初手に入れた時の額と、実際に売却した価格に差があって、かつそれがマイナス、つまり売却損が出た時には損益通算と言って一定の条件の下に税金の還付があるのですが、この制度は個人取引に限って今年4月1日に廃止されます。お売りになるのであれば、業者とよくご相談なさるといいでしょう。 いい価格で売れることをお祈りしています。
私も個人レッスンを受けていますが、 やはりレッスンプロとの相性がありますので、 ダメだと思ったらすぐにスクールを変えて、 よい先生に出会えるまで転々とするしかないのではないでしょうか。 私と相性のいい先生であっても、 あなたと相性がいいとは限りませんし。 また、個人レッスンがいいのかグループレッスンがいいのか、 コストはどこまでかけられるのか、などにもよると思います。 ちなみに、打ちっ放しのレッスンプロは、あまりオススメしません。 もちろんダメというわけではありませんし、 比較的リーズナブルに個人レッスンを受けられるという意味ではいいのですが、 どうしても「その場でどうにかこうにか、よいショットが出るようなレッスン」になりがちです。 生徒だって、目の前に広い芝生があったら、 まずはいまこの場でまっすぐ飛ぶことを求めちゃうじゃないですか。 つまり、対処療法的な、付け焼き刃的な指導になりがちで、 フォームを根本から見て、長いスパンで直してくれるわけじゃないのです。 これはレッスンプロが悪いわけではなくて、 練習場のレッスンはどうしてもそうなりがちだ、ということです。 ですから、「この人にずっと教わっていきたい」というプロを見つけ、 その人に「ずっと教わりたい。うまくなるまで付き合ってくれ」という意思を明確にすることです。 そうすればレッスンプロも、付け焼き刃ではなくて、基礎から教えてくれるはずです。 いろんなスクールの体験レッスンにバンバン参加してみればいいと思いますよ。 そうするなかで、自分がレッスンプロにどんなレッスンを求めているのか、もわかってくるはずです。
No.3です。追加の回答が遅くなりました。 ＞代金は諦めるとして、サイトに住所は名前等をすべて記載しましたが、振り込んだ口座含め、大丈夫でしょうか。（悪用とか・・・） ＞何かご存知でしたらご承知いただければ幸甚です。。 悪質な業者は金だけだまし取るのが目的でしょう。 ただし気を付けねばならないのは、二次被害です。例えば「あなたは以前にネット通販で詐欺にあっているでしょう？　犯罪被害を取り戻すための手続きがあるのですが、私たちに任せませんか？　ついては着手金5万円を支払って下さい」なんて電話があるかも知れません。 悪質業者の被害に遭った人のリストは「カモリスト」（騙されやすい人）という名簿になって、彼らの業界に流通するようです。 こんな被害例はかなりあるようですよ。一切対応しないことがベストです。
すでにドライバーのシャフトを交換して好印象なら 同じ工房で相談するのが一番でしょう。 ここで聞いても、質問者のスウィングが見えないから 答えは期待できないですよ。
ハワイのリゾートコースはほとんどがプレイフィーにカート代も含まれています。 ３名の場合は２台となるのが通常です。 が、そこに一人で来ている人が追加されることも皆無ではありません。 基本的には１組４人なので、特に２サムや３サムを保証されていない場合には、２名であればそこに他の２名や１名が２人、３名であれば１人と組み合わせられることもあります。
バーバリーやラルフローレンは、見てもゴルフウェアでないので、いまいち　　パーリーゲイツはお金持ちのおじさんが多いイメージで柄が派手なので私は好きではない(個人的主観です)　 　ビームスゴルフはよく分からないです。あまり見たことない　　タイトリストは、クラブもタイトリストだったりして、上手な人が多いですよ。それで腕がいまいちだったりしたら・・・けっこうがっかりされます 　ナイキのウェアでそろえている人は、あまり上手ではない人で若い人が多いです(すみません個人的主観です) 　ゴルフウェアなら、キャロウェイのウェアはかっこいいですね。ただしキャロウェイのクラブを一つもバックに入れてないと、うーんとなってしまうかも？ 　私のおすすめは、アドミラルゴルフってゴルフのアパレルメーカーですね。とってもおしゃれでいい感じです。キャディバックなんかもおしゃれです。クラブはないのでアパレルだけです 　
ゴルフを始めるにあたっては、レッスンプロから学ぶことをお勧めします。 巷には、いろんな情報が溢れています。本やDVD、インターネットいくらでも知識は増やせますが、同時に排除すべき情報もあります。始めたばかりでは、その判断ができません。 レッスンプロに基礎から学ぶ方が上達の近道です。グリップの仕方から、ボール位置、スイングの仕方・理論等直接指導を受けながら体で覚えていく方が上手になるのは早いです。始めたばかりの時に、女性の方が先に上手になっていくのは、余計な知識がない分吸収も早いからです。 ゴルフほど頭で得た知識を体で表現することの難しさを感じるスポーツはありません。上達に時間が掛ります。そういうスポーツ程、基礎が大切だと思います。基礎知識が誤っていると上達は望めません。プロライセンスを持った方だけの指導を仰ぎ、事前に余計な知識を増やさないことをお勧めします。スイングを診てもらえば、それに合うクラブもチョイスしてくれるはずです。
シンプルに答えます。 　１．今は、（理由はともかく） 広く、グリーンの上ではボールを一つにするのが、 慣習として、かなり広く行われている、のか、 （少なくとも、セルフの関東では） 　これが正解です。ちなみに、セルフの関東でなくてもそうです 　普通はプレーする人以外のボールはマークして、他の人は手に持っています。打つ前に方向を合わせて置きます。 　その張り紙がしてあったゴルフ場は、たぶん競技などあまりしないリゾートコース(そういう言い方が適切かどうかわかりませんが)組数がかなり多いため、時間短縮を図っての張り紙と思います。 　
暫定球って、言い換えれば「ひょっとしたらＯＢやロストボールかもしれないから、先に打ち直しをしておきますね。」っていうことです。 当然、ＯＢやロストと同じように元の位置からしか打てません。 唯一の例外は、ティーグラウンドからの打ち直しの場合は、ティーグラウンド内の好きな位置に動かして構いません。 また、ハザード内やスルーザグリーンにおいても、暫定球をドロップしインプレーにした後にアンプレアブルを宣言することは可能です。（もちろん、アンプレアブルの１打罰を加える必要があります。）
ブッシュ（bush）ハザード *ウォータハザード と同じく１打罰。国際的にはまず通じません。
アメリカでシード権を得ている選手ですよ。 何か勘違いしてませんか？ 松山の活躍がすごいので、比較してしまいがちですが、 アメリカでシード権を得るというのはすごいことですよ。
強い大学のゴルフ部にはスポンサーがついていて負担は少ない、 弱小大学は自己負担が多くて高くつく。 平日の練習場は1球10円くらい。1000球打てば1万円。 週5日打てば5万円、月20日打てば20万円。 これが割引されて半額になるか、2割になるか。 クラブも先輩のお古がたくさんあるところと、自己負担のところ。 どこの大学に行くのか、行く先で聞いてみてください。 最低でも年間100万円は必要でしょう。
クラブもいろんな種類（メーカー、モデルなど）があります。 野球をされていたとのことですが、グローブやバットにもいろんな種類がありますよね？ それで一番最初にわけもわからずに買った（もらった）グローブやバットを使い続けたでしょうか？ 少しわかってくるとどこどこのメーカーのあのモデルが欲しいなどと思ったのではないでしょうか？ ゴルフクラブも同じです。始めて少しわかってくるとやはりどのようなクラブが欲しいというのが出てくると思います。 しかもゴルフクラブって１４本が基本で全部を新品で揃えるとそれなりの金額になります。 ということで、個人的にはとりあえず中古で揃えておいて、少しゴルフがわかってあのクラブが欲しいなどとなったときに改めて新品または中古で欲しいクラブを買うのがいいのではと思います。
横浜ゴルフアカデミーをお勧めします。 横浜ゴルフアカデミー(港北校)：都筑区中川中央2-7-1港北みなも4階、横浜市営地下鉄 センター北駅徒歩5分、無料駐車場完備。インドアゴルフスクールです。 私は同アカデミーの白楽校に７年程通いました。非常に良いコーチに巡り会い、ゴルフは勿論それ以外の部分でも随分お世話になりました。現在は転勤のため休学中です。 インドアスクールで、週１回、８０分のレッスンです。初心者、上級者等クラス分けし、３か月タームで行われます。１クラス１０名前後です。レッスン内容は、ショット・アプローチ・バンカーショット・パター等の基本スイングを確り繰り返すのがベースです。その中で、２方向からのビデオチェックも随時してくれるので、スイングプレーンから乖離していないか等自分でも理解し練習ができます。知っておきたいルールや改定されたルールも説明してくれます。ラウンドレッスンもあります。初心者はレッスンとハーフラウンド等コーチがメニューを考えてくれます。 始めのうちは、プロから確りとベースとなる考え方や技術を学ぶべきで、それが上達の近道だと思います。といっても、ゴルフがスポーツの中で一番上達が遅いスポーツでもありますから、根気良く通い貪欲に学ぶ、知識の蓄積とともに技術を身に付けていくしかありません。いずれは自分なりのアレンジが必要な時期が来ますが、それまではベースを固めることだと思います。 私の７年は少し長い気もしますが、ラウンド後のスイングチェックや試合前のチェック等自分のスイングを理解してもらっているからこそ、一瞬でズレを指摘して修正してもらった記憶があります。ホームコースでのHCも２２⇒ピーク時６まで引き上げることができたのは、ご指導いただいたコーチのお陰だと感謝しています。
我々のルールは、１月から１１月までの優勝者による決選です。 どうしても１２月優勝者を加えたいのなら、翌年に繰り入れるか、 １２月優勝者のHCを３０％差し引いてネット計算すればいいでしょう。 別の会では、１月に前年の最優秀者を決めることにしています。 １月２月は欠席者が多いので、理由をつけて出席を促すのです。
冬ゴルフは難しいですね。 グリーン周りの枯芝からのアプローチは、夏場とは全く違いますからね。 対策は、PW辺りでランニングアプローチ(ボールだけをクリーンに当てる)を繰り返し練習するしかないと思います。夏ゴルフ気分で枯芝からボールを柔らかく上げてロブショットなどイメージするのは、大叩きの元です。 そして、実際のラウンドでは、アプローチの仕方を予め決めておくことをお勧めします。 (1)まずパターが使えないかを考える。転がせられれば一番安全で優しいです。プロやトップアマでも冬のグリーン周りはパターを多様するもの。 (2)ピンまで距離がある場合は、通常よりも上体を起こし、頭の位置を高く上げて大きなストロークで対処する。 (3)パターではどうにも届かない場合、練習してきたPWで転がす。 前方にファザードがあって、上げるしか方策がない場合しか上げないと決めておくのです。とにかくザックリやトップ、シャンク等ミスが発生しやすい要因を極力排除するためです。
ウッドの場合はロフトが小さいこともあって、ライ角ではなくフェース角で調整するようです。 下記の工房でやってくれます。 http://kozu-golf.com/protuneup.html ホーゼル穴を削って角度を調整するということは、理屈から言えばライ角も同じ原理です。 よってフェース角ではなく、どうしてもライ角、ということであっても頼めばやってくれると思います。 問合せしてみては？
ゴルフパートナーのホームページ上の「安心買取システムご利用の諸注意とお願い」に記載があります。 ■購入時よりもゴルフクラブの状態が著しく低下した場合には適用されませんのでご了承ください。 グリップ交換によりクラブ機能が著しく低下するとは考えられませんが、このシステムが一種のレンタル契約と見做した場合、利用側には当然にクラブの善管注意義務が果たされるべきで、現状不変更が求められると思います。 一般的なレンタルの約款には、以下の記載があります。 賃貸借期間中に消費者が商品を紛失したり破損したりした場合には、修理実費又は商品の新品価格を業者に支払うこととする。
トルネードスティックがどれかは知りませんが、素振り用の練習機器のことですよね。 それがあれば十分です。 ちなみに私の師匠はボールを打つな、素振りをしろとそういう棒を振ることを勧めてます。 ただし、漫然と振っても全く練習になりませんのでご注意を。
トーナメントによって違うようです。 全てのホールにリーダーズボードがある大会もあれば数ホールに１つボードがある大会もあります。 それを見る、見ないは選手によりけりですね。
　　＞球も上に上がらないことが多いですしどこに飛ぶかわからない状態で天井に飛んで頭に当たった事もあります。 まず、ドライバーの打ち方が間違っていませんか。 ドライバーもスイングの基本は同じですが、アイアンのように打ち込んではいけません。 ボールは左足（右打ちの場合）かかと付近まで左側にセットアップし（ティで浮き上げる）、ヘッドが体の正面を通り過ぎて少し左側に浮き上がるタイミングで球を捕らえます。 つまり、アイアンのようにクラブの最下点でとらえるのではなく、クラブヘッドが最下点を通り過ぎてからボールを打つので、自然と球が上がることになりそれなりの弾道に成ってくれます。 天井に飛んでゆくことが有るのは、ボールを打ち込んだために、クラブヘッドが最下点でボールを捕らえたからでしょう。 なを、現在のドライバーはチタン製で軽くなっており、ヘッドも５００ｃｃ越が普通になっています。 大きなヘッドのために、球を捕らえ安い安心感から自信を持て振ることができますので、すぐにうまく打てるようになるでしょう。 なお、クラブはご質問者様の体型や、力によってシャフトの適性が変わってきますので、ここでの色々な人からのお勧めは参考になりません。 恥ずかしがらずに試打クラブを借りて打ってみて、自分に合ったものを探してください。
基本的にゴルフというのは富裕層がやるスポーツというイメージが強く、従って中古でもゴルフショップでは大して値下げしません。なぜなら、余裕のあるおっさん連中は高いものほど良いと判断する傾向があるからです。 新品の場合、定価から多少値引きされており、仮にこれが３万円だとすると中古では状態にもよりますが１万５千円程度でしょう。しかし、実際にはそこまでの価値は無いのです。この分野で適正価格を知るには個人が出品しているオークションをあたるのが一番良い方法です。 ただ、現物を見ることができず、シャフトの硬さなどは表示で判断するしかないため、リスクが大きいのは確かですが、オークションだと中古ショップの半値以下で買えることもごく普通にあります。 中古アイアンでメーカーやシリーズが決まっているのであればその条件でヤフオクなどで暫く様子を見るのが良いでしょう。少なくともショップよりは安い価格で決定しているはずです。送料と決済（振込み手数料など）を合算して考えなければいけませんが、中古ショップで買うことに比べれば格段に安く手に入ると思いますよ。 これまでにドライバーなど５本ほどオークションで落札しましたが、非常に良い買い物でしたよ。
ゴルフは社会人になってから始められる方が多いので遅くないですよ。 全く知識がないのであれば短期でもスクールに入ったほうが良いです。 一通り覚えたら打ちっぱなしで練習しましょう。 コースに出るにも仲間が必要なので知り合いを作るためにもスクールは有効だと思います。
もちろん誤球です。 誤球とは別に同伴競技者などのインプレーの球に限りません。 ロストボール（と思われる球）などコース内に放置されていた球であっても誤球です。
そんな嫌な思いまでしてゴルフを続ける意味があるのでしょうか？ 自分の場合でいえば、どうせ一人でゴルフに行く場合も車で行くのだからついでに人を乗せていくのは苦にならないし、逆にそれが苦になる相手なら一緒にゴルフにも行かないだけです。 個人的には、自分でゴルフ場まで行く術（車だけに限らず電車＋クラブバスなども含めて）を持たない者はゴルフをやる資格がないと思っています。 ちなみに仲間内でたまにやる遊びとしては、上がり３ホール（１６番～１８番）のスコアで帰りの運転手を決めるというのもあります。
高田馬場にゴルファーレというインドア練習場ができました。 ゴルフスクールは安くはないと思いますが、オープンキャンペーンで３か月間は半額のようです。 オープンしたばかりなので、綺麗なハズです（笑
こんにちは 公式戦ではご法度ですが、ネックウォーマーをしてプレイしている人は 結構いらっしゃいます。 多分、ロケがクリスマス寒波の時期だったので 相当寒かったのだと思います。 http://allabout.co.jp/gm/gc/387713/2/
まず、コックは手で作るものではなく、適切なコックでトップに行ったクラブが、トップに上がり切る前に、ダウンへの下半身の踏み込みが行われる瞬間、背中の筋肉が左に引っ張られることで、手がコックを保ったままクラブを引っ張り、ほんの一瞬ヘッドが遅れてくることで生じます。 その後は、左腰の回転とともに、ハーフウエイトダウンまで降りているはずのクラブをリリースすれば、慣性力と腰が回転し続けることにひっぱられ、クラブはスクエアのレートヒットを経て、自然にプレーンにのって返ります。手でクラブを返す動きはありません。 それを踏まえて回答すると、 ●インパク前までコックを保つには、どうしたらよいでしょうか？ （手首を真下に降ろすとか、バックスイングの最初は肩を緩めず回すとか） プロのようなイメージは、強烈な踏み込みと、背中の筋力での引き下ろしがあって出来るものです。したがって (1)緩まないトップ。 (2)トップに上がり切る前の、ダウン開始の左足への踏み込み。 (3)踏み込む瞬間は体を開かず。 (4)リリースは我慢。 することです。しかし、一般にトップアマでも、プロのようには行きません。(1)をプロ並みにすることは難しく、(2)もプロのような時間差を出すのは、肩や肩甲骨の柔らかさと、腹筋、背筋が必要です。それは、正しいスイングをすることそのものになります。(3)そして、肩が開かないことが大切ですが、これもプロのように完璧に行うのはやはり困難です。また、(4)は、プロの場合、強烈な時間差で遅れたクラブを、一気にリリースしながらも、フェース面を完璧にコントロールする、驚異的な運動神経があるため可能ですが、アマチュアは、振り遅れになることほとんどなので、多くの場合、ダウンの瞬間を超えたら、右手はリリース（返すわけではない）するイメージの方が、スイングは安定します。 ●インパク後にフェイスが返るにはどうしたらよいでしょうか？ （左手を引き上げるとか、右手を被せるとか、右手を左遠くへ送り出すとか） リリースをし、下半身がまわり続ければ、慣性力でフェースは勝手に返ります。返しているわけではないので、注意してください。プロのインパクトでは、右手が離れている人も多い（離れていなくても、手で返してはいない）ことで、それがわかると思います。 つまり、コックを保ち、インパクト後にフェースを返すというのは、プロ等連続写真を勘違いした内容で、それを求めることには意味がありません。もとめると、クラブが寝て、不自然に作ったコックを、急激にこね回すスイングとなり、プッシュアウトやフェース開きドスライスか、逆にドロップやダックフック、そして時々タイミングがあったときだけ、距離が出る・・・・という、宝くじショットを誘発します。これでは、安定したショットはいつまでたっても出来ません。 頑張ってください。
林に中に打ち込んだからと言って、暫定球を打つことはできません。 探しに行って、見つからなければロストの処理をするのです。 最初に打った暫定球は不適切ですから採用できません。 このケースなら元の位置に戻って打ち直しです。 プライベートのラウンドなら、後続組に迷惑にならない様に 臨機応変な対応として、最初の暫定球を選択することもありです。
　アドバイスをするには、あなたに関する情報が足りなすぎます。 １．年齢　２．身長・体重　３．運動経験　４．ヘッドスピード　５．競技志向かレジャー志向か 　などです。 　年齢が若く体力がありヘッドスピードも４５以上だったら、シャフトはダイナミックゴールドのS３００とかがお勧めです。 　あと、初心者はどんなクラブを使っても結果はあまり変わりません。道具じゃなく技術に問題があるからです。 　今使っているクラブをリシャフトするのと新しいクラブを買うのと費用としては同じくらいかかりますよ。 　一番いいのは、ゴルフショップで試し打ちをして店員のアドバイスを受けて買うことです。
学生さんですか、履歴が非公開になっていたので解りませんが、 ドライバーの飛距離が解りませんが、すでに80台前半は出ているのですから、上手なほうですね。 練習すればこれからどんどん上手くなります。初心者が陥りやすい罠がなんであるか勉強しましょう。 ◆10～30yardのアプローチがショート◆ 近道はバックスイングとフォロースイングが対称になるようにスイングで練習しましょう。 まずフォローを大きめにしてみるのも良いです。先に必ず練習場で練習ですよ!! 上達の早道は練習⇒コースで実践⇒課題を見つける⇒練習⇒コースで実践⇒以下繰り返し というサイクルを繰り返す事です。 飛距離を上げるには体幹を使ってヘッドスピードを上げる、中心がクラブの長さではなく、クラブと身体の長さで中心円ができるような振りが良いです、(理想は首の後側が中心になるような振り方と言いますか) プロのスイングをまねるのも良いですね。(良いスイングが理解できる事) フックやドローやスライスやフェードが打てるように練習、また同じクラブで高い球。低い球を打ち分けられるように練習する事も大事です。 ※そして自分の腕が上がって来たと実感できたら、目を閉じてまずはショートアイアンで打ってみましょう(注意:人が前方に居る所では危険です)５球打って４球ちゃんと打てればシングルクラスと認めてあげます。 次５番アイアン、次ドライバーで目を閉じて打つ。 打てるようになればシングルクラスです。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　と言いましたが、 コースでは風を読む事も大事、落としどころが大事、傾斜に対応したスイングも求められる。動じない精神力も大事、総合的な力が求められます。
「Martin Hall　golf　wife」で調べてみたところ、 Lisa Hallさんという方が出てきました。 ゴルフには疎いので、合っているのかどうかわかりませんが…。 http://en.wikipedia.org/wiki/Lisa_Hall ＞Martin also married a golfer. His wife, Lisa Hall, ＞is a former Solheim Cup player and has nine worldwide wins. http://www.ibisgolf.com/club/scripts/library/view_document.asp?NS=GOLF&DN=golf-academy
まず難しいのは、おそらく決してその友人はプロを目指しているわけではなく、あくまでも趣味としてゴルフを始めただろうと思われるということです。 そうであれば、ある程度のモチベーションを維持させながら教えなくてはいけません。 そうなるとどのような練習だとモチベーションが維持できるのかは友人の性格にも大きく関係します。 多分、大きく分けると １）仮に１００回に１回でもナイスショット（と友人が感じるようなショット）が打てるようにする ２）地道だけど少しずつでも上達しているのがわかるようにする。（例えば、空振りばかりだったのが、チョロでもなんても当たるようになり、徐々に方向や飛距離はともかく毎回前に飛ぶようになってくなど） の２通りでしょう。 個人的には、球を打つスポーツ（野球、テニスなど）の経験者は前者、未経験者は後者がいいのではと思います。 球を打つスポーツの経験者は、見よう見まねや試行錯誤でどんなに汚いスイングでもすぐにそれなりの球に当たるようになると思っていますので、球に当たるようになってから一つずつ直していってもいいのではと思います。 一方で、球を打つスポーツをやっていない人は球に当てるのがまず難しいので、確実に球に当たる練習から入るほうがいいのではと思います。例えば、ＰＷなどを使ったアプローチ（ピッチエンドラン）から初めて徐々にスイング幅を大きくしていくのも一案でしょう。 何はともあれ、モチベーションを切らさないような楽しい練習が必要だと思います。 それで練習場でそれなりに球が打てるようになってコースに出て、ゴルフが楽しいと思えるようになれば、地道でさしてさして楽しくないような練習も続けられるようになると思います。
クラブ設計家の竹林隆光さんは 自分の調子が悪い時にクラブを変えないようにと アドバイスしています 新しいクラブになると、使いこなして 自分の求める球が打てるようになるまでに 2－3年ほどかかるのが普通です 毎日練習できれば別ですが 週1－2回の練習では、はたして、自分の調子が どの程度のものなのかを掴みきれないでしょう 新しいクラブが出るたびに買い換える方は 御自分のプレー向上もさることながら 新しいクラブを使うことでゴルフになるようです 年齢と共に飛距離が落ちたり球筋が変わったります 気が付いた時点で色々なクラブをお試しになってみることです いいなと思ったら、替える事も良いのではないでしょうか クラブの寿命はあまり関係ないと思います ウエッジ関係で頻繁に練習した為に フェースの溝がちびてくるケースがありますが これは見ていてすぐ判るので 交換条件に当てはまると思います 参考まで
ゴルフや野球のスイングは、手や腕を振らなければ始まりません。道具（クラブやバット）を振るのは、手や腕だからです。 ボディターンが今の流行りでしょうが、実際にボールを弾き飛ばすのは手や腕です。 手や腕を積極的に動かすには、体を大きく使わなければできません。始めのうちは手打ちになっていても、振っているうちに、体の回転運動を使うことで、より力強く振れることやより速く振れることが体感できるようになると思います。 手や腕を使った方が手打ちにならないというよりも、まずは意識して手や腕を振る。いずれは、手打ちにはならないような確りしたスイングになると言いたかったのではないでしょうか。
アイアン・ドライバーともゼクシオをお勧めします。中古で十分だと思います。 ゼクシオのアイアンは、他のクラブよりフェース面が広く、構えた時安心感があります。上級者はラフから抜けが悪いと敬遠しますが、始めのうちはミート率を上げることが先決ですからフェース面が広いクラブ、加えてグースネックが良いと思います。 そして、HSが４０～４５ｍ/秒とのことですが、幅があり過ぎます。４０ならRシャフトで十分ですし、４５でもＳＲでよろしいかと思います。ご質問内容から察するに、アイアンであれば、Rのカーボンシャフトから始めるべきかと思います。 ドライバーですが、これもやはりフェース面が広め、フックフェースで捕まりを重視した方が良いと思います。これもRシャフトでいいでしょう。 クラブは一生モノではありません。経験や技量、加齢により替えるものです。また、プレーする季節やコースによって替えることもあります。 今、貴方が新品を購入しても２～３年後には貴方のスイングに合わなくなるはずです。始めのうちは、ゴルフを安定させる⇒その為には技量をカバーしてくれる、易しいクラブを活用する⇒結果（スコア）も期待できる⇒趣味として続けられると思います。クラブを使っていくうちにボールが捕まりすぎたり、左へいく球が増えたら、クラブの替え時です。ストレートネックに替えたり、軽量スチールシャフトにしたり、カスタムシャフトを使ったり、ここまでくると自分の球筋が明確になっていますから、試打しなくても自分のスイングに合うかどうかクラブを見ただけで分かるようになります。 冒頭に中古クラブをお勧めしたのは、今後上達により、洋服のようにクラブを取り替える必要があるからです。独身で資金的に余裕があるなら新品もいいでしょう。しかし、２～３年で替えていくのは大変です。ゴルフはご承知の通りいろいろお金が掛るものですからね。 あとは、中古ショップや大型量販店の店員と仲良くなってアドバイスを受けるのもいいでしょう。店員の中には、プロ崩れの方も結構います。貴方のスイングや技量に合ったクラブをチョイスしてくれると思います。
あくまでも個人的な見解ですが・・・・ 「頭を動かさない」ってけっこう危険な発想だと思っています。 プロのスイングの動画や連続写真をよく見ればわかりますが、少なからず頭は動いています。 ただし、上下動や傾きはすごく小さいと思います。 動きで言えば、アドレスの位置からバックスイングで右に移動して、その位置のままで切り替えし、ダウンと進みインパクトを迎えるのに併せて左に移動していき、フォローでは自然に上がるということでしょう。 それで、この動きはどこで作っているかといえば、足腰の動きだと思います。 足腰を正しく動かせば自然と頭の上下動や傾きの変化は抑えられると思っています。 もちろんプロでもベタ足の人もいれば、ヒールアップの大きい人もいますし、下半身の動きの大きい人、小さい人様々ですが、大まかにいえば一定の使い方をしていると思います。 また、足腰の動きを毎回安定させるとすれば、フィニッシュで足がばたつくこともないと思います。 その上で、スイング中に土台（足腰）が毎回違う動きをしていれば、インパクトが安定するわけがないのも必然です。 したがって、個人的には安定したスイングや安定したインパクトを作るためには、安定した下半身（足腰）の動きを作ることが必須だと思っています。 言い換えると、プロのスイングで頭の上下動や傾きの変化が小さくまた安定しているのは、下半身の動きが安定しているからだと思います。 ただし、これって難しいし地道なことだと感じてます。 やはり腕とか手って器用なので、下半身の動きが悪くなってきても、腕や手で調整してそれなりに打ててしまいます。それで打てていると下半身が良くない動きをしていても気付かずにどんどん悪くなっていきます。そのうちに悪い下半身の動きに合わせた腕や手の動きに慣れてしまい、正しく下半身を動かすことを忘れがちになります。 残念ながら、コースで球を打っているときにはなかなか下半身には意識がいかず、当たったとか当たらなかったとか真っ直ぐだったとか曲がったなどということに意識がいきます。 当然そうなると腕や手で球の当たり具合や曲がり具合を調整しがちです。 なので、練習量に比してラウンドが増えるとスイングが悪くなりがちです。 ということで、長々と書き綴りましたが、あくまでも個人的な見解ですが、 下半身（足腰）の動きを意識してスイングをすれば、必然的に頭の動きや脚のばたつきも無くなるし、インパクトも安定すると思います。
私、日頃は左利きです。野球、テニスなど一般的スポーツ、箸、ナイフ、など刃全部左です。 （筆記だけは右ですが） 私も最初は左で始めました。１年ほどして右に転向しました。 そりゃものすごい違和感と力が入らず左で１ラウンド９０回で回れた（アベレージといわれる腕前です）のが右にしたら１１０回（これってものすごくへたくそです）になってしまいました。 さーそこからです。練習に練習を重ね今は場末のプロだったら勝てるほどの腕前はあるつもりです。 他のスポーツは圧倒的に左利きは有利ですがゴルフに至っては圧倒的に不利です。 なぜか？ まずクラブがありません。 いや左利き用のクラブはありますが良いモノがないのです。 右利き用を対象形に作ればいいというものではありません。 また、クラブを左利きの人が作ってくれれば結構なのですが右利きの人が コンピューターで設計したとおりに造形していくだけです。 左利きの感覚がわかりませんから。 ところが右利き用のクラブはもちろんコンピューターで設計しますが 造形が出来上がった後、実際に構えたり、打ってみたり、あるいはプロに見てもらったり して若干変形していきます。 よく、良い顔をしてるね、シャープで構えやすいね、左に行きそうだね、などなど 口にしますが製作者の感覚がそこに入ります。 ところが左利き用を右利きの人が作ったのでではその感覚が入りません。 つまり名匠といわれる人がいないのです。 左利き用にはざっくり作ったモノしかないのが現実です。時にはそのクラブが合う人もいますが 滅多に良い顔をしたクラブはありません。 発展途上で人口も少ない国の医療は遅れます。 先進国でしかも人口が多い国の医療は進みます。 つまり臨床例が多く研究される症例が豊富にあるからです。 同じです、右利きのデータはいくらでも取れますが 左利きのデータは極端に少ないです。 なので発達しません。 また左利きのゴルファーは少ないので メーカーはそのためのクラブなど作っても売れやしませんから 作りませんし、作ったとしても間に合わせ程度です。 メーカーも商売ですから売れないものを作ろうとはしません。 これが一つの理由です。 またゴルフ場も右利きを対象に設計されています。右利き用に罠を仕掛けています。 これにはまらぬよう正確に打っていくのが楽しみの一つでもあります。 左利きはその罠に入りにくく逆に有利かも知れませんが、 ゴルフ場設計者と戦いという意味では右利きだからこそ対戦できるわけです。） で、１からきますが ３通りの考え方があります。 ７番アイアンか９番アイアン、あるいは４番アイアン、 ウッドを除くセットクラブのだいたい真ん中、つまり平均的アイアンというのが７番アイアンです。 ですのでこれで覚えればどちらへでも（長いほうにでも短いほうにでも）応用が利き 全体的になんとなく打てるようになります。 ９番アイアン、アプローチウェッジもアイアンですがやや特殊なので アイアンの中では一番短いものです。 これを徹底的に練習すればスイングがきっちり出来上がります。 合理的かつ美しいフォームのゴルフがしたければまず９番でしっかり打ち込むことです。 そして徐々に番手を上げていく、そうすればプロのような美しいフォームで打てるようになります。 ４番アイアン、２番アイアンからありますが現在のゴルフでは一般的なセットは４番アイアンからになります飛距離と筋力に自信のない人はロングアイアンの代わりにウッドをいれ５番や６番からしか キャディーバッグに入れていない人もいます。 そしてこのロングアイアンは結構難しいです。アイアンの中では一番難しいクラブになります。 その難しいクラブで打てるようになればすべてのクラブが打てるようになります。 つまり、７番で覚えれば全体的にそこそこ打てるようになり ９番で覚えれば時間はかかりますが美しいフォームで打てるようになります。 ４番で打てるようになれば他のクラブはいとも簡単に扱えます。 さらに「つまり」をいうなら、 ９番はスイングからしっかりゴルフを覚え、４番はクラブの扱い方からゴルフを覚えます。 ７番はうまくまくならなくても人に迷惑をかけない程度に早くゴルフができるようになりたい 場合にはお勧めです。その両方のエッセンスを取り入れ基本的動きを覚えるということですね。 １については覚悟の問題です。 そう簡単には諦めない、と思うのならセットを買えばいいし、やってみて合わなければ 辞めようと思っているなら一本だけ買って試してみればいいでしょう。 ３は一番最初に書きました。 また、他にデメリットとしては案外嫌われるということです。 友達や知人なので口に出していいませんが ぶっちゃけ私など左の人と一緒に回りたくありません。 スイングを見てると自分のスイングがおかしくなってきます。 王選手もゴルフは右でやります。 実は左利きが右でゴルフをやるというのが一番有利です。 アメリカの有名プロの中には実生活はすべて左だがゴルフだけ右という人が 実に多いです。 というのは右打ちのゴルフはからだの左を使うことがやたらに多いです。 左でクラブを引っ張りおろし、左サイドで右からの力を受け止め 左ひざが流れぬよう踏ん張ります。 大雑把に言うと 野球やテニスは右で押す力の使い方ですが ゴルフは左で引っ張る力の使い方をします。 したがって、左の感覚の鋭い人が右でゴルフをやると上達は早いです。 てなワケでできることなら右でやったほうがいいと思いますよ。
こんばんは。 いくつかのスポーツグラスを使用してきた経験から個人的には以下の理由からオークリーをお勧めいたします。 (1)フィット感（スイング中ぶれない） (2)紫外線遮蔽力 (3)レンズ強度 (4)見えやすさ (5)掛けているのとそうでないとではラウンド後の目の疲れ方が全く違います。紫外線を大幅にカットする、特に有害な波長を１００％カットするからでしょう。 ただ(4)については偏光レンズでないものというのが前提です。 私は5種類のカラーレンズの使用経験がありますが、偏光レンズには違和感を感じました。その理由はこのサイトを見てください↓ http://www.h2.dion.ne.jp/~opt/opt_067.htm オークリーのような曲線のきついレンズに偏光加工を施すと物体が正確に視認しにくくなる事が分かります。 現在TAREXは世界一の偏光グラスメーカーと思いますが、オークリーに比べて曲線がゆるやかでしし、平面に近いレンズも多くあります。めがね専門店で聞いた話ですが、やはり偏光レンズは曲線がきついものには合わないそうです。 TAREXでゴルフをした事もありますが、それでグリーン面を見ると芝目や微妙な傾斜が非常に分りやすく感動的ですらあります。しかし上記(1)と(3)ではオークリーに敵いません。 プロがTAREXをあまり選らばないのは、それに頼らなくても芝目や微妙な傾斜を読めるからでしょうし、それよりもオークリーの良さが勝っているからなのでしょう。 私はHC0ですが、プロよりもグリーンを見る目は相当に劣っているはずです。しかしTAREX を掛けたからと言って、スコアがよくなるわけではなく、それよりもオークリーの非偏光レンズ使用の良さを生かしたいと思う理由から使用し続けています。 スポーツで使わないのであればTAREXは素晴らしく、その視界間は感動的です。 前置きが長くなりましたが、質問にお答えします。 （１）オークリーの非偏光レンズ （２）これは好みによりますが。私の経試用したものを書きます。http://www.kineidou.co.jp/oakley/report/1/umi1.htm http://www.kineidou.co.jp/oakley/replacement/replace.htm ・BlackIrisium・・・かなりまぶしさを軽減しますが、カンカン照り意外は暗すぎる ・Grey・・・BlackIrisiumを少し明るくした感じ ・Persimmon・・・明るい時は不向き。ただ雨天で薄暗い時は裸眼よりも遠くが見えやすい。 ・TitaniumClea・・・色合いはグレー系統ですが薄いので裸眼に軽く色をつけた程度。 ・G30・・・茶色系で明るさも暗すぎず悪くありません。色の好みが合えば使いやすいレンズでした。 現在は晴天時Grey、薄暗い時TitaniumCleaで使い分けています。ひとつだけ選べといわれたら、晴天時でもTitaniumCleaを使うでしょう。強烈な眩しさを軽減する必要がない（ドライブやマリンスポーツや雪山歩きと違う）からです。 度入りでオークリーを仕立てるなら、信頼できるメガネ専門店に行かれると間違いないでしょう。
シード権とは、トーナメント出場資格なのですが、2013年度のLPGAツアー出場有資格者はこちらです。 http://www.lpga.or.jp/static/2013/tour/img/2013seed.pdf 来季の出場権を失った場合、上記のページの２１もしくは２２の方法で来季の出場権が得られます。 ２１のクオリファイイング　トーナメント（QT）は、ファイナルがもうすぐ行われ、順位に応じて出場できる試合数が決まります。 ２２の主催者推薦ですが、これが所謂マンデーになります。 主催者推薦を得るための予選会がマンデートーナメントです。
私もTVを観ていて不快な気分になりました。レギュラーツアーでは、選手の声を拾わないようにしていると思いますが、昨日は本当によく聞こえました。シニアツアーでは、打った後の一言が面白いのですが。 池田プロは、小田孔明プロのショット時のシャッター音に怒りを覚え、選手会長として小田プロを気遣って大声で叫んだと思います。自分が次に打つ番ですから、心に波風を作りたくはなかったでしょうが。しかし、その発した言葉がプロスポーツマンのそれではなかったのが残念でした。これでファンを相当失ったでしょう。 しかし、もっと残念だったのは、TV中継のアナウンサーや解説プロがフォローをしなかったこと。誰が悪いかは、マナー違反のカメラマンが悪いのであって、池田プロが悪い訳ではないのですから。番組の冒頭でも、今大会ではギャラリーのマナー向上を採り上げていたのですから、とっさに機転を利かせてフォローをしても良かったのではないかと思いました。 石川遼プロも国内ツアーでは、カメラマンのシャッター音に随分泣かされていました。ギャラリーを引き連れてプレーをする人気プロは皆そうだと思います。昨日の池田プロの言動は好ましくなかったとは思いますが、これがギャラリーのマナー向上への警鐘となってくれればよいと思います。
中尺のようなパターの使い方ですね。 現在は、OKです。 しかし、このようなルールが出来ました。 http://www.analyze2005.com/mkblogneo/?p=4844 http://matome.naver.jp/odai/2135415802341078101 取りあえずは、遊びのラウンドでは問題無ですが競技だと注意が必要です。
http://www.youtube.com/watch?v=QTHMBPxHArc 今期の賞金女王が掛かってますね。 綺麗なスウィングだと思いますし。。。 また、岡本門下生。。。 頑張って欲しいですね。 綺麗なスウィングしてますし、第二の綾子に成れるのではないでしょうか？ 今期は、頑張りどころと思います。 ここを、乗りきれば強い選手に成れると思います。 飛距離も魅力ですしね。　リコーで頑張って欲しいですね。スポンサーでも有りますし。。。
アイアンは、狙った所へ止まる球を打つものです。 距離を求めるものではありません。 飛距離も十分にあります(7iなら150くらいが目安)から、現状の球筋で何ら問題はありません。
こんばんはHC0です。 ＞＞グリップがインパクトの位置で止まった形 私も理解できません。 「この言葉（文面）から想像できる動作・形態はあるでしょうか？」と、貴方から聞き返された場合、私の答えはNOです。 あなたを悩ませている張本人に、支離滅裂な「答え」が発せられる事を覚悟の上で聞いてみるしかないでしょうね。
ゴルフはイメージ力のスポーツです。 バンカーショットに限らず、ライや状況を見て『イメージが出た』手法を採用するのが最良です。 ＞＞ちょこんと打てば、適当な所にボールが行ってくれると思われるような時もあるのですが、 ご自身がそのイメージが出たならそれが正解でしょう。 バンカーのアゴが低く、比較的エッジからピンまで距離のあるとき、プロがガードバンカーからアプローチ的に打つときは少なくありません。 ただ、エクスプロージョンの練習自体はレベルアップの上で必要でしょう。
プロが高度な領域でクラブごとに打ち方を変える話は別として、一定のレベルまで、基本全てのクラブの打ち方は全く同じです。ただ、長さも、重さも、ヘッドの形も多様で、結果、ヘッドスピードや、打つ場面、ライなどが多様なゴルフスイングにおいて、全てのクラブで同じスイングが出来ることこそ、究極の目標であり、決して簡単なことではありません。 また、ある人が、全てのクラブを同じように振れたとき、その人の感覚の中では、クラブごとに多種、多様な、対症療法が行われれている場合もあるので、人のアドバイスは、現象の解説はともかく、イメーで・・・したほうがいいというのは、興味こそあれ、たいてい無意味だというのが持論です。 さて、質問の具体論ですが ＞(1)レッスン後ドライバーは良くなったのですが、その代わり３W、５Wがさっぱりです。以前所謂手打ちの時のほうがフェアウェイウッドは安定していました。体幹を使った打ち方を習得してから、ダブリかトップかのどちらかです。以前はドライバーに自信がないときは３Wだったのですが、ティーショットでも全く使えなくなりました。何か思いつく原因はありますかね？ まず、こういう独自の解釈を捨てることです。手打ちの方が安定したとか、体幹スイング云々で、現象を安易に捉えようとするのは結局遠回りです。それよりも、正しいスイングをすれば、どのクラブも打てる。打てないということは、ドライバー（DR）も、フェアウェイウッド（FW）も、何か本質的にできていないことがある・・ということから、スタートするだけで、ゴルフは変わります。 DRが打てて、FWが・・・・という場合 ・　DRはティーアップが高い。フェースも大きい。アッパーに振っても、打点がずれても 　　それなりに飛ぶ。実は一番簡単なクラブ。 ・　FWはフェアウエイから打つか低いティーから打ち、フェースも小さいので打点がシビア。 を考えると、例えば ・　スイングの基本が出来ておらず、打点が上下でぶれてしまう。 ・　オンプレーンに振れず、球を手前からカチあげている。FWは手前がないのでダフって打てない。 　　それを怖がり、体を起こすためトップの繰り返し。 と想像できます。 ・　DRがいいのではなく、DRのみスイングの欠点がクラブで助けられている。 とも言えますし ・　FWが手打ちで良かったのは、手打ちは上下動は少なく、球にフェースが当たりやすい。 　　体をつかうと、打点が上下する。 ・　ただし、手打ちでは球は飛ばず、いずれは体を使わなければならないわけで、 　　FWが良かったと、昔を顧みても意味が無い。 つまり ・　体を正しく使い、腕を正しく振り、上半身と下半身が同期した正しいスイングができない。 ・　結果、球に、再現性良く当たらない。 と想像出来ます。 ＞(2)テークバックの際、体幹特に左サイドの捻りを意識するよう教わりました。そして捻り戻すことを意識するようにダウンスイングを教わりました。ドライバー、アプローチは良くなりましたが、先ほどと同じく３Wやミドルアイアンがスライスあるいはそれを嫌い右肩をすこし止めるよう意識すると今後はチーピンです。 スイングに、体が必要なことは明らかです。しかし、この程度のいいきりイメージで、どのクラブが良い、悪いを討議しても意味がありません。なぜなら、イメージに対して、実際質問者がどんな動きをしているかどうかは、別問題だからです。ビデオなどをとり、科学的なレッスンをして、イメージではなく、事実を捉えることが重要です。 ドライバーがよくなった理由の推測は前述したので、その他をコメントすると、 ・アプローチは手で打つより、体で打つほうが安定する。ヘッドスピードが小さいので、手と体が 　同期しやすい。したがって、小さいクラブでの練習を重要視するレッスンは多い。 　しかし、フルショットでそれを体得するのは、難しい。 ・つまりミドルアイアン以降もアプローチのように打てればいいが、なかなか本能で打ちにいってしまいうまくいかないもの。ヘッドスピードもあがり、ゆっくりならできる事が、スピードが上がると上手く出来ないのは、普通のこと。腕と同期せずに、上下したり、下半身が先行したり、いろいろな癖がでる。 ・　スライスは、体が早い。腕の振りでクラブを下ろすことを我慢できず、体だけいきなり回すため、軌道がアウトサイドインになり、クラブも追いついてこなくて、フェースが開いてあたる。たいていのアマチュアの入門者の悩み。 ・　かと言って体を止めると、体の開きが止まり、腕は降りるが、そのまま、体を止めたまま今度は、クラブが慣性力で急激に返ってチーピン。 となる。答えはその間で、 ・　トップから左足に踏み込む瞬間、テークバックが緩まず、体が開かない。 ・　すると、腕は自然に降りてくる。 ・　その流れを止めずに、今度は右サイドを止めずに回転し続ける。 ・　腕はリリースする。返さなくても、自然にフェースはスクエアに回転する。 というのが、ゴルフの基本スイングなので、要はこれができていない。アドバイスにもとづいて、両極端なことをやって、問題が出ている、という感じでしょうか。 ただ、あせることはありません。言うは易く行うは難し。これができれば、ゴルフスイングは完成。一歩一歩頑張ってください。
中古ショップ、オンラインショップ情報で調べました。 ＜商品情報＞ アイテム：ドライバー ゴルフメーカー：ヨネックス モデル レッキンスーパーIIチタン シャフト オリジナルボロン 番手 － ロフト[°]１２ 硬さ Ｒ 長さ[インチ]４６ 性別 男性 利腕 右利き 定価 ¥１０５,０００ オンライン特価 ¥９８０【税込】 現在のクラブにRシャフトを差し替えるより、中古でもう一本購入したらいかがでしょう。 １，０００円程度ですし、シャフトを差し替えるより安上がりだと思います。 また、２本お持ちなら、夏場は固め・冬場は柔らかめにしたり、体調に合せた使い分けもできると思います。
こんにちは。 ○○コーチ、○○先生（○○は無しでも可）で良いです。 ってか、自分は、そう呼んでいました。 ○○さんは、やめた方が良いかと・・・ レッスンプロも、ちゃんとしたプロ資格を持っているので プロと呼ぶのが本線かも知れませんが、“プロ”って呼んで 凹んだ人がいた。と聞いた事が有ります。 んな、メンタルだから弱いんだよ（ボソッ っと言いたくなりますね。
お勧めはしません。トップアマが使うようなハードスペックです。 お若いし、体力的には振れるようになっていくと思いますが、変えた時点ではクラブに振られるのではないかと思います。もともと固いシャフトに加え、USモデルは更に固いですから、ラウンドの後半に崩れやすくなるのではと心配です。 現在お使いのクラブが分かりませんが、クラブ毎のロフト角はどうでしょうか。恐らく同じ番手でもロフトが寝ているのではないでしょうか。ロフトが寝れば、ボールは上がりやすくはなりますが、飛距離は間違いなく落ちます。アイアンは飛ばすクラブではないですが、敢えて飛ばないクラブに変更をするのは面白くないと思います。ゴルフクラブは一生モノではありませんから、力量や経験、加齢によって変えていくものです。しかし、今使っているクラブより飛ばないクラブを選択してはいけません。１ヤードでも遠くに飛ばすクラブを選ぶのが、スコアアップのポイントだと思います。 シャフトを弄り曲がりをコントロールする等の考え方もあるでしょうが、重くなることで飛距離が落ちれば、それは改悪です。飛距離を落とすことで、ゴルフが小さくなります。 失礼ながら、現在のゴルフ歴やHSを考慮すると、NSプロ９００か９５０辺りを使い、まず１００を切ることを目標にされたらよろしいかと思います。このクラブシャフトの撓り感や弾き感を確りと分かるようになってください。そしてこのクラブで物足りなくなったり、捕まり過ぎてボールが左に行くようになったら、DGへ変えたらいかがでしょう。
こんにちは。 打ち方でしょうか？ ・スイングを見ないと分かりませんが、前傾角を保って下さい。 　ミート率が上がります。 クラブ改造でしょうか？ ・若干、長め＋軟らか目にシャフトを交換しロフトを立たせてみては如何でしょうか。 　４番（３番）アイアンに近い５番アイアンが出来上がります。 　ヘッドスピードも上がります。 ・シャフトを若干短くする方法も有ります。 　ミート率が上がります。 ゴルフクラブの長さは、世界中でほぼ同じです。 １９０センチ程度のＰＧＡ選手が使ってるクラブと１８０センチ以下のアジア人アマチュアが 同じクラブ使ってる。って事です。 身長等の体格差を考えれば、オーバースペックのクラブだという事が容易に想像できます。 要は、私達の使っている５鉄は、ＰＧＡ選手にしてみればショートアイアン程度の長さ。 フレックスのＳはＲ程度のフレックス。ＤＧが軽量スチール並み。って事です。
こんばんは。 結論から言いますと、そういった練習は非常に有効です。 まず、ゴルフスイングにおいて一番大事な事とはなんでしょう？ アドレス？グリップ？ポスチャー（方向）？ どれも大切ではありますが一番ではありません。 オーソドックスなレッスンはグリップに始まり、アドレス、テークバックはこう、トップはこう、ダウンスイングはこう・・・・と続きますが、それで本当にボールが上手く打てるでしょうか？ 前置きが長くなりましたが、ゴルフスイングにおいて一番大事な事とは『クラブフェースの芯にボールを当てる』事です。アドレスやグリップなどはその手段のためのヒントに過ぎません。ヒントの部分を強調して最重要要素を置き去りにしたレッスントークが溢れている事がとても不思議です。 とにかく最初のうちはクラブフェースの芯にボールを上手く当てるためにはどうするか？を念頭においてスイングをされる事です。フォームやグリップなどは上手く打つために、自然と進化していくものですし、ある程度打てるようになってから考えても遅くはありません。 私は競技ゴルファーで多くの試合経験がありますが、関東アマなどに朝、練習場で打つ選手のスイングは様々で、お世辞にも綺麗とは言えない方意外に多くいらっしゃいますし、シングルゴルファーという広い括りにすれば「え！？この人がシングル？というスイングの方も少なくありませんし、スイングを良くしようという発想が皆無のシングルィプレーヤーは少なくありません。彼らはゴルフの本質『クラブフェースの芯にボールを当てる』をひたすら追及しているのです。 横道に逸れましたがが、テイを叩く場合には出来るだけ低くし、それを軽く摺ってから先のマットに触れるような素振りを6番アイアンでするのが良いでしょう。テイの先を擦る音と、待ったを擦る音や感覚が毎回一定になる様になるとかなりの腕前です。ドライバーでやるのなら、ゴムティーに当たるかどうかギリギリで振ってみてください。慣れてきたら、ゴムティーの３ミリ先端だけ打つ！とか次は１ミリとかやると面白いですよ。実は私が時折やる練習ですが、ドライバーでどうしても左に曲げたくない時に、フェースの下で打つためのとても役に立っています。 「プロゴルファー織部金次郎」という映画の中で、主人公を演じた武田鉄也が練習場で大豆を打つ練習シーンがありますが、これと同様の練習をするプロゴルファーは少なくありません（練習場に許可を得て）。大豆が同じ高さで毎回飛び出すようにする事で、インパクトの再現度を高めようという目的です。ゴムティーを叩くのと似た練習ですね。 この場合、方向性の練習には不十分ですので、それは別の練習方法でやればよいでしょう。 (1)ゴムティー叩き＝スイング軸の形成とインパクト感覚＆飛距離アップ (2)左腕が9時～３時の間に動くハーフスイングでボールを打つ＝方向性 目的に合った練習方法があるのではと思います。
こんばんは。 少し前にサンデーで DAN DOH!!というゴルフの漫画が連載されていました もう完結しています。 そのあとに DANDOH!! Xi　が連載 こちらは読んでいないので内容は分からないのですが ゴルフの話です。 ネットでも試し読みなどができると思います 主人公が小学生ということで　親しみがあると思います 参考になればうれしいです。
アイアンの重量は振れる範囲で重いものを選ぶのが一般的ですが、 rac TM-RAC PLUS は５Ｉで373ｇだと軽すぎです。 （１）（２）ROCKETBLADEZ（KBS）は俗に言う飛距離系でアイアンでも飛距離が欲しいと言う人が選ぶアイアンです。 アイアンのスチールシャフトは、多くのメーカーがNS PRO 950GH かダイナミック ゴールドS-200の２択になり一部のメーカーがオリジナルシャフトを使ってますが、シャフト性能でボールの弾道、スイングのタイミングも変わります。 ＫＢＳに慣れてしまうと次、買い替える時にはオーダーで作らなければなりません。NS PRO 950GH かダイナミック ゴールドS-200装着モデルを買った方が後々良いかと思います。 ７ＩでＨＳ４０ぐらいだと、グレーゾーンで、NS PRO 950GH かダイナミック ゴールドS-200か迷うとこですが、７Ｉで150ｙ目安で考えれば良いと思います。 （３）AW、SWはアイアンと同じシャフトにするか重めのシャフトでも問題は有りません。AWで100ｙＳＷで80ｙ目安で選ぶといいと思います。バンカーが苦手ならバウンス角よりソール幅の広い物を選ぶと良いでしょう。
確かにコンペの種類などで対応は違いますね。Ｗぺリアのコンペであれば、ある意味どうでもいいので、波風をあえて立てようとも思いませんが、クラブ競技などであれば当然のごとくシビアにしますね。 自分が林の中に打ち込んでしまい他のプレイヤーのプレイから離れてしまったり、逆に同伴競技者が林に打ち込んで何打で出てきたのかわからないような状況を除けば、だいたい同伴競技者のスコアって覚えてませんか？ 経験的に言えば、同伴者のスコアを過小に数えることは途中でチョロしたりアプローチでのザックリを失念していたりするのであるのですが、過大に数えていることはないですね。 ということで、この人疑わしいなと思った相手には時折相手が申告する前に、スコアカードに書きながら「○○さん、７ですよね？」などと確認してしまいます。 だいたいはそこで「はい。７です。」で終わりますし、 それでも「いや、６です。」と言われた場合には、「ティーショットが右のラフでセカンドで出して、そこからグリーンの手前に打って、乗せて４オンでファースパットがショートで次が入らずのＯＫで３パットじゃないですか？」などと聞きます。 １回そこまですれば、まあ次以降は正しく申告すると思います。
私も以前は、フェアウェイウッドが全く打てず、ユーティリティアイアンの２番を使っていました。 プロギアZOOM220i＃2というクラブです。ややフェースが厚い２アイアンという感じで、狭いホールのティショットやロングホールのセカンドで使っていました。真を喰った時の打感は最高で、独特の弾き感に加えてシャフトの撓り感、低い弾道でいつまでもボールが落ちてこないし、落ちてからのランもあり、爽快な気分だったことを憶えています。 しかし、ホームコースを持ってからは使用頻度が少なくなり、結局手放しました。競技等プレッシャーが掛かる場面で、わざわざ難しいクラブを使うことに疲れてしまったのです。緊張した場面では、易しいクラブ、ミスが少ないクラブが一番です。難しいクラブで打って、素晴らしい弾道を放ったところで、１打は１打、そこそこの球でも１打です。ミスの確率が高いクラブで打ったからといって、誰も褒めてくれません。それに、同じロフトの５番ウッドなら、フェアウェイは当然、ティショットでも、ラフからでも打てる、易しい万能クラブです。２番アイアンを練習するより５番ウッドを練習した方が、自分のゴルフの幅が拡がると気付きました。 クラブセッティングは、人それぞれだと思います。年齢やゴルフ歴、体力や考え方、またコースや天候によってセッティングは変わります。ただ、最終的にはオーソドックスなセッティングに落ち着くようになると思います。
月例参加大いに勧めます。 その上で、規則ってやっぱり普段から意識していないと身に付きません。 だいたい競技に初めて参加して悩むのって、救済や打ち直しなどだと思います。 基本は、もちろんティーショットをしたらカップインまであるがままに打つのですが、 障害物（人工物）からの救済や異常なコース状態（修理地など）からの救済やウォーターハザードからの救済やＯＢやロストボールでの打ち直しなど例外もあります。 プライベートのゴルフでも実際に起きていることが競技でも当然おきます。 実際にプライベートでのゴルフだと、１００％規則に基づいて処置しているかといえば、「ロストだけど、後ろ詰まってるから２打罰で打つね」なんていうのもありますし、時には必要だと思います。 また池ポチャしても池の手前から「この辺でいいよね？」なんて言って打つこともあるでしょう。 そんな時に、ゴルフ終了後にでも「本当は（規則上は）どうするのだろうか？」と調べてみれば、それで１個ずつ覚えていけます。 特に雨などでカジュアルウォーターがあったり、風が強くてグリーンで球が動いたりすれば、一層悩みます。 普段から規則を意識していて、仮に規則では許されていない処置でも「本当はこうしなくてはいけないはず」などと考えるのは規則を覚えるのに重要です。 ちなみに日本ゴルフ協会が発行している正規の「ゴルフ規則」って、１冊５００円です。 競技に参加するならば、１冊持っておいて損はないでしょう。 ちなみに、私は最初は２冊買いました。（１冊はキャディバッグに入れてプレイ中に確認できるように、もう２冊は家で暇つぶしに読んでいました。） その後の規則の改定では改定箇所だけ覚えればいいので、１冊買ってキャディバッグに入れています。
こんにちは＾＾ http://www.jgto.org/auto_page/pairing2013029.html 仮に裏街道のインスタートを成績の下位の選手から順にスタートさせた場合、 同じ31位タイの選手でも、 第１組の選手は８時スタート、第12組の選手は９時３０分スタートとなります。 刻々と気象条件やグリーンの状態が変化していきますので、 スコア近い選手を、なるべく平等な同じ条件の下でプレーさせるために、 インスタートは成績上位の選手から早い時間にスタートさせ、 平等、均等な条件でプレイさせる狙いがあると思います。 特に、最終日の場合、賞金争いも(特にシード争い)熾烈を極めますので、 インスタートの８時からスタートした選手と、 インスタートを成績の下位の選手から順にスタートさせた場合、 スタート時間に一時間半の時間のズレがあり、 ８時スタートのスコアの動向をみながら、 ９時半スタートの選手はプレーが出来るという、アドバンテージもあります。 アウトスタートの31位タイの選手のスタート時刻が 裏街道の選手達が成績上位の選手から成績下位の選手に向かって、 スタートする理由としましては、 スコアが近い選手に、なるべく同じ条件でプレーさせるという狙いがあるのではないでしょうか？
まずは、ゴルフのセオリーを理解することだと思います。 低いトップでフラットなスイング、左踵寄りにボールをセット、クラブのトゥ側を上げて、テンフィンガーグリップ(右利きの人なら、より右手が使えてしまう)、これはインテンショナルフックを打つ為のスイングです。このスイングでショートアイアンで振れば、どんな人でもフックしか出ません。要するにつま先上がりのライの状態で意図的にフックを打つことをしているのと同じです。 スライスを打ちたければ、この逆をすればいいのです。アップライトなスイングで、右踵寄りにボールをセット、クラブのネック側を上げる(ボールに近づいて、ハンドアップして構える)、オーバーラッピンググリップかインターロッキンググリップで、ロフトの立ったクラブ(４番アイアンとかドライバー等)を振ればスライスが打てるでしょう。そう、意図的につま先下がりの状態を作ってやるのです。 練習場でのスイング練習は、意図的にボールを曲げて打ち、そのボールの曲げ幅をコントロールすることなのです。このクラブならどの位の高さでどの位曲がるのか、それが分からなければ、本コースでは使えませんから。 ダフりやトップが出るのは、体の上下動が大きいのだと思います。よく頭を動かすなとか頭の高さを変えるなとか言われますが、私はアドレスした時点から、「ボールと眼の距離を保つ」イメージで振っています。この辺りは、人それぞれ自分の流儀を早く創ることだと思います。 最後に、クラブの選び方ですが、フッカーの人がグースネックのクラブを使えばフックしか出ません。スライサーがストレートネックのクラブを使えば、スライスしか出ません。ドライバーは、スライサー向けではないといいながら、ほとんどのクラブがフックフェースに作られています。クラブショップで試打したり、同伴者のクラブを打たせてもらったりして、クラブを観る眼を養うことも肝要です。
今のご自分の体力にクラブを合わせるべきだと思います。クラブに合わせるには、時間を要します。 現在のクラブのスペックは、恐らく全てオーバースペックだと思います。 出来れば、全て「R」シャフトの「先調子」に変えるのがベスト。 次にベター策です。(２)のクラブでいい当たりが出るのは、シャフトの重さと先調子が、今の貴方に合っているのだと思います。これを基準に考えると、(１)は、シャフトが重すぎです。１０グラム落として、先調子に。試打して、これでも掴まらなければ、硬さを「R」に。(３)も”フォージド”という難しいのは止めて、スタンダードな先調子のカーボンシャフトアイアン・固さ「R」へ。重さは３５０ｇ位になるはずです。(４)はこのまま。バンカーでも使うクラブですし、固さと重量があった方がいいかと。 繰り返しになりますが、クラブに合わせたら、いいスコアが出るまでに時間が掛かります。今の体力に合わせて、もしそれで物足りなくなったら(掴まりすぎるようになったら)スペックを上げることです。しかし、これから加齢とともに、確実に筋力は落ちます。３０代４０代とは違う知恵と工夫で、スコアアップを図るのが肝要と思う次第です。
こんにちは。 厚着。って言っても色々ですから・・・ 毎回ではないですが、ヘッドスピードの計測できる器具を使用しています。 体が温まった状態だと、季節に関係無く１Ｗで４５前後のＨＳになります。 ゴルフショップで売っている物なら、重さ、硬さ（？）も考えられているので 大きな障害にはならないと思います。 ただし、何度も計測を行って厳密なる平均値を求めれば変わるでしょうね。 Ｔシャツ一枚の夏場だって、汗かけばシャツが邪魔になるのと同じです。 個人的には、夏場のレインウェアの方が気になりますね。 以前、同伴競技者に言われた事があるのですが、コースに来てモコモコの服着て 体が回らないから・・・って人が多い。 なんで練習場でも、その服着て練習しんのやろうなぁ。って。 コースで普通に居られるためにも、練習場で厚着に慣れる事も大切ですよ。
具体的な裁定例はＪＧＡのＨＰにあります。 http://www.jga.or.jp/jga/html/rules/decisions/rule08/rule08_index.html その上で、 １．これは間違いなくプレイへのアドバイスなので違反行為です。 ２．ここは競技委員の裁定になりますが、基準としてはアドバイスした人がそのプレイヤーの特別な関係者（身内やコーチなど）であるかどうかが重要になるでしょう。 ３．２と同様です。 ２や３に関しては、仮に特別な関係者ではなく即座にペナルティにはならなくても、競技委員などが把握すればそのギャラリーなどに止めるように注意しますし、場合によっては退場させます。
新ぺリアのハンデの算出は、前半・後半各９ホールのうちそれぞれ６ホール（計１２ホール）の隠しホールのスコアで決まります。 一般的には、６ホールはパー３、パー５各１、パー４が４ホールです。 それで実際の計算方法は、その１２の隠しホールのオーバー数の１．２倍がハンデになります。 ただし、各隠しホールのハンデ計算の上での上限（Ｗパーまでとかトリプルボギーまでなど）やハンデの数（３６までとか４０までなど）と決めていることが多いです。 したがって、隠しホールがどのように選ばれていても、オールパーならハンデは０ですし、オールボギーならハンデは１４．４、オールダボなら２８．８になります。 ただし、パープレイ近くで回れる人がそんなに大たたきなどはしないので、ハンデのばらつきは大きくないのですが、９０前後の人だとパーも幾つかあるけどダボやトリプルボギーもあるということが多いので、運次第でハンデのばらつきも大きくなります。 その上で経験的には、コンペの参加人数や技量にもよりますが、８５～９０くらいの人が優勝することが多いように思います。
＞使ってるドライバーは純正65g台のシャフト装着のモデルで315gなのでずが、まだ軽いのでしょうか？ また、アイアンはスチールシャフト(NSPRO950GH)なのですが、この重量+100がFWの重量ということでしょうか？ 補足有り難う御座います。 僕も、道具オタクの所有りますが、、、、 NSPRO950は、正直軽いかも知れないですね。ただ、それで、５Iの重さはおそらく４００ｇ位と思いますが、 でしたらドライバーは、３００ｇがバランスとして良いと思います。 僕は、最近ゴルフは御無沙汰です。（会社が酷い状況ですんで、、、） 一応、昔に揃えた、アイアンは、mp-３２を使ってます　DG-200のSです。重さは４２５gだったと思います。 ドライバーは、３１５ｇのテーラーメードのR9suprer tri にフブキα６０を挿してます。 これぐらいがちょうどいい感じですが、一応は重さのバランスは合したつもりです。 ３Wはディアマナのカイリ６０ｇを挿した無い気のを使ってます。　　３３０ｇ ５Wはtour-ad di-6 が刺さった物です。　　３４０ｇだったと思います。 ７Wは　逆輸入のキャロウェイのFWです 一応、バランスはあwしたつもりですが、ここ何年かラウンドしてないので、どうなるのか？？？？ 一応、補足としまして、バランスが狂うとドライバーは良いのに、アイアンがダメ　　とかその逆は有ると思います。 ですので、出来たらば重さのバランスを注意して下さい。 シャフトうんぬんは、好みも有りますが、ドライバー以外は、中調子か、元調子が良いと思います。 それから、雑誌で良く書かれてる事ですが、９Iの倍がドライバーの距離と思って下さい。 ウェッジは、最近アイアンがストロングロフトが多く９IとPWの差が有りすぎとか有りますので、その辺もお考えに成られると良いと思います。 参考に成れば幸いです。
4本で十分。 ・ドライバー：どうせ打てないので、使いません。 ・＃７アイアン：ほとんどこれだけで用がすみます。 ・PS：グリーンに近づいたらこれ。 ・パター：グリーンで。 という感じです。敢えていうなら、 ・　ドライバーより、５WやUT ・　７＃より、９＃でまず確実に前へ ・　バンカーに入ると、SWが無いとまず初心者はボールが出ません。 ということで、 ・　５W、９I、SW、PT ならなおいいかと。頑張ってください。
簡単です。手打ちだからです。スイングの最初から最後まで、手に力を入れて、軌道を管理している。 結果、 ・体が止まれば、手打ちがのスイングが強調され、クラブが急激にフェースターンしてチーピンになります。 ・体が早く行き過ぎると、力んだクラブは戻らず、無理やり降ればプッシュアウトになります。 要するに、ゴルフのスイングが全く出来ていないことになります。 ・トップから、左に体重移動すると、緩まないトップをしていれば、腕に力を入れなくても勝手に降りてきます。ですから、クラブは常に体の正面に。プッシュアウトになりません。 ・　その後、ほぼ同時にクラブをリリースします。リリースして力が抜けていれば、クラブは勝手に返ります。 ・　理想的に体が動き続ければ、ほぼストレート。仮に、体が止まっても、手の力が抜けていれば、フェースが少しターンが強まり、ドローが強くなることはあっても、チーピンにはなりません。 つまり、スイングができていれば、どちらのミスも無いのです。特に、プッシュアウトは、プロでもあるぐらい、ダウンの一瞬のタイミングで、ある程度は起こりますが、チーピンは、ある程度スイングができていれば、皆無です。石川遼もプッシュアウトはしますが、どんなに調子がわるくてもチーピンにはなりません。クラブをリリースして振る、基本を覚えない限り、この悩みは一生続きます。 レッスンを受け、スイングのイメージを根本から覆すことが、実は近道です。
一言でいえば、使いこなせるかどうかは「慣れ」だと思います。 １ラウンドを考えると、単純にパー７２（パー３が４ホール、パー４が１０ホール、パー５が４ホール）で、 ドライバーが１４回でパー５のセカンドとパー３のティーショットを入れても２２回しかアイアンのフルショットはない計算になります。 アプローチまで計算して各ホール１８回を加えても４０回、それにミスショットのあとの打ちなおしなども加味しても１ラウンドで５０回程度でしょう。 （ドライバーが１４回にアイアンが５０回でパットが３６回だと丁度１００です。） しかも練習場と違って、休まずに何度も続けて打つこともありません。 ということで、個人的には練習場で５球連続して打てるならば、体力的にはさして問題ではないと思っています。 それで重いシャフトがいいのは、シャフト重量の分だけ「慣性」が大きいからでしょう。 軽い金槌と重い金槌でどっちが釘を打ちやすいかということでしょう。 更に言えば、慣性が大きいということは、急ブレーキや急ハンドルが切れないので、インパクトの前後で細工がしにくくなります。 とはいうものの、女子プロではカーボンシャフトのアイアンを使っている人も少なくないですし、軽量スチールが大半です。 個人的には、好き嫌いで選んでも問題ないと思っています。
こんばんは。 ＞＞正しいドローの打ち方、正しいフェードの打ち方を教えてください。 これは、「プロのようなスイングをするにはどうすればいいか？」と同義になると思いますので、本が数冊書けてしまいそうです。 まず球筋の定義を私なりに書きますと ドロー＝ほとんどストレートで弾道の頂点を過ぎてから僅かに左に切れながら落ちてゆく。５ｙ以上曲がったらフック。 フェード＝ドローの反対 フック＝ストレート又はやや右に打ち出され５ｙ以上左に曲がる球筋。 スライス＝フックの逆。 トッププロ（アメリカのシード選手で言うと上位３０位くらい）は皆ドローを打てるスイングをしていて、構え方や少しの微調整でフェードを打っているに過ぎないためにフェードでもドローと変わらない（ドライバーでは）飛距離が出せるわけです。 フェードが持ち球の選手でも、必ずドロー又はフックを打つ練習を取り入れます。 フック、スライスは簡単です。 左にフェースを向けて構え普通にスイングすれば、打ち出しはアドレスした構えどおりの向きに飛び出した後にフックします。スライスはその逆です。私は最終的に落下して欲しいと思う場所にフェース向きを合わせます。 ＞＞ストレートを打とうとして右に行くか左に行くか分からないより、 ＞＞最初からフック、スライスを打とうとした方が楽なのでは？ プロはもちろん上級者は皆同様の考えでラウンドしています。 ＞＞この考え方についての是非もコメントを 100％賛成です。 補足しますと、例えば右にOBがあるような時には、フドロー系で攻めるのがセオリーでしょうが、一般のアマチュアはドロー＝左に曲がる球と捉えがちですが、上級者は実戦のラウンドでは、ドロー＝絶対に右に曲がらない球と考えてコース攻略しています。
ゴルフのスイングをする中で 自分で変えられる部分と変えられない部分があります。 アドレスやバックスイングは変えられますが プレーヤーの正面から見てシャフトが9時から3時の間の部分は 変えるのが難しいところです。 変えられない部分の前部、つなぎになるのが 切り返しというところ 自分で意識できる最後のところだから難しいというのではないでしょうか。 切り返しの結果がボールの行方を左右しているように思うからかもしれません。 （本当は一部でしかないのですが） ＞テークバック以前から留意しなければならない事 アドレスのことでしょうか？ 個人的に思うのは アドレス　５０％ スイング　２０％ グリップ　２０％ 切り返し　１０％ かな？　 ちなみに、ゴルフで一番難しいのは 「Putting」 でしょう。 55歳、男性です。
こういうレッスンは、ほとんど無意味です。真意は、 ・　正しいスイングをしていると思っても、過剰にテークバックの瞬間から、フェースを開き、 　　プレーンを外れてインに引く人が多い。こういう人には、最初の３０ｃｍ真っ直ぐ・・ 　　といえば、癖が直る。 ぐらいの意味です。ところが、こんな無責任なレッスンはありません。人によっては、アウトに引く癖もありますし、その方が多いのではと思います。また、正しいスイングをするなら、、軌道は円や楕円になるわけで、真っ直ぐ引く・・・というのは、論理的も間違っています。 このレッスンを信じると、 ・　真っ直ぐ引く、その結果真っ直ぐ出すという、インチキスイングになるか、 ・　真っ直ぐ引いて、ためが出来ず、アウトサイドインでカットに振るかくせがつくか、 ・　トップでループして、ダウンが安定しない など、逆のくせに陥ることが多くあります。プロが、実際のスイングを見て、染み付いた感覚を、反対の事を言って治す、対症療法の台詞・・・だと思ってください。 ただ、実際には、肩甲骨を上手く回すというか、開くために、そういう感覚が必要な場面もあります。非常に高度な話なので、言葉で説明するのは難しそうです。そういう意識もときには必要・・・ぐらいで、覚えておけばいいと思います。いずれにせよ、アナタのスイングを観ていない人の、対症療法レッスンは、聞くだけ無駄です。ぜひ、レッスンを受けられることをおすすめします。
体格から考えると、飛距離が短いですね。遠くへ飛ばそうと力んでヘッドスピードが出ていないのでしょう。バレンティンのホームランのようにスイングを大きく、特にフォロースイングをしっかり最後まで廻すように意識したらいかがでしょう。早く振るのではなく、ゆったり大きくです。そうすればヘッドやシャフトからビュンと音が聞こえるはずで、結果的に今よりヘッドスピードが速くなっているはずです。
子供の頃からゴルフをしています。 野球の実戦経験が無いので、イマイチわかりにくいですが、普通に考えたら、野球のバッティングフォームだと、体重が後ろに残りすぎですね。 ゴルフのスイングに近いのは内角低めをクリーンヒットしたイチローの振り子打法ぐらいですかね。 一般的な一流選手のスイングでは右バッターなら右足にかなり体重が乗った感じになりますので、腕のローテーションとかは分かりませんが、体重移動に関してはバッティングをイメージしたら（特に野球経験者で強打者の人）ダメだと思いますよ。 野球選手で言うと、野手出身者は飛ぶけど右に左に曲がる、投手出身者はうまいといわれるのはこのせいでは無いかと思います。投手は投げる瞬間は右投手なら完全に左足に体重が乗りますから。 まあ、感覚的にという部分は人それぞれですから、腕の使い方に関してはそれではダメとは言い切れませんが。 参考までに。
関係性を明白にして回答します。 ＞グリーン上で、ボールをマークする際に ボールはグリーン上にあり、インプレーだった。（マークされる前だった） ＞マークが落ちて、ボールに当たり、ボールが少し動いてしまった プレーヤーの持っていたボールマーカーが当たって、ボールを動かし、そのボールマーカーはプレーヤーの携帯品だった。 ＞拾い上げようとしたのはプレーヤーで、ボールを動かす意志(故意) は、なかった。 ゴルフ規則　１８－２　プレーヤーやパートナー、またはそのキャディーや携帯品により 　１８－２　a 通則 規則によって認められる場合を除き、プレーヤーの球がインプレーの場合で次のときは、プレーヤーは1打の罰を受ける。 (i)プレーヤーかパートナー、またはそのどちらかのキャディーが次のことをしたとき。 ●球を拾い上げたり動かしたとき。 ●故意に球に触れたとき(アドレスの際にクラブが球に触れたときを除く)。 ●球の動く原因となることをしたとき。 と、あります。 上のふたつの条件は、プレーヤーやパートナー（スリーサムやフォアサム・ベストボール・フォアボールのプレーで、同じサイドの味方のプレーヤーのこと）、またはそのどちらかのキャディーの故意によって動かされた場合です。 ３番の条件は、偶然でも、故意であっても両方に罰が課せられます。 ３番目の条文が今回問題になるようです。 今回該当するのは次の項目でしょう。 (ii)プレーヤーやパートナーの携帯品が球の動く原因となったとき。 　球が動かされた場合、その球はリプレースされなければならない。ただし、プレーヤーがストロークを始めたあとや、ストロークのためにクラブを後方に動かし始めたあとに球が動き、その球をストロークしてしまった場合を除く。 ただ、例外があります。 なお、次のような状況で、プレーヤーが偶然に自分の球を動かしても、規則上罰はない。 ●砂に被われている球を探しているとき、球を捜索、または確認している際にハザード内で動かされたルースインペディメントをリプレースしているとき、ウォーターハザード内の水の中にある球を探っているとき、あるいは障害物や異常なグラウンド状態の中にある球を探しているとき(規則12-1)。 ●古いホールの埋跡やボールマークを修理しているとき(規則16-1c)。 ●距離を測っているとき(規則18-6)。 ●規則に基づいて球を拾い上げているとき(規則20-1)。 ●規則に基づいて球をプレースしたりリプレースしているとき(規則20-3a)。 ●パッティンググリーン上でルースインペディメントを取り除いているとき(規則23-1)。 ●動かせる障害物を取り除いているとき(規則24-1)。 この中で該当しそうなのは、４番目と５番目の項目。 ●規則に基づいて球を拾い上げているとき(規則20-1)。 ●規則に基づいて球をプレースしたりリプレースしているとき(規則20-3a)。 です。 ＞ボールをマークする際 とのことですから、５番目の項目の「プレースしたり」には当てはまりません。 プレースとは、元の場所以外のところに置くことです。 では、「リプレース」なのかというと これも該当しません。 「リプレース」とは、元の場所に置くことですから。 本題はここからです。 ４番目の項目「規則に基づいて球を拾い上げているとき」の最後に(規則20-1)とあります。 そこには 20-1　球の拾い上げとマーク 　規則により拾い上げる球は、プレーヤーかパートナー、またはプレーヤーの認めた人が拾い上げることができる。その場合、プレーヤーはどのような規則違反についても責任がある。 　リプレースを要する規則により球を拾い上げる場合は、拾い上げる前にその球の位置をマークしなければならない。マークしなかったときは、プレーヤーは1打の罰を受け、その球はリプレースされなければならない。リプレースされなかったときは、プレーヤーは規則20-1の違反に対して一般の罰を受けるが、規則20-1による罰(1打の罰)を追加する必要はない。 　規則により球を拾い上げたり球の位置をマークしているときに球やボールマーカーが偶然に動かされた場合、その球やボールマーカーはリプレースされなければならない。その際、球やボールマーカーの動いた原因が球の位置をマークしたり、球を拾い上げる行為そのものに直接的に結びつけられるときは、罰はない。それ以外のときは、プレーヤーは規則20-1または規則18-2aにより1打の罰を受ける。 例外：プレーヤーが規則5-3や規則12-2に従って処置しなかったことに対して罰を受けた場合は、規則20-1による罰(1打の罰)を追加する必要はない。 注：拾い上げる球の位置は、ボールマーカー(小さなコインや同様の物を含む)を球の真後ろに置いてマークするべきである。ボールマーカーが他のプレーヤーのプレー、またはスタンスやストロークの妨げとなるときは、クラブヘッドの長さ1つかそれ以上横に移すべきである。 と、ボールを拾い上げて、マークするときの注意すべきことが述べられています。 　今回当てはまるのは 規則により球を拾い上げたり球の位置をマークしているときに球やボールマーカーが偶然に動かされた場合、その球やボールマーカーはリプレースされなければならない。その際、球やボールマーカーの動いた原因が球の位置をマークしたり、球を拾い上げる行為そのものに直接的に結びつけられるときは、罰はない。 です。 詳しく見てみましょう。 「規則により」とは？ 16-1　b　球を拾い上げてふく 　パッティンググリーン上の球は拾い上げることができ、ふくこともできる。球の位置は球を拾い上げる前にマークしなければならず、拾い上げた球はリプレースされなければならない(規則20-1参照)。他の球が動いているときは、その動いている球の動きに影響を及ぼすかも知れない球を拾い上げてはならない。 と、ありますので、 今回はグリーン上にあるボールですから マークして、拾い上げることができ、リプレースすれば科罰されないことになります。 拾い上げてもいい人は？ 「プレーヤーかパートナー、またはプレーヤーの認めた人」 です。認められればキャディーも当てはまります。プロの観戦に来ていた来場者も該当しますが、実際にはボールに手を触れることを禁止しています。 「球を拾い上げたり球の位置をマークしているときに球やボールマーカーが偶然に動かされた場合、」なのか？ これもそのまま該当します。 「その際、球やボールマーカーの動いた原因が球の位置をマークしたり、球を拾い上げる行為そのものに直接的に結びつけられるときは、罰はない。」 ここの判断が違うと科罰されることになります。 また、この条文には携帯品という文言が入っていないことにお気づきになると思います。 「直接的に結びつけられるとき」の詳しい判断内容がゴルフ規則裁定集　20/1-5 にあります。 20/1-5　規則20-1と規則20-3aの中の「直接的に結びつけられる」行為とは 質問： 規則20-1と規則20-3aの中にある「直接的に結びつけられる」行為とは、具体的にどのようなことを指すのか。 回答： 規則20-1について言えば、プレーヤーの手が触れたり、ボールマーカーやクラブを置いたり球を拾い上げたために球やボールマーカーが動いたような場合、球の後ろにボールマーカーを置いたこと、球の横にクラブを置いたこと、球を拾い上げたことなどが「直接的に結びつけられる」行為に当たる。 規則20-3aについて言えば、プレーヤーの手が触れたり、球やクラブを置いたりボールマーカーを拾い上げたために、球やボールマーカーが動いたような場合、ボールマーカーの前に球をプレースあるいはリプレースしたこと、クラブをボールマーカーの横に置いたこと、ボールマーカーを拾い上げたことなどが「直接的に結びつけられる」行為に当たる。 どちらの規則のもとでも、プレーヤーが上述の行為をとる直前やとった直後に、例えば球やボールマーカーを落とすなどして(どの高さから落としたかは関係ない)、球やボールマーカーを偶々動かしても、そのようなことは球やボールマーカーを動かしたことに「直接的に結びつけられる」行為とは言えない。したがって、プレーヤーは1打の罰を受ける。 (2000年追加) とあります。 携帯品であるボールマーカーを落としてボールを動かした行為は 「直接的に結びつけられる」行為とは言えない。 ですので、結論は、今回は1打罰になります。 あくまで、これは規則によって拾い上げが認められている場合のみです。 ハザード内はもちろん、スルーザグリーンで拾い上げられないときは該当しません。 また動かしたのは誰か、何なのか マッチプレーなのか、ストロークプレーなのかでも変わってきます。 動かしたボールはもとの位置に戻すこと リプレースをお忘れなく 55歳、男性です。
＃３です。 競技であれば、最終的には競技委員の裁定によるしかないことです。 正式な競技であれば、たぶん競技委員はその球を拾ったという組に「隣のホールから飛んできた球を拾ったかどうか？」または「拾った球の種類（メーカーやマーキングなど）を確認して裁定するでしょう。 逆に拾ったという組が「自分の暫定球を拾っただけです。」などと証言すれば、ロストボールになるでしょう。 それでそのように明確にどの球を拾ったかわからないとすれば、 打ったと思われる場所（飛距離や方向）が、隣のホールのフェアウェイの真ん中でどう考えてもロストするような場所とは思えない場合と、深いラフでロストする可能性が高そうな場合とでは裁定が違うのではと思います。 どれであくまでも仲間内でのゴルフであれば（当然競技委員も決めていないでしょうから）、 ケースバイケースで決めるしかないでしょう。
プロゴルファー（選手）を指しているのか、ギャラリーを指しているのかは解りませんので、選手について回答します。 野球選手にしても、ゴルファーにしても、勝負の世界に身を置く方の多くは（験）を担ぎます。 それは色であったり、身につける物であったりします。人によっては一歩目を右足とか決めている人もいるようです。 さらにプロゴルファーには、ほとんどスポンサーがついています。従って着るものも制約を受けます。 で先ほどの（験）も考えれば、多少ちぐはぐなところもでてきます。一打一千万単位のお金がかかれば、ファッションセンスなんて吹っ飛んでしまうかもしれませんね。 ちなみに私の知っているプロゴルファーにはファッションアドバイザーなんて付きません。ポロシャツならばシーズンはじめにドッサリ届いて、好きなように着用してください。がほとんどだそうです。
ゴルフを始めた頃から、ゴルファー保険に加入しています。勤務先に出入りの保険会社から勧められたのがきっかけですが。掛け捨てになっていますが、これまで人様にご迷惑を掛けず、ホールインワンも無かったですし、クラブの損壊もありませんから、自分や回りの方を守ってくれたことに感謝しています。 自分は臆病ということもありますが、ラウンド中にも気を使うようにしています。打球事故は、シャンクによるものが殆どだと思います。打とうとしている人の右前方には立たない。また、自分が打つ時は、必ず「打ちますよ」と声を掛ける。 ティショットを打つ時は、前を回る人が十分離れていることを確認して打つ。後を回る人達には、自分達の存在を知らしめるよう配慮する。当然守るべきマナーを愚直に十数年繰り返しているだけです。 加害者にも被害者にもなりたくないですからね。 しかし、車の交通事故では、保険加入していない人が事故を起こしたり、自賠責しか加入していない人が事故を起こしたり、更には無免許の人が事故を起こしたり等備えの無い人が事故を起こすんですよね。 神様は、よく見ているということでしょうか。
キャディ経験のある者です。 最近セルフプレーが増えてきたのが原因でしょう。 キャディ付きだとどうしても割高になりますので、 厳しいキャディのいるコースは営業的にもアウトでしょうから 昔のような毅然としたキャディは殆ど見かけませんし、 単なるクラブ運び人になっているコースが多いように思います。 想像ですが、客に対してあまり偉そうに指図するな、と コースから教育されているのかもしれませんね。 私自身も今はセルフプレーが多いですから たまには打ち込まれることもありますが、 打ち込んでくるのは年配のプレーヤーか若い初心者が大半です。 自分の飛距離を知ってるつもりになっている下手なベテランは 我々が自分より若いと気付くとキチンと謝らないし、 ビギナーは謝らなければならない事すら知らない子さえいます。 こういうレベルの人たちがキャディ付きでラウンドした場合に 昔のキャディなら「絶対打たないで」と止めるはずのケースも 「僕の飛距離だと絶対に届かないよ」と勝手に打つヤツもいるでしょうし、 初心者だから届かないだろう、と打たせてしまうキャディもいるでしょう。 明らかにプレーヤーの質も下がっていますし、 セルフプレーの増加にキャディの存在価値も脅かされ、 あまり客に強く言えない風潮にもなっていますが、 これって、どちらが悪いという話ではないと思います。 ちなみに我々のゴルフ仲間は全員シングルのアスリートゴルファーで、 セルフでもキャディ付きでも、打ち込まれたら後続組にキチンと話をします。 昔はそういう教育を上級者やキャディが普通にやっていたのですけどね。
動画を見ることができませんので今まで回答されている方々の内容から推測してみますね(^^) 高い弾道を低い弾道に変えるのは、腰の回転＆体重移動を意識することが重要です。 要するに今のスイングは手打ちに近い状態だと思います。 まず、スイング自体は現状ままで、バックスイング→ダウンスイング→インパクトに至るまでの腰の回転と、体重移動をプロの動画を見て真似して見てください。そして１分くらいかけてゆっくり振ってイメージするんです。これでも結構疲れますよ(^^;) 但し、参考にするのは女子プロゴルファーで飛距離がでる人がお薦めです。 男子プロを真似るのもいいですが、腰を痛めるかもしれませんから要注意です。 私のお薦めの女子プロゴルファーは、有村智恵、森田理香子など。最近は不調ですが、諸見里しのぶのスイングは理想的です。 では「弾丸ライナー」が打てるようになる日をご祈念いたします。
頂き物であるなら、その考えや気持ちに間違いないのですが、友人が納得の価格で売り、貴方が買ったものですから、価格や経緯はどうあれ金銭で売買してるので、その後のドライバーの行方は質問者様の自由ですし、そこに友人からという思いは不必要です。 それに、金銭で完結してる事ですから、自分に必要なくなったから売ったと知って何かを思う友人ならそれは友人ではありません。そもそもクラブなんですから自分に合う合わないは承知の上なはずです。 ハード過ぎて、歯が立たなかったから、売ったよ。で、もちろん問題なしです。 質問者様は凄く良い人なのでしょう。そんな気になさらないで良いと思います。
こんにちは。 私はHDCP0の競技ゴルファーですが、経験上むしろ左打ちに有利に設計されているように感じます。 説明に移る前に、基本的に概ね（絶対ではありませんが）フックボールは（特にアイアンの場合）よく飛び、スライスは飛びません。 画像は有名なマスターズトーナメントが開催されるオーガスタナショナル１２番ホールですが、右打ちの選手がグリーン右サイドに切られたピンを狙った場合に、インパクトでフェースが開いたミスショットの場合、当然ボールは右に飛ぶか又は右方向に曲がってしまいます。このホールでは右斜めに池（ウオーターハザード）が伸びていますが、スライスのミスの場合池に入る確率が高まります。逆にフックさせてしまった場合には、奥のバンカーに入る可能性が高いのですが、池に向かってのバンカーショットはトップ選手でも苦労しているのをよく見かけます。 つまりこのオーガスタナショナル１２番ホールは右打ちのプレーヤーにとってフック・スライスどちらのミスにも厳しい結果となる可能性が高いわけですが、左打ちの人にとっては逆にどちらにミスしても大きなミスにはなりにくくなっています。 私の経験上、ほとんどのショートホールではオーガスタナショナル１２番ホールでは右打ちのプレーヤーのフック・スライスのミス共にハザードに捕まるか、又は次のショットが打ちにくい場所にいってしまうかに設計されているようです。 ミドルホールなどでも、フェアウエー両サイドにバンカーを配置する場合、一見並んでいるように見えても若干左のバンカーの方がテイグランドから距離を置いて配置してある事が多いものです。逆に右バンカーの方が遠いようなホールでは「左バンカーは越えたけれど、次打を打とうと行ってみたら、前方の木が邪魔をしている」などというような設計になっているものです。 ゴルフコースの設計の基本は「良打には報酬を、悪打にはペナルティを」ですから、きちんとした設計家が設計したコースは、圧倒的に多い右打ちのプレーヤーがプレーすることを前提として作られているようです。（バブル期に造成されたコースなどには、設計の基本を無視したコースもよく見かけられます）。
アンプレアブルは、本人が必要と思ったらどのような場所や状態でも宣言することが出来ます。 当然、今回の同伴者やキャディの判断は間違いです。 なお、救済を受ける事が出来る場所であれば、アンプレアブルの必要はありません。 ＞キャディーに確認したら、そのまま打って下さいと言われ、 これはいささか問題有るキャディですね。 最近のキャディさんは、ルールもまともに知らない人が多くなったのでしょうか？
NO3です。ブラインドや打ち上げのホール（ミドル又はロングホール）での孤とですね。シチュエーションの理解に誤りがありましたので訂正いたします。 後続組からの打ち込みを避けるため、ブラインドや打ち上げのホールではピンフラッグを縦に持たないように注意する必要はあります。ただこれはあくまでも自分の安全のためですので、打ち込んできた方が怒鳴る理由にはなりません。あくまでも『グリーン付近に人がいなくなった』の確認してから出ないと打球してはいけません。 グリーン周囲から人がいなくなり、完全に安全が確認されてから打つのが正しいプレースタイルです。ピンフラッグが立っているだけでは、打球可のサインにはなりません。
お金ですが、まず道具は当然自分持ち。 練習場がある大学はそこで練習しますが、ない大学は一般の練習場と契約して格安料金でやらせてもらっています。 練習ラウンドは部員をゴルフ場のバイトに出す対価的にやるので、ほぼ無料だと思います。 ゴルフ場への移動は車で、車のある部員が相乗りでいきます。 レギュラー選手は部での練習以外に個人で練習するものが多くいます、試合に出るためには関西学連に会費を支払います。 合宿はうちですと年に2～3回、宿泊費用と学割でのラウンドフィーがかかります、大体3泊4日ほどかな。 全国大会での試合は北海道や九州という場合もあり、遠征費用は学校から出たり、OB会からの援助、部費を積み立てたりしてねん出していますが、足りないので一部を個人負担にしています。 学連加盟校どうしの試合ですと、近郊ですから日帰りになります。 大半の部員がアルバイトをしており、何とかやっています。 大体の流れとして、1年生の間は練習で新人戦などに出ます、推薦で入った部員は選手層の薄い大学だといきなりレギュラーということもあります。 2年生で一人前になり、3年生が幹部となって主将、会計、学連担当など部の運営を役割分担します、学連担当は事務所に詰めて試合のマネージメントをするので、プロ志向の強い部員には不人気ですが、学連理事に財界人がいる場合が多く、また他大学の情報も入るので就活的には面白いポジションです。 4年生は幹部を外れ、試合と就活に専念する、うちはこういう流れです。 なお大学の監督は教員・職員が就く場合と外部の方を監督として迎える場合があります。 後者でも職業として監督をやられる方と、OBなどがボランティアで引き受ける場合があり、それぞれ一長一短があり、決める際には実際に見学させてもらったり、先輩などが入っていたら話を聞いて決めてください。 練習環境、部の雰囲気、指導者の力量で合う合わないが出てきます。
回答しま～す！ ポロシャツの白を除けば全てＯＫじゃないですかね(^^) スカートとパンツはベストよりも、ポロシャツに合わせた方が良い気がします。 なので、白を除いたポロシャツとスカート＆パンツをコーディネイトできれば ベストはなんでも合うと思いますから、あとはトータルで貴方が気に入るか どうかでしょう。 ベストの使い方は難しいです。気温が一定なら良いのですが、なかなかそうも 行きません。 私はプレー前から着るものではなく、プレー中に肌寒くなってきた時などに 使うものだと思ってます。今の季節は日中の温度差があるので出番は多いのでは ないでしょうか？ ベストの上に常時着るものも難しいです。ベストか別のアウターかでプレーする のが良いと思います。 参考になれば良いのですが。。。。
60代後半男　HC12です。 プレミアム付きクラブは使わずにおいて、高価に売りましょう。 ご自分で使っても満足の得られるクラブではないはずです。 今時、アイアンセットは3~5万円程度でそろいます。 20年前のクラブと今のクラブは全くの別物です。進化しています。 私は平成元年に購入したアイアンを使い続けてきましたが、 半年ほど前に買い換えました。 打ちやすさも、飛距離もまったく楽になっています。 まずは練習場の貸しクラブを借りて記憶を取り戻しましょう。 スクールに入るのもいいかと思います。 楽しいゴルフライフをお楽しみください。
打ちこんで、暴言をはかれることは、たまにありますよ。　いろんなパターンがありますが、もともとガラの悪い人。本当に危ないくらいボールが横を通り過ぎた場合などもあります。 　打ちこんだのだから、暴言で頭に来るようでは、逆切れだと思います。まあボールが無くなるくらいだから、たぶんガラの悪い人たちだったのでしょう 　普通は謝ればそれで解決なのですが、たまに本当に危ない人たちもゴルフをしてまして、当たってないボールを当たったといい張り、金銭を要求するような人も世の中にはいたりします。　おおげさと思うでしょうが、私は実際に見てしまいました。 　私はキャディをしているのですが、１０年ほど前に、隣のホールに打ち込んだ私の組の人がいて、私はOBボールを探しに山の中に・・・帰ってきたら、隣のホールとのこと 　クラブを持って、あわててお客様と一緒に隣のホールに 　行ったら、「ボールが当たったどうしてくれんだ」。とガラの悪そうな格好のパーティ。「病院に行って検査するから費用をくれ」と 　私はその組のキャディに聞きました。「あたってないです。間違ったことを言わないでください」と 　マスター室を呼び、お互いをとりなし、頭にきたから、そうやって言ってしまった。悪かった で解決しました。　これはキャディがいなかったら、どうなっていたのか、ぞっとしました 　もしも、セルフの時で揉めたときは、マスター室を呼び、補償問題になったら、保険会社に頼むということでしょう。保険に入ってない人は、自力で解決しないといけないだろうから、怖いです。 　長々とすみません。暴言とボールがなくなったことで頭に来ないで、今後は前に打ち込まないよう気をつければよいことです。　謝らない人も多いので、きちんと謝ったのは良いことです。ただし本人にも謝ってほしいとこですね 　
ハワイでのゴルフはネイバーアイランド含めて毎年１０ラウンド以上プレーしています。 ワイアラエは憧れのコースですが完全プライベート・コースでメンバー（要は会員権所有）以外はプレー不可能です。 よくハワイのゴルフ・ツアー会社に聞いてみたら・・・・などと回答する方もいらっしゃいますが、全く無理です。 お隣にあるカハラ・ホテルに泊まるとできると勘違いしてる人もいますが、やはり無理です。 ただロイヤル・ハワイアンに宿泊なら、唯一チャンスがあります。シェラトンの系列ホテルに宿泊しているお客様に限り、フロントに直談判するとワイアラエでのプレー枠がある、と聞いたことがあります。ロイヤル・ハワイアンもシェラトン系なので聞いてみる価値はありますよ。 でも一人はほぼ無理です。たぶんメンバーさんと同伴プレーになると思われます。 質問者様がお調べになったコースもおそらく朝からは一人ではできません。できるとしたらトワイライト・プレー（午後３時くらいからスタートする枠。日没で１８ホール回りきれない可能性があります。トワイライト・スタート時間は各ゴルフ場ごとに異なるので確認してみて下さい。）しかないと思います。 よくハワイのゴルフ場は安くて空いてて初心者でもOK,と勘違いされてる方が多いのですが、オアフ島に関しては間違いです。きれいで人気のコースはプレー費も高いしえらく混んでます。一人プレーなんて午後４時まで待たないと無理ですよ。 逆に言えば午後４時から９ホール、だったらいけます。 スコア８０くらいは、かなり上手なのでゴルフ・ツアー会社に電話して日本人のどなたかと組み合わせてもらってプレーすると良いと思います。ゴルフ・ツアー会社は何社かありますので、現地で無料配布されている観光雑誌（アロハストリートなど）をもらって探してみればよろしいかと。ホテルまで送迎もしてくれるしクラブもかなりいいものを貸してくれるので、お一人でも安心だと思います。
個人的な経験としてお読みいただければと思います（以下は右打ちを基本とします）。 　スタンスのドリル（右足を引く）という動作でも克服できないようでしたら「右手と左手を話してスイングする」ことをお勧めします。ゴルフスイングは当たり前ですが右手の方が左手より移動が大きいです（ビジネスゾーンでは後にあった右手は左手を追い抜きますよね）。右手と左手を離すとこの「右手の移動の大きさ」を疑似体験できます。やり方は簡単で「左手は今までと同じところを握り、右手はグリップの一番先（細いところ）を握ってスイングする」です。そうすると右手が大きく動いき、その感覚を体に覚え込ませたり、意識の上でそれほど右手が回転することを感じてもらいます。右手が先端だとやりにくい場合は、両手の間隔をその半分くらいにしても構いません。さらにその時、左肩が開かないように注意もしてください。そうしないとより左肩を開くスイングになってしまいます。スライスの一番の原因は「現実と意識との差異」です。ご自身ではまっすぐになるように打っていると感じていても、現実はスライス軌道になっています。最初は離して打つドリルをバカにするかもしれませんが、嘘のようなフックボールが出て、自分の意識が間違っていることに驚愕するでしょう。 　実はこのドリル、色々な欠点もあぶり出せますし、その克服もできます。恐らく右足体重である弟さんですが、左肩を開かずにスイングしようとすると右手が追い越せないんです。追い越そうとすると体重を左に移行させないといけず、自分でそうできるようになります。 　右脇を真下に切って打つように言うのですが…実はこうアドバイスすると人は右足体重になりやすいのです。上級者であれば調整できますが、そうでない場合は右足体重になります。克服法としては「二の腕を肋骨にぶつけるように打て」とアドバイスの言葉を変えることです。そうすると自然に体重を左側に移す意識にもなり、今までの目的もほぼ達成できます。確かに「腕を降ろして回す」という2段ロケットのような強烈なスイングにはなりませんがまずはスライスを直すことを優先したほうがいいでしょう。
ヘッドスピード４８は立派ですね。 しかし、残念ながらただそれだけの評価しか出来ません。 これは野球で言うとキャッチャーめがけてではなく、取敢えず 前を向いて剛速球を投げているだけ！ 野球になりませんよねぇ～（苦笑） ドライバーに特化して言うならば、「チーピン」と「球が捕まる」 のとでは球筋が違います。（球筋を再確認要） 「チーピン」は一度右に出るが巻いて結果左へ・・・。 「球が捕まる」球筋は、最初っから左へまっすぐに・・・。 初心者スライスが収まり、調子付くと、道具を換えてみようかなぁ と思うのは、ゴルファーなら当然！ そこで、失敗するのが、初心者モデルに目もくれずに上級、プロ モデルを購入する。　結果、「ド級のチーピン」が出ることに・・・。 何故？　重心を安定させた打ち方は、シャフトをしならせようとする 傾向にありますので、硬くてトルクが少ないシャフトはインサイドから アッパー軌道でインパクトを迎えます。　遊びの少ないステアリング 操作をしていることになりますので、体の回転が一定していないと 「チーピン」どころか「スライス再発」ということにもなりかねません。 最悪、ラウンド中に右肩が落ちて地面を叩くことに・・・。（苦笑） Ｓシャフトの中でもトルク数値が小さいと、、、更に手元調子 スペックは、「ＯＢという死」を意味します。 質問者様のスィングを見ていないので、後はショップのスタッフに お任せしたいが、年齢、スコアー、書き綴ってある情報からして レクリェーションの域を脱していないと思われますので、悪いことは 言いませんから、ヘッド１度、フェンス角１０～１２度、重心奥目、 シャフトはＳまたはＲＳ、トルク３～４代、先調子等々 予算的に合わなければ、前年モデル（３０～４０％引き）、 中古Ａ～Ｂクラス（半額以下）、更にはショップ、メーカーレンタルで 練習、ラウンド時に一週間ほど借りて試して見られたらどうですか？ プロ級の微妙な変化が分かるようになれば、リシャフトもお勧めですが 道具は日々変化していますので、丸ごと別の物をチョイスされた方が 良いと思います。
石川遼のワッグルは木にしたことありませんが、視界を避け、パット打つ前後だけ止まるなら、何も問題ない気がします。 次に、松山の行為ですが、普通のことだと思います。 ゴルフにおいて、戦う相手からのパットの情報は、とても重要なことです。 ・自分のラインを読む。 ・逆からも読む。 ・相手のラインも（特にラインが似ている場合）読む。 ・そして、相手のパットの曲がりを観察する。 ・その結果で、自分のラインの読みを修正する。 ・最終的に、自分のラインを決めて打つ。 ということですね。さり気なく・・・・というのは、まさに、相手のプレーヤーに迷惑をかけないよう配慮しているので、問題ありません。パットの瞬間に、正面や真後ろに立つのはダメですが、それ以外は、正当な情報収集行為だと思います。
予想する楽しみを奪ってしまうようですみませんが、埼玉県川越市にある霞ヶ関カンツリー倶楽部で競技が行われることが決定しています。 http://www.alba.co.jp/tour/news/article/no=25598
全然恥ずかしくないですよ。女性メンバーで120以上叩く人は沢山いますから。年齢的に40代なんてメンバーならまだ若い部類！ハンディキャップを取得してゴルフ場主催の競技会に参加する為に練習するのも目的意識が高まり楽しいです。安いコースを沢山回るのも30代とか40代の若いうちはいいんですが、自分の場合は近場で週末でもハーフ2時間でまわれるコースでのびのびとプレーしたかったものですから会員権買って良かったです。ちなみに自分のホームコースは今は値が上がり買った時よりも2割程度相場が高くなっています。また、ゴルフ会員権は沢山の売買情報を直接持つ業者の方が条件のよい金額で購入できます。自分も世話になりましたが最大手の住地ゴルフがとても良かったです。買う買わないの最終判断は自分しか出来ません。ゆっくりお考えになってくださいね。
違反です。 「ゴルフ規則」の「付属規則II」でパターの形状については、 ---------------------- 　・ヒールからトーまでの長さはフェースから背面までの長さよりも長くなければならない。 　・ヘッドのヒールからトーまでの長さは7インチ(177.8ミリメートル)以下でなければならない。 　・フェースのヒールからトーまでの長さはヘッドのフェースから背面までの長さの3分の2以上なければならない。 　・フェースのヒールからトーまでの長さはヘッドのヒールからトーまでの長さの2分の1以上なければならない。 　・ヘッドのソールからトップまでの長さは、認められているすべての機構を含み、2.5インチ(63.5ミリメートル)以下でなければならない。 ---------------------- と規定されており、１番目と２番目の規則より長くとも「７インチ＝１７．７８センチ」以下にしかできません。 以上。
１．よくはわかりませんが、最近（ここ１０数年）は仕事がらみ（接待など）って減っているでしょうね。 ただ、仕事とプライベートの間くらい（仕事で知り合った人とそれぞれ自腹でゴルフなど）って少なく無いですね。全体の比率はわかりませんが、私の場合は純粋な仕事のゴルフって全体の２０％くらいでしょうか？ ２．仕事がらみだとやはり相応のコースに行くことが多いですね。クラブハウスが小奇麗でコースも狭くも無くトリッキーでもなく交通の便もそれほど悪くは無くというコースでしょうか？ 言い換えると、どんな人でも大きな不満を持たないコースが多いということでしょう。 ３．幹事という名称はともかく少なくともコースの予約を入れた人がいるわけですから、特に他にいなければその人が実質的に幹事でしょうね。 その程度（１組、２組程度）だと賞とか馬よりは各自適宜ちょっとしたニギリを行うほうが多いでしょうか？ あくまでも自分の身の回りでの感覚での回答です。
ニアピンというのは「ピンに近い」という意味です。 ピンというのはカップに立ててある旗竿のことです。 だからカップに入っても入らなくても、ピンにもっとも近い人が 権利者です。 しかし、コンペルールで「カップインは除く」と決めてあれば それに従うしかありませんね。
経歴を調べると、東京都港区高輪生まれ。父の影響で慶應義塾高１年生の時にゴルフを始め、高校、大学とゴルフ部に所属。１９６８年慶應義塾大学商学部を卒業し住友ゴム工業入社。その５年後の１９７３年にゴルフトーナメントをプロデュースする目的で同社子会社として設立されたダンロップスポーツエンタープライズの設立に携わる。 １９８６年から１９８９年までリクルートの役員も勤め, 岩手県の同社関連のゴルフ場開設にも尽力した。現在、株式会社ランダムアソシエイツの代表取締役として、ゴルフトーナメントはもちろんのこと、様々なゴルフイベントのプロデュース、ゴルフ場の設計監修、ゴルフクラブ運営のコンサルティング等を手がけている。 戸張は、日本ゴルフ協会理事及び広報委員会委員長を務め、日本ゴルフ協会主催の３大オープン競技大会（日本オープンゴルフ選手権競技、日本シニアオープンゴルフ選手権競技、日本女子オープンゴルフ選手権競技）のチーフトーナメントディレクターを担当している。 高校・大学でゴルフ部ですから、プロでもなく何の戦績もないものの、まあ上手なのでしょう。しかし、あそこまで語れるほど上手なのか疑問です。語り口は、落ち着いたいい声だと思いますが、とにかく喋りすぎだと思います。隣りの解説プロより喋っていて、ここ一番確り見たいときは雑音ですね。私は、音声を消して画像だけ見ている時もあります。
久しぶりに回答させていただきます。 私も貴殿と同じような身長、体格ですが、チャンとレインウェアはありますよ(^^) メジャーなブランドで探してみると良いです。私はルコックですが、パンツは膝下部分の 内部にゴム製の調整機能があります。ひざ下の丈を調整する感じです。 ルコック以外にもあるのではないでしょうかね。 但し、値段は高く２万円以上はします。そこまでして雨の日にゴルフをするかしないかは 貴方次第です！ では、楽しいゴルフを！
親孝行の方ですね。私も父の還暦や古希のお祝いや誕生日、また父の日には、何度かウェアを送りましたが、余り悩まず送っていたなと反省しています。私の父は、今年２月に７６歳でなくなりましたが、本当に後悔しているのは、父と一度もラウンドしていなかったということです。接待ゴルフや競技ゴルフ、メンバーコースの月例に夢中になり、ただの一度も父とラウンドしようと思わなかったことに後悔の念を今でも抱いています。 さて、お父様へのゴルフウェアの件ですが、ずばり「マンシングウェア」をお勧めします。シニアの方に相応しい高級感もあり、品があります。４０歳台、５０歳台位までのアスリートタイプの方ならば、所謂ゴルフメーカー系(ダンロップ、ブリヂストン、ミズノ、キャロウェイ、テーラーメイド等)やスポーツメーカー系(ナイキ、アディダス、プーマ、ヨネックス等)をお勧めしますが、お歳を召した方が着用すると少し違和感を感じます。いっそのこと、全くゴルフとは無縁のメーカーの方がお洒落に見えるかもしれません。あと、色ですが、ゴルフ場では「原色(赤、オレンジ、ブルー、ピンク等）」が良いです。白やパステル調では、全く目立ちません。回りは濃いグリーンばかりですから。ただ、紫は奇を衒いすぎかと思います。紫が似合うのは、ジャンボ尾崎くらいでしょう。ジャンボ尾崎、本当に強い超一流プロでしたが、正直ゴルフウェアの着こなしは三流プロでした。ダボダボの２タックパンツに紫のウェア、まるでその筋の人がゴルフしているような感じでした。 あとは、貴方も早くゴルフを始められて、お父様とラウンドしてあげることが、一番のプレゼントだと思います。
回答させて頂きます。 アゴの下に入るイメージが正解だと思います。私もそうしています。 付け加えれば、ダウンスイングの時も同じです。インパクト時に シッカリ頭が残っていれば今度は右肩がアゴの下に来ます。 しかし、あまり「アゴ」、「アゴ」と意識し過ぎない方が良いです。 無理にアゴの下に左肩を入れようとすると、体は楽にできる動きをしますから 自然に「アゴ」が浮いたり、「アゴ」を左肩に入れに行く形になってしまいます。 アマチュアでアゴの下にしっかり左肩が入ってスイングをしている人は なかなかいませんし、体が硬い方なら尚更です。 練習の仕方としては、アドレスでセットした頭全体の位置が動かないように 意識し、自然に左肩が入るようなイメージで練習をしみてはどうかと思います。 では、楽しいゴルフを！
ゴルフにハマりましたか 私は月４～５回競技ゴルフ・月例等しています オープンコンペにもたまに参加します、いろんなゴルフ場のオープンコンペえを 捜して行く人もいます、もちろん一人です見知らぬ人とのゲームですが 競技ですから別に喋らないです、昼食時にどこからお越しですか・・などと 話す程度です、もちろん女性の方も一人で参加していますよ 一人でゴルフする方法として、 １）どこかの会員になる ２）一人予約というサイトに参加する ３）オープンコンペのみを追う 会員になる、高額な金額を出さなくても、例えば近隣にPGS加盟コース 要はパブリックですが、私の所は年会費￥５０００円で競技に参加できます 兵庫県の青野ゴルフなどはほぼ毎日と言ってもいいほど競技があります 勿論競技ですからJGA・PGSに登録しハンデを取得しなければなりませんが ２）の一人予約サイトは行きたい県で登録ゴルフ場に行きたい日時料金などを 参考にそれぞれが一人で募集するのです ３）オープンコンペばかりを探して参加、飛賞など豪華賞品あり。 など等いろいろ考慮の上ますますゴルフを好きになり競技に参加してください。
こんにちは。 パットゴルフ。と言うアトラクション（？）名で 南知多ビーチランド内にも有りますよ。 こちらは、９ホール３００円です。 分かり易い写真が掲載されたＵＲＬは見つけれませんでした。 愛知県にお住まいなら、「そう言えば有ったな」と言われる友人が 見えるかも・・
こんにちは。 ゴルフ規則14-4　2度打ち 　プレーヤーのクラブが1ストローク中に2回以上球に当たった場合、プレーヤーはそのストロークをカウントし、それに1打の罰を加えて合計2ストロークとしなければならない。 とありますが、二度打ちの定義についての記述はありません。常識的な解釈として『打球され、一旦はクラブから離れたボールが、同一ストローク中に再度打球されること』と考えられます（この認識は質問者様と同一であると質問文から解釈しています）。 ややこしくなりますのでシャンクの時のボールとクラブとの接触関係には言及しません。 OBになった、ハザード内でソールしてしまった等々ゴルフ規則が適用されるかどうかは事実問題です。つまり接触関係がどうこうではなく現に確認できるかどうかの問題だけです。 確認とは同伴競技者や競技委員他が現に確認するか、もしくは本人が確認できるかどうかです。 私もシャンクの経験は少なからずありますが、一度も「クラブの柄に当たったボールが一旦空中に離れてからフェースに当った」という感触を感じた事はありませんし、他のプレーヤからもそのような事を感じた事があるといった事を聞いたことはありません。つまり本人は確認できない事になります（もし二度打ちした感触があるならば、常識的なゴルファーならば自己申告するはずです）。 次にプレーヤー本人以外が確認できるかどうかですが、肉眼では不可能でしょうから、高速度カメラを数台で異方向から同時撮影して、分析すれば可能かもしれませんね。 『現に確認が出来ない以上、事象（今回の場合は二度打ち）が起きていないと捉えるほかない』 と言えるのではないでしょうか。 以上が私の『回答』ですが、先に「ややこしくなりますのでシャンクの時のボールとクラブとの接触関係には言及しません。」と申しましたが、個人的にはネック部分に当って（45°位に角度で）右に飛ぶのがいわゆるシャンクのだと思います。もしネックに当ってからフェース方向に横滑りしたようなケースがあったとしてこれは滑っているだけですから離れた事になりません。これを二度打ちと捉えると、（インパクト後にフェース上方向に滑ってから球離れする）ウエッジなどでのショットは全て二度打ちという事になってしまいそうです。
９０を切るためのアドバイスとして書かせていただきますね。 お持ちのクラブを使いこなして９０が切れないと言うことでクラブセッティングをお考えになるのも解ります。 今のセッティングではパターを含めて９本？と解釈しましたが、これで９０を切る事も可能ですが、楽では無いし楽しくないでしょう。 クラブ購入の考え方として、スコアメイクに不足してるクラブは何か？と言うことだと思います。3Wと3#,4#ハイブリッドアイアンとお考えになったようですが、いずれもロングドライブ用ですよね？ と言うことは、1W-(3W)-3U-(3#,4#)-5Iとなりますね？相当ロングドライブに不足を感じているように感じますが、恐れながら私の考えを以下に書かせていただきます。 (1)3Wは必要だと思います。ドライバーと同じメーカー仕様で揃えるのが無難です。Titleistであれば17度の3Wがあるのではないでしょうか？フェアウェイからの使用頻度が多ければ17度をお薦めします。 (2)3Uをお持ちであれば、3#,4#のハイブリッドアイアンでは無く、これも同様のユーティリティで揃えるべきだと考えます。また3#はやめて、その分をウェッジに回してみたら如何でしょうか。 ウッドや、ロングドライブ用のクラブは経験上、同じフィーリングで打てるものが良いと思います。 ハイブリッドアイアンに変えたいと言うのであれば、それも良いですが、その調子が良ければ3Uは使わなくなると思いますよ。 ご参考になれば幸いです。
正しい正しくないという表現でいえば、正確に球の手前にヘッドが落とせて球が狙い通りに出ればそれが正しいのでしょう。 が、個人的にはやっぱり両方じゃないかと思います。 ソールが地面に届かないようなスイングでは絶対に綺麗なエクスプロージョンショットにはならないので、アドレスでは絶対に地面に届かせるように構えますし、スイング中はどこにヘッドを落とすかは意識します。（ちなみに、もう一つの意識はどこまで振るか（絶対にスイングを緩ませない）を意識します。） ただ、バンカーショットなんてプロでも毎回ＯＫに寄るわけではないので、一般アマチュアがピタリと寄せようなんて思わないほうがいいでしょう。 ２パット圏内に寄れば大成功で何はともあれグリーンオンすれば成功くらいの大らかな気持ちがいいと思っています。
　他の方が書いていたので、書かないでおこうかと思いましたが、今後のために書いておきますね。 　保険会社の請求とは、事故扱いなので原則、ゴルフ練習場であり、ゴルフ場に当日フロントに用紙を書いてもらう必要があります。 　ゴルフクラブの破損だけでなく、身体を怪我したなどの場合も同様ですので、気をつけてください。後日に、フロントに頼んだ場合も、引き受けてくれるゴルフ場もあるでしょうが、基本はそうですので覚えておいてください 　ゴルフクラブの破損は、通常のスイングでの破損が補償対象なので、その状況ではまず無理と思われます。保険会社にクラブが練習場で破損してしまったということだけ伝えて、補償してもらうなら可能かもしれません
　 メーカの仕様をみれば書いてあります。 http://golf.dunlop.co.jp/products/xxio/club/xxio_2012/iron/xxio_2012_iron.html 「仕様・価格」をクリックすれば書いてあります。 　
救済が受けられるかどうかは、実際にどのような状況であるかにもよりますが、 「意図するスイングの区域」の妨げになるのであれば、動かせない障害物からの救済が受けられます。 意図するスイングの区域とは、アドレスを取りバックスイング、トップ、ダウンスイングフォロー、フィニッシュまでの範囲です。 実際の救済の方法ですが、 １）ホールに近づかず ２）障害を避けられる もっとも近い地点（ニアレストポイント）から１クラブ以内にドロップです。
http://www.carnoustiegolflinks.co.uk/visitors/ ホームページを参照どうぞ。要約すれば、 ゴルファーに似つかわしい服装。 ジーパン、フットボールシャツはだめ。 ポリシーに違反するとコースに入れない。 その場合は料金も返金されない。 とあります。一般に、日本のゴルフ場より厳しいのが常識です。気をつけてください。 なお、スニーカーはありえません。ゴルフシューズ以外は、グリーンに足跡がつきますので、必ず必要になります。
（１）課題の洗い出しと修正の確認を交互に行う １Ｒ：通常ラウンド→課題を洗い出す（ラウンド後に練習） ２Ｒ：前日の課題に絞ってラウンド→スコア無視（　〃　） ３Ｒ：通常ラウンド→課題の修正確認（　〃　） ４Ｒ：前日の課題に絞ってラウンド→スコア無視（　〃　） ５Ｒ：総括ラウンド→スコア追求 （２）ショートゲームを磨くよう勧める どのレベルで報われないのか分かりませんが、 おそらく、70～80台でまわる方ならおそらく諦めないと思いますので なかなか100が切れないレベル、と想像して回答します。 私なら、ショートコースを徹底的にラウンドさせて スコアに直結するショートゲームの上達を目指すよう勧めますね。 100前後の人がショートアイアン～パッティングを武器にできれば、 おそらく10打や15打はすぐに縮まると思います。 本コース１Ｒの料金でショートコースなら２～３回行けるでしょうし、 打ちっ放しより確実に効果があると思います。
赤羽に止まるのがいいと思います。美浦なら、都内なら、どこから行っても１時間かからないので。 首都高は王子から川口線まわりでもよし。下って、外環から三郷に抜けてもよしです。
ヘッドスピード２９ｍ／ｓだと１８０ｙｄはかなりのナイスショットでしょう。 他の回答にもありますが、 ヘッドスピード（ｍ／ｓ）×６＝ナイスショットの飛距離（ｙｄ） です。 例えば、男子プロでヘッドスピード５０ｍ／ｓで３００ｙｄです。 女子プロでヘッドスピード４０ｍ／ｓで２４０ｙｄです。 私の周りの一般の女子（３０代～５０代）などでもしっかりとクラブが振れている人たちは、 ヘッドスピード３５ｍ／ｓ前後でやはり２００ｙｄくらい飛ばします。 クラブを代えるよりもスイングを作るほうが先決でしょう。 ただし、体力などとクラブが合わないとヘッドスピードも上がりません。 個人的には、軽すぎても重すぎても振りづらいと思っています。 一般的には、日本のメーカーのレディースのクラブは軽すぎると思っています。
こんにちは。 ＞＞クリープランドのニブリック ウェッジどう思われますか？ これはゴルファーの目指すところにより違うと思います。常時100切りを目指すのであれば使うのも良いでしょうが、平均して90を切ろうかというところを目指す方にはお勧めできないと思います。 こういったソールが広く、バンスが利いたウエッジは確かにダフリのミスには寛容です。かなり手前から入っても滑ってくれるので「ザックリ」にはなり難いのですが、この事によりインパクトの正確性といった技術の向上を疎かにしがちです。この手のクラブはプレーヤーを育てないと考えます。 もう一つ、ある程度の技術を身につけたプレーヤーにはこの手のクラブは逆に難しいものとなります。ソールが弾きすぎるので距離感を出すのが難しいのです。取りあえずグリーンのどこかに乗せておけばよいという目的であれば、ダフリの心配がない（そうするとトップのミスも少なくなる）という利点はありますが、毎回同じうち方をしたつもりでも弾道の高さやスピン量をコントロールするのは通常のウエッジに比べて難しいと思います。HC１５以下の人が使っているのを個人的には見た事がありません。 ＞＞50ヤード以内のアプローチは皆さんはどのクラブを使ってますか？ 52°のAWと58°のSWを使い分けています。例えば同じ50yでも、ピンが手前の時にはSWで、ピンが奥の時にはAWでという具合です。ピンが奥の時に、キャリーだけで突っ込むのは勇気が要りますし、どうしても大きくショートし易い。これがAWですとファーストバウンドがSWよりは前に行きますし、多少のランも計算できます。ピンの手前10ｙからピンまでのどこかに落とせばワンパットのチャンスがあると思えれば、とても気持ちが楽になると考えています。 グリーン周りでも同様に2本のクラブを使い分けていますが、以前読んだ中部銀次郎の著書に「（練習量の少ない）アマチュアは1本のクラブで打ち方を変えるよりも、（同じうち方で球質を変えられるので）状況によって複数のクラブを使い分ける方がよい。」と書いてありました。中部のいうアマチュアとはHC36の人ももちろん、トップアマも例外ではないと考えられます。私の周囲のシングルでも同様に複数を使い分ける人が殆どです。 私の知人で58°のウエッジで上げたり転がしたりする片手シングルが一人おられますが、彼はアプローチ練習量が人一倍多い例外的なケースと思います。 ＞＞５０ヤードのアプローチが苦手です 私はHC0ですが、私もとっても苦手です。個人的にはこの距離が最もアプローチとして難しいと考えています。ラウンド中はなるべくこの距離を残さないようにしたいと考えています。ですからロングのセカンドで２オンを狙わず刻む場合には、出来るだけグリーンに近づけ30ｙ以内を残すか、それが難しい時には、あえて１００ｙ前後残すようにしています。 50yを上手くやる極意は、「この距離を残さない」に最後は行き着くかもしれませんね。 しかし上達のためには、（マットの上から出なく）練習をする事は大切だと考えます。
キャディ経験者です。 セルフと同じようにプレーすればOKです。 キャディさんの仕事のメインはコース攻略のアドバイスです。 特に、初めてのコースではティーショットの狙い目だけでなく ブラインドになっている箇所の様子なども事前に教えてくれるので 「あの斜面の向こうはどうなってるんだろう」といったような セルフでありがちな不安を取り払ってショットできるわけです。 グリーンのライン読みもしてくれますので迷わず打てるなど、 普段のプレー＋アドバイスをもらえる　のがキャディ付きですね。 勘違いしている日本人ゴルファーが多いのですが、 下記のことはキャディさんの仕事ではありません。 まず、クラブは自分で取りに行くか、数本持って歩くのが基本です。 プロ気取りで「○番持って来て」なんて、最悪のマナー違反！ 特に年配ゴルファーに多いのですが、もし同伴プレーヤーが そういう振る舞いをしていても、マネしてはいけません。 バンカー均しも打ったプレーヤーがするのがマナーです。 キャディさんがやってくれる場合もありますが、 それはあくまでも進行のためであって、例外と思ってください。 プロの試合では上記のことは全てキャディさんがやっていますが、 あくまでも個々にキャディが付いたプロの試合に限ったことであって、 アマチュアの場合は、全てプレーヤー本人がやるべき事なのです。 ですので、キャディさんが付いていても基本はセルフと同じです。
右脇をきっちりと締めて、体から離れそうになったところを トップ位置だと思って切り返すようにすればコンパクトになりますよ。
まずは、何をもってオーバースイングとするのかということでしょう。 一般的にというか見た目でいえば、トップでシャフトが水平よりも傾きヘッドがグリップよりも下がる状態でしょうか？ そうなる要因としては幾つもあって、 １）バックスイングで右サイドが延びて、右肩が上がる（左肩が下がる） ２）トップで左肘が大きく曲がる ３）トップでコックが大きい（往々にして、左の手首が甲側に曲がる） などなどです。 感覚的な言葉なのですが、「力まずに、張りを感じながらバックスイングをする。」ことでかなり解決するのではと思っています。 アドレス、テークバック、バックスイングと「適度な張り」を感じてトップを迎えれば、かなりオーバースイングは抑えられると思います。
こんばんは。質問にお答えいたします。 ＞＞いつごろからいつごろまでのモデルなのでしょうか？ ＜回答１＞ LB280自体は３０年位前の発売ですが、フェース裏面前面に純金メッキを施したものや七宝焼き！のモチーフを埋め込んだものなど２００万円以上するようなバブリーなモデルもありましたね。そのシャフトなら20年近く前のモデルと思います。 ＞＞本当にそこまでの価格がするものだったのでしょうか？ ＜回答２＞ ホンマなら１００万円以上するのは珍しくありません。 ＞＞なぜ？どの部分に？そこまでの価値があるのでしょうか？ ＜回答3＞ 職人が手作業で一つ一つ研磨しており製品精度はその価格にふさわしいものです。有名メーカーでロフトやライ角、長さやシャフトのフェースへの入り方など、市販品を自社工場で厳密に製品管理して出荷しているメーカーをホンマ以外に知りませんし、磨きなどの工程も他のメーカーとは比べ物にならないほど手をかけているようです。 私は競技ゴルファーですが、日本アマなどに行くと選手のバックにはいわゆる「地クラブ」が目立ちます（特にアイアン）。これは有名メーカーが信頼できないからだと思われますが、ホンマは別です。誤解のないように言い添えますが、レジャーで楽しむ分には他のメーカーの製品でも十分でしょう。子どもの運動会を撮るのが主な目的ならばテレビ局が使うような数百万円もするカメラを買わないのと同じです。 LB280はホンマの中でも特に商品ごとのバラつきがないように品質管理されていたと言えます。シャフトも当時としては斬新で高価だったチタンを巻き付けていたようですので、それも価格に反映されていたでしょう。まあ今でも１００万近いモデルをホンマ売ってますが。 日本アマの会場で「２０年前のホンマ LB280と他の有名メーカー最新モデル。どちらを選んで試合に出ないといけない。どっちを選ぶ？」と 聞けばLB280を選ぶ選手しかいないと思います。 有名メーカーのクラブは腕のいいショップで調整してもらわないとテレビ局の画像を求めている トップアマは使いません。 20万円くらいで売られている他のメーカーの○○プロモデルなどいうものは、外観は少し似ていますが、中身は全く違うものなのですが、ホンマはプロゴルファーが使うものと同じものを市販していると言う事です。 ＞＞小生のような年齢、体格、そして初心者にでも使いこなすことができるのか？ ＜回答4＞ これはスイングタイプにより一概には言えません。上級者でも合わない人もいれば、１００点を切れない人でも合う人もいます。芯は広いですが、ポケットのないキャビティですから重心は高いです。 打たせてもらうといいでしょう。 ＞＞最近のモデルを選択したほうが、性能や価格の面からみて合理的だと思いますか？ ＜回答５＞ 練習量の多くない方ならもう少し易しいモデルも多くあります。あとは目指すべきものがどこかにより決められると良いと思います。
デニムは、ＮＧです。 大体がポロシャツが多いと思います。 別に、ユニクロで充分ですが、Ｔシャツとは注意を受けます。 大体のｋとが書かれてると思いますので、読んでみて下さい。 http://www4.ocn.ne.jp/~taiyogs/golf-mana-.html 後、確か、来月にゴルフを初めて参加される方でしょうか？ 熱いので、暑さ対策しっかりして下さいね http://www.mamejiten.com/golf%5Cdiary/G/141.html 熱中症とか結構ありますので、、、、 ゴルフデビュー楽しんで下さい。 僕も、最近行って無いので行きたいなぁ～～！！
たびたび、ここでも「手首の使い方」が質問に挙がりますが、 実は手首の使い方は「グリップの仕方」と密接な関係があります。 大昔のような完全なスクエアグリップ（今の基準で言えばかなりのウィークグリップ）であれば、手首は親指や小指方向に使うのが正しく、手の甲や手のひら方向に動くのは間違いでしょう。 逆に極端なフックグリップであれば、その動きはほとんどが手の甲や手のひらの方向に動くのが正しいでしょう。 最近の主流であるややフックグリップであれば、手首の動く方向はその中間になるでしょう。 ただし、これまた手首は前腕や上腕の先にあるものなので、前腕や上腕の使い方によって変ってきます。 というか前腕や上腕や更に胴体や足腰が正しく使えていなければ、手首を正しく動かしたからといっていい球が打てるとは限りません。
友達同士ならOKでしたが、取引先主催のコンペ（つまりお仕事の一環）であれば丁重にお断りして、表彰式のプレゼンターとかカメラ持って写真撮影係をするとか、裏方に徹するのがよろしいかと。 一ヶ月、毎日練習しても「全く」と言っていいくらいダメです。ゴルフとは練習場とコースはスイング自体は同じでも、天と地ほどに状況が異なります。コースに１０回くらい出て、ようやくスタートライン（スタートですよ）、５０回くらい出てようやくフツーの人、くらいに難しいんですよ。要するに「コース経験」が非常に大切なんですね。 ↓の一部の方々が仰るように「試しに出たら・・・」は、あくまで友達同士での話しですよ。 ゴルフは他のスポーツ、球技とは全然違うものと考えた方がいいです。運動神経・素質とは違う素養が必要です。 でもいつかは参加することを考えると、まずはスクールへ通って１年くらい基本を学んで下さいね。 それで陸上競技で言う「位置について」くらい、前述のように１０回くらいコース経験して「用意！」くらい、そこからスタートです。 頑張ってみては。
そういえば見ませんね。 アンダーアーマーが、夏用紫外線防止＆ドライのコンセプトで、今や長袖の機能下着を来て、その上から半袖・・・というスタイルが、男子でさえあたりまえになったので、ニーズがほとんどないのかもしれません。
当然のごとく、ヘッドの軌道の方がグリップの軌道よりも径が大きいのですから、インパクト後にインサイドにフォローを取るには、グリップよりも先にヘッドが左に抜けることが必要です。 ただし、ここでヘッドを返す意識で行うとチーピンやダッグフックが出やすいです。 それで練習方法とすれば、アウトサイドインでスライスを打つのがいいでしょう。 球筋でいえば、目標よりも左に打ち出してスライスして目標方向に戻る球です。 あくまでも練習なので、その球を打つことではなくその球が打てるようなインパクト後の腕の使い方を覚えることです。 その腕の使い方の意識ができたら、普通にインサイドから振り下ろして、フォローでその腕の動きを入れてみてください。 あとはダウンでどのくらいインサイドから入れるイメージがいいのか？フォローでどれくらいインサイドに振っていくイメージがいいのか？を調整していけばいいでしょう。
あくまでも極端な話をしているので誤解がないようにというのが前提ですが・・・・・ インパクト前は右手はヘッド寄り握っているので左手よりも右にあるはずです。 インパクト後は右手は左手よりも左にあるはずです。 したがって、インパクトの前後で右手は左手を追い抜かなくてはなりません。 ただし、一気に追い抜けばチーピンやフックになりますし、抜くタイミングが遅ければスライスになります。 このタイミングってほんの一瞬のことなので、練習で掴むしかないような気がします。 あくまでも経験上の話ですが、右肩が突っ込むと右手は出ないように思います。 また、力を入れると動きは遅くなるように感じます。 力まずに右手をすっと出すような意識でしょうか？
テレビ中継で見るかぎり、パク・インビの強さの主要素は次の三点でしょう。 １．ショットの精度が抜きん出ている。 ２．パッティング（特に距離感）が著しく優れている。 ３．メンタルがとてつもなく強靭 なぜ彼女がこれらの点でそれほどまでに強いのかの原因（秘訣、ヒント）を分析しようとしたり、あるいは、彼女がやっていることを学び（盗み）取りたいと思ったとしても、１．についてはある程度可能ですが、２．と３．については彼女の頭の中と心の中の出来事であって、身体の外には一切物理的な形としては表れませんので、彼女が自ら暴露しない限り、誰にも分かりませんし、盗み取ることも不可能です。 ２．のパッティングについては、ショットと同じでフォームやグリップやリズムなど外から見て強い秘密は分かるはずだと思っている人は多いと思います（現に彼女自身も宮里藍のパットからリズムなどを学んだと公言しています）が、彼女の本当のすごさは、方向の狙いと距離感の狙いの両方を正確に読み取る能力（完成された技術なのか、訓練にもとづく後天的勘なのか、あるいは天性の勘なのか）と、その狙いどおりの距離感（タッチ）を実現することができるストローク術を会得していることです。 韓国のプロは総じてパットの狙い方（方向と距離感）に秀でている人が多いという現実から、ひょっとすると、韓国内には伝承可能な形で、パット・エイミング技術あるいはエイミング技術を体得する訓練方法・指導方法が確立されているのかもしれません。 日本のプロやトップアマ達は「パッティングは勘だ！」との呪縛が強く、勘を補完できる、あるいは勘に代わるエイミング技術には強い拒否感と懐疑感があるため、プロやトッププロの間で「伝承可能な」エイミング技術が生まれる土壌が全くありません。 しかし、恵まれた練習環境も時間も天性もないアベレージゴルファーとっては、パット勘を育成する道はほとんど閉ざされているのですから、勘に頼らないパット・エイミング技術を取り入れることは『百利あって一害なし』であり、一般ゴルファーのレベルアップに大きく貢献するのではないかと思われます。
こんばんは スイングフォームチェッカー アプリ このソフトは、動画を直接撮り それを再生するのではなく あらかじめ撮って保存すると 該当する動画を自動認識して表示　→　選んで再生する方式だと思います 私のスマホで確認しました 使用方法もなく、分かりにくいですね スイングフォームチェッカーの 新しいバージョン スイングフォームチェッカー plus は対応していませんか 格段に使いやすいと思います 以下、スイングフォームチェッカーの概要です 動画に線や円を描きこむことで、簡単にゴルフのスイングプレーンやスイングフォームのチェックができます。 ・動画リストはサムネイル形式から選択可能です。 ・項目から選択することにより再生が開始されます。 ・線と円は何個でも描画できます。 ・移動モードの間は描いた線、円を動かすことが出来ます。 ・動画再生中でも自由に描画することができます。
こんにちは^^ 多少、年齢的な衰えはあるかも知れませんが、 不動プロ自体は、あまり変っていないように思えます。 不動プロの平均ストロークの推移です。 　　　　　　　↓ http://www.lpga.or.jp/Profile/539　(「生涯成績・記録」をクリック) ぶっち切りで強かった03年～05年辺りはともかく、 00年に賞金女王に輝いた時の平均ストロークは71.4969 (部門1位) この数字を今年に当てはめると部門11位まで落ちてしまいます。 なので最近、不動プロが勝てなくなったのは、 不動プロが衰えたという訳ではなく、 日本女子ツアー全体のレベルが上がったからだと思います。 敢えて「日本人」と書かず「日本女子ツアー」と書いたのは、 質問者様も御承知の通り、 QT制度の導入により、外国(特に韓国)から強い選手が参戦し易くなったためで、 日本の女子選手のレベルは、さほど上がってないように思えます。 その証拠に、日本人の賞金女王は、 09年の横峯プロ以来、誕生していません。 老け込むのは、まだ早いと思います。 若手プロの良き、お手本として、 これからも不動プロには第一線で活躍して欲しいですね！
こんにちは。 まずは参考URLを見てください。 インパクトの形を再現したプロの写真がありますが、上級者のアイアンでのインパクトは特殊なショットを除きご覧のようにハンドファーストになります。 インパクトの後にスイングの最下点を持ってくる必要があるためなのですが、こういう打ち方をすれば少々トップ気味に入ってもその後にフェース（リーディングエッジ）が下に向かいますのでバックスピンが効きボールは上昇してくれるわけで、大きなミスになり難いのです。プロがクロスバンカーを苦にしない理由です。最下点でインパクトしようと思えば、少しのミスも許されません。 これは芝の上からも同じで、最下点でインパクトを迎えるようなスイングでは少々のミスもダフリにつながってしまいます。 詳しい理由は割愛しますが、アイアンから３Wまではクラブ自体も芝からの直接打つ事を前提として設計されていますので、ボールより先に最下点が来るようにアドレスしなければなりません。これは殊更にダウンブローを意識ているわけではなく、結果的にそういうスイング孤になるように構えているに過ぎませんし、そうするべきなのです。繰り返しますが、テイアップしないことを前提として設計された道具（クラブ）を扱わなければならないからです。 私は競技ゴルファーですが、選手権の上位に来るような上級者のショットでは、ショートホールのたとえ５アイアンで打つショットあってもボールの先のターフを取りますし、３Wでテイアップしたショットであってもボールの先の芝にソールが触れ、時にはターフを取る事もあります。ショートアイアンに比べてクラブが長くなるほどターフの取れ具合が少なくなるのは １、クラブの長さによりスイング孤が大きくなる（平面に近くなる）から ２、多くのゴルファーのボール位置がクラブが短いほど体のセンターに近く、長くなるほど目標方向に寄せてアドレスするから という二つの理由によるものと考えられます。 テイアップしないことを前提としたクラブを扱う以上、テイアップしたときも同様にしないとクラブの設計上の性能を発揮できないと考えられます。プロは時としてこれら（クラブ設計）を無視したショットをすることもあるようですが、これはクラブの設計上の特性を理解しているという前提があるために、無視の程度による球筋の変化も想像の上に行っていると考えられます。
おはようございます スイングチェッカー　PLUSを 活用しています わたしは、これでスイングが良くなりました 以下、特徴と　使い方です ゴルフのスイングフォームを撮影して自分でチェックできるアプリです。 スロー再生、コマ送り、補助線、２画面比較　全部出来ます！ ●スイングを撮る フロント・バックカメラを使用して３分間録画出来ます。 ●スイングを切る 録画したスイング動画の好きなところだけ切出せます。 （3,5,10秒間切出せます） ●スイングを見る 切出したスイング動画をスローで再生することが出来ます。 スイングプレーンや左右の体の動き、頭の上下動などの確認のための補助線や円を描くことが出来ます。 ２画面再生時はコンテンツダウンロードよりダウンロードしたプロゴルファーの動画や自身で切出した動画を並べて再生するで比較することが出来ます。 ●コンテンツダウンロード ティーチングプロのスイング動画をダウンロードすることができます。 　 使い方 ■スイングを撮る ・撮影開始ボタンをタッチすると5秒後に撮影が開始されます。 ・撮影時間は最大で3分間です。 ・フロントカメラへの切換はメニューキーから変更出来ます。 ■スイングの切出し ・このアプリで撮影した動画は自由に切出すことが出来ます。 ・撮影した動画のリストが表示されるので選択すると再生されます。 ・自分の切出したい映像の先頭の部分で「切出し位置設定」をタッチしてください。どこまでが切出されるか確認する場合は「終了位置確認」をタッチすれば切出しの終了位置まで再生されます。切出しを行う場合は「切出し」をタッチしてください。 ・切出し時間は3秒、5秒、10秒と選択出来ます。 　使い方 ■スイングを見る ・スイングの切出しで切出した映像が表示されます。 ・選択した映像をタッチすると再生画面が表示されます。 ・表示された映像に線や円を描くことが出来ます。円を描く場合は二本の指で画面をタッチしてください。タッチしたまま指を広げると円が大きくなります。 ・表示されている映像はピンチイン／アウトで拡大縮小が出来ます。 ・再生スピードは100%、50%、25%と調整出来ます。 ・コマ送りコマ戻しは再生ボタン左右のボタンで1コマずつ再生できます。 ・画面右上の２画面ボタンをタッチすると２画面再生が表示されます。 ・２画面再生時に右側画面にはダウンロード動画を選択することができます。ダウンロード動画が無い場合は「コンテンツダウンロード」から動画をダウンロードしてください。 ・２画面とも表示した状態で右下のL/Rボタンをタッチすると左右どちらかの動画のみを再生することができます。またL/Rボタンにて左右どちらかの動画のみを選択しているとき、動画下の再生用シークバー位置を調整することにより動画の再生先頭位置を変更できます。左右の動画の再生スタート位置が異なっている場合お使いください。 ■コンテンツダウンロード ・各コンテンツメーカーよりプロゴルファーやプロコーチのスイング映像をダウンロード出来ます。 ・ダウンロードした映像は「スイングを見る」から再生することが出来ます。 ・ゴルフ用品の紹介なども見ることが出来ます。 　　無料です 試しに使ってください
「ヘッドを走らせる」と思うとヘッドは走りません。 　禅問答のような感じがしますが、別にそうではありません。ヘッドを走らせるために使う体の動きというのは、手首などを意識すると出来なくなってしまうのです。 　解決方法としては「超クローズスタンスで練習」と「ダウンスイング時に左肩を前に出す意識」、右手をもっと前へ」が有効だと思います。 　「超クローズスタンスで練習」は構えた状態から左足は足半分だけ前に、右足は足半分だけ後に移動します。左右で足1個分の差ができますがそれで打つ練習をしてみてください。大抵はこれだけで左側の壁が分かります。分かるようになったら、普通の状態でもその意識を残すとしっかりしたボールが打てるようになります。 　「ダウンスイング時に左肩を前に出す意識」も左の壁の意識の形成になります。普通ボールを打つ時は体の回転を意識するあまり、左肩を後（回転を促進するような動き）を意識します。しかし、多くの場合肩の開きのせいでフェースが閉じ切る前にインパクトを迎えてしまいます。インパクトを遅らせれば綺麗なボールが打てるようになります。 　「右手をもっと前へ」は通常クラブを握っている時右手と左手は接しています。その状態から右手だけをヘッドに近いほうにして両手の間に間隔を作ります。出来れば間隔は握りこぶし1つ分、違和感が多ければ半分位開けてください。そしてスイングすると「右手が大きく動く感覚」と「左手の詰まる間隔」が得られると思います。手首をこねることなくフェースターンができます。自動車のハンドルと同じで肩やひじの動きでも回転はできます（ハンドルを回すときに手首をこねる人はいませんよね？） 　また意識的な部分が問題の人が多いので書きますが、ボールを打てから3秒間はボールがあった位置を見る練習をしてください。多くの方は体全体、肩に原因がありますが、それと同じくらい「頭の残し」が原因な人も多いです。自分の打ったボールの行方が気になって早めに頭を飛球方向に向けてしまうのが原因で「練習場はいいけど本番は…」の場合はほとんどがこれが原因です。練習場では大して追わないボールの行方を本番では一生懸命追うのでスライスいやすくなります（もちろん練習場でもその癖があればスライスします）。 　上に挙げたドリルつ3と、頭残しの意識をまずは一つづつお試しになって、それでも上手くいかないときは組み合わせて使ってみてください。
NO3です。 厳しい言葉も受け入れますとの事ので書きますが、ここまでの流れを見てきてなぜ質問者様が上達しないのか分かってきました。 回答する側が医者とすると質問者様は患者という事になります。私は先の回答の中で、ミスや得意なショットを書かないとと書きましたが、run04 さんから頂けた情報は 私のミスは ヘッドアップが早い 右足ヒールアップが早い グリップが定まらない テイクバックがオーバー過ぎる（かぶりすぎ） アウトサイドインで入ってくる 手打ち だけです。つまり不十分なのです。といいますか、上記の情報はミスではありません。すません笑ってしまいました。単にご自身が体の使い方に不満があるだけであり、ミスショットしたときに上記の状態になると自身が考えているだけに過ぎません。または、無責任な傍観者に指摘されたのでそのように感じておられるだけかもしれません。 私は上記のような状態で打っても、いわゆるミスショットをしない自信があります。要するにインパクトでフェースがそこそこ正しく戻ればそこそこのボールは打てるのです。 回答者は誰もrun04 さんを直接に見る事ができません。適切なアドバイスが欲しいのであれば、出来るだけ情報を書く必要があります。ミスする時の球筋の傾向や、得意なショット、上手くいきやすいライ等等です。 質問者様が上達しないのか分かってきましたという意味がお分かりですね。ボールを打つのはフォームではなくフェースであるという理解不足で、相手の立場に立った情報をだすという視点が欠けているようです。現時時点では頭の使い方がゴルフ向きではないと言う事です。しかし十分に上達は可能です。私の知人でrun04さんとよく似たフォームの女性（３０代半ば）がおられます（私にはフォームが見えてきました）。 スライスか引っ掛け球が多く、ドライバーでのチョロも珍しくなく体格の割には距離も出ない。コースでは酷いダフリもでる。と言ったところですね！（断言しておきます） 安心してください。私の知人は始めてみたときは110点でしたが、１年で１００を切り、２年で80台が出ました。頭の使い方を変えただけで、フォームも球筋（スライス）も全く変わっていません。
こんにちは^^ 「レイヤード」・・・の事でしょうか？
余暇時間がどれだけあるのかわからないので、一般的な働き方（週に１，２日の休み＋朝や夜に１時間程度は余暇に充てる時間がある）を想定します。 １）１万円以下／月 練習場などのゴルフスクールの初心者コースに週１で受講。（多分、２千円／回くらい） あとはひたすら自宅で素振り ２）３万円以下／月 練習場などのゴルフスクールの初心者コースに週１で受講。（多分、２千円／回くらい） その他に週に１，２回練習場で５０球～１００球ほど練習 あとは素振り ３）５万円以下／月 練習場などの個人レッスン（３０～６０分）を週に１回（多分、５千円／回くらい） その他に週に１、２回練習場で５０球～１００球ほど練習 あとは素振り ですね。 ゴルフの上達は「練習内容×時間×お金」です。 初心者に限らず、練習内容を上げるのは習うしかありません。 時間とお金がほぼ無制限であれば、薄い練習内容でも時間で上達はありますが、一般のアマチュアには不可能でしょう。 本やＤＶＤなどの前にまずはレッスンを受けることを勧めます。
クラブメンバーだった　Hugh Irvine Wilson 　は、Merionのコースをデザインし、造る前、参考のためイギリスやヨーロッパの有名なコースを7ヶ月間見て回ったそうです。 George Arthur Crump亡き後のPine Valley Golf Clubの12～15番ホールを作ったのも彼です。 その後1912年に完成、でも新聞報道によると、その時ウィッカーバスケットはなかったそうです。 初めて目にしたのはそれから3年後の1915年、William Flynnというメリオンのコース整備責任者（superintendent でまた、Wilsonのアシスタントでした）がウィッカーバスケットの特許を取っています。80年代まではコース整備の者がバスケットを作っていましたが、現在ではある女性が専門に作っているそうです。（誰なのかは非公開） なぜ、ウィッカーバスケットなのか？という問いに、クラブは「今日までミステリーだ」 と、述べています。 ＞、風の向きや強さが判断しにくくプレイしずらいのではないのか？ コース設計の専門家ではなかったWilsonが見て参考にした有名なコースは、その時代ほとんどが海岸沿いに出来たLinksと呼ばれるものばかりだったはずです。 そこには樹がなく、風を見極めるものは旗竿（flagstick) だけ。 それに引き換え、Wilsonが造成するのは海岸から離れた内陸地で、高い樹もあったと思います。（元々はクリケットクラブでしたから） 同じようなコースを造りたいがそうもいかない・・・そこで考えたのがウィッカーバスケットなのではないでしょうか。 過去にはスコットランドのコースでも似たようなものを使っていたコースが有ったそうです。 因みに、ウィッカーバスケットが付けられているのはEast Courseのみ。 インの9ホールはバスケットの色が黄色で、アウトの9ホールは赤だそうです。 また、ヤーデージマーカー（残り100ヤードなどと教えてくれるもの）もなく 現在では距離を測るための電子機器の持ち込みも許されていません。 クラブハウスに一番近くの18番ホールのピンはプレー終了後盗難防止のため取り払われてしまいます。 コースの特徴として、ティーインググラウンドはコースの方向に沿って作られていません。 高低差はあまりなく、バンカーは深いといったところでしょうか。 参考になれば 54歳、男性です。
まあ、今時ならコンタクトの人がほとんどじゃないですか。 視力が弱い女子プロはほとんどがコンタクトと聞いています。コンタクトならサングラスもしやすいですし。 有名プロで眼鏡というと、中嶋常幸プロがいますけど。 確かレーシックを数年前に受けたように聞いていますが、眼鏡はかけています。だて眼鏡のようですね。 今まで何十年となれたフレーム越しの風景が違って見えて目標が定め憎いというような理由があるようですが。 参考までに。
ゴルフクラブの向きというのは実は、ヘッド・シャフト・グリップの3点ありあます。 この中からシャフトはフラットな状態が基本です（シャフトの巻き方にも多少ばらつきがあり一番いい状態のところをフラットにするよう表面のラベルを張っているそうです）。 　そのシャフトに対してグリップを、ヘッドを取りつけていきます。 　あなたの場合は、グリップの交換だけのようなのでその点について書きますが、「基本はシャフトのロゴ（場合によっては中心がどこかの印があります）から判断してフラットになるようにつける」です。またグリップのロゴが構えるときに見えるのが基本ですが、真逆にして見えないようにする人もいます（私はそうしていますし、タイガーもそうです）。またグリップの中にはバックラインと呼ばれる「指にひっかける出っ張り」がある場合があります。これがある場合は真逆にはしにくいですが、多少ずらしてヘッドのフック・オープンフェースにした時と似た効果が期待できます（ヘッドの差し替えは大変なので、シャフトの剛性も無視していますが…）。 　あくまで上の内容が基本です。ヘッドがかなりのフックフェースのものを、ヘッドのトップラインとグリップの真ん中を合わせれば、確かにスクエアなクラブになります（この場合はシャフトはフラットでなく、あくまでヘッドとグリップがそうであるだけです。別の言い方にすると、シャフトに対してヘッドとシャフトが同じだけずれているといえます）。しかし、ヘッドの設計者はフックフェースが基本であると設計しているために、逆にスクエアなクラブにすると整合性がフックフェースの時より落ちてしまいます。自分との相性が後者の方がよくトータルパフォーマンスも良ければそれでも構いません。プロはそうした色々なパターンを試して自分に一番合うクラブを探しています。最近の雑誌でジャンボさんはヘッドとシャフトの相性診断だけで500パターン以上試したそうです。アマチュアとしてはグリップの交換で色々と試すのは安くいいことです。最近ではヘッドの角度を変えられる便利なものもありますし。 ご参考までに。
初めまして、シャフトにも原因有ですが、ロフトは何度でしょうか？ 特に、ヘッドに書かれてるロフトでなくリアルロフトと言いって本当のロフトの話です。 で、高弾道で、ランなしで、２３０ヤードなら結構ＨＳも早いと思います。 ＤＩ良いと思いますよ。　　ただ、ＤＪは結構先がしなるタイプですので、弾きますが、、、、、 ＤＩは、どっちかと言うと、粘りの方が感じると思います。 元の方が、しなる為に、当然にスピン量が減って飛距離は期待できると思いますが、 貴方のスウィングに合うかどうかは解りませんので、誰かのクラブを借りて打ってみるのが良いと思います。 僕は、５Ｗに挿してます。 オーバースペックですが、なかなか安心できるクラブで気に入ってます。
値上がりを期待しての投資物件としてなら見込み薄です。 自分が全国のコースを利用してゴルフライフを楽しむのなら買いでしょう。
ゴルフ規則裁定集に下記のように回答が載っています。 ●裁定4-4a/5 【競技者が不注意にも同伴競技者のクラブを使用した後、持ち運ぶ】 （質問）： ストロークプレーで、AとBの両者は14本のクラブを持ってスタートした。両者は同じモデルのクラブと似たようなゴルフバッグを使用していた。4番ホールで、Bのキャディーが不注意にもAのバッグからAのクラブの一本を取り出してBに渡し、Bはそのクラブでストロークを行った。BのキャディーはそのクラブをBのバッグに入れた。6番ホールで、Bのキャディーの誤りが発覚した。この場合、どのように裁定すべきか。 （回答）： 規則4-4aは、「プレーヤーは14本を超えるクラブをもって正規のラウンドをスタートしてはならない、またプレーヤーの使用クラブは・・・選んだクラブに限られる」と規定している。Bは規則4-4aの最初の文には従っている。しかしながら、BがAのクラブでストロークを行った場合、Bは第2文に従っておらず、そのコース上でプレーしている他の人がプレーのために選んだクラブを使用したことに対して規則4-4aに基づいて罰を受けることになる。違反が発見された場合、Bは規則4-4cに基づいて直ちにクラブの不使用宣言をしなければならない。Bは4番ホールでAのクラブでストロークを行ったことに対し2打の罰を受ける。Bは自分がそのラウンドのために選んだクラブにAのクラブを追加する意図はなかったので、6番ホールで違反が発覚するまでそのクラブを持ち運んだことに対する追加の罰はない。Aはそのラウンドの残りで使用するためにそのクラブを取り戻すことができる。 (2004年小改訂、2012年改訂）
バランスは数値上の変化は確かにありますが、ほとんど気にする必要はありません。 　まず、バランスは（分かりやすく書くので正確には間違いの部分もありますが）クラブの重心位置のようなもので、振り心地に関係します。一方、あなたの書かれた内容である打点の位置に関してですが、これはヘッドの重心位置の変化でバランスにはほとんど影響がありません。鉛をシャフト上とヘッドでは得られる結果が全然違うのです。確かにヘッドに鉛を張ればクラブ全体での重心位置も変わります。しかし、ヘッドに貼った場合と比べて振り心地への影響は小さく、ヘッドのおもりは弾道に影響があるだけと思って差し支えありません。 　前者であるシャフトに張った場合ですが、これはこれはクラブ全体の重心に影響がでます。重心がヘッドの方に行くと、手元と重心までの距離が長くなります。するとヘッドと重心の距離が近づくのでヘッドが走る（先調子です）ことになります（雑誌等やシャフトメーカーのHPに良く書かれているのでご覧ください）。この場合、ヘッドのスピードが速くなるので飛距離は出ますがバラつきが増えるので、上級者向けのシャフトはこの逆の元調子が多く、老人向けのシャフトは先調子になっています。プロの連続写真等を見ると分かりますが、インパクト時のシャフトのしなりは意見すると変に見えます。シャフトの方が後側（打つ方から見て右側）にあり、ヘッドが先を行っているのです。これは体やシャフトのエネルギーをヘッドに送り込んでありヘッドが加速するためにシャフトを追い越しています。 　ヘッドにつけるおもりは主に「インパクト時のヘッドの向き・重心位置」に関係しています。ヘッドの底面の後におもりをつけると従来よりそこが低くなるように働き、必然的にロフトが増えます。また底面なので重心は下がります。その結果、重心は低いために高弾道、低スピンになります。フェースに近く底面におもりを貼っても低重心になりますが、先のものより重心が前寄りになります。そのためにロフトが立つのでスピンが増えます。またトゥ側に貼るとフック弾道にヒール側に貼るとスライス弾道になりやすいです。ただ、気になったのは「打点の位置が変わる」ことの意味が少し分かりませんでした。これは「ベストスポットの位置が変わるのか？」ということでしょうか？これに関しては、「多少の変化はあるがほとんどの人に関係ない」といえます。もし仮にその変化に気づくくらい繊細な人間なら、調整ができるはずですし、そもそもそんなにうまくヒットできない人には無視できる変化だからです。 　私自身は以前、シャフトとヘッドの両方におもりを付けていた時期がありました。グリップのすぐ先におもりを巻きつけ、元調子に調整し、ヘッドのトゥー側につけてフック防止をしていました。
ANo.4ですが再度回答いたします。本題に入る前にダブルペリアの参考情報を書きます。これは既にこの仕組みを理解されている質問者様のためでなく、閲覧者さんのためと考えてください。 私の経験上、ＨＣ制限（３６まで）のないダブルペリアのコンペに出会った事はありません。ホームコースでもマスター室に「今日のコンペはダブルペリアで」と言うと無条件にHC制限をして計算してくれます。制限無しというのは（参加者全員が110を切った事がないなど）余程特殊な集団のコンペではないでしょうか？制限を設けないと、110以上叩く人が圧倒的に有利な仕組みになるはずです。 打数制限：PAR×2（ダブルパー）までで、HC上限36とした方式のデータを取った方がおられるようです↓ http://www7b.biglobe.ne.jp/~ems_s/G103.html 質問者さまご指摘のように、上級者が上位に来る確率が高いのは一目瞭然ですね。 本題に入ります。 ＞＞シングルさんが1名、あとのメンバーは、HC18以上のとき、シングルさんはどのように振舞うとスマートですか？ 8人だけのコンペで私以外が全員HC18以上と事前に分かっていれば、ベスグロとドラコンは辞退する旨前もって幹事に申し出ます。ニアピンは２つ以上はもらわないようにこれも申し出ておきます。では１６人ではどうか？これが32人では？一概には言えませんが、「空気を読んで」という事になると思います。 しかしこれは事前に分かっていたケースですので、事後に知った場合には状況によります。 しかし、最初の回答でも述べましたが、たった８人のコンペで優勝とベスグロを同時受賞できる仕組みを作った幹事に非があるのは明らかです。質問者さまが「辞退します」というのは不遜な印象を持たれる恐れもある事に注意してください。先輩の「あれはよくない」とはその意味ではないかと思います。 ＞＞仮に、ぺリアに嵌らず、優勝を逃したしても、全力を尽くせば、ベスグロ、ニアピン、ドラコンを独占する可能性は十分に御座います。その時メンバーは、羨望の眼差しで、ほめ讃えてくれるでしょうか？ はじめは良いでしょうが、2回目、3回目と連続すれば、面白くは無くなってきます。 面白くありません。ですがこれは質問者さまが心配する事ではなく、幹事の責任です。といいますか、そのような事態が続けば、いえ普通の幹事さんなら「この前みたいなことがあるといけないから、次回から優勝とベスグロ同時受賞はなしね。ニアピン・ドラコンも１つまで」となるはずです。私には、その場でその話が出なかったこと自体に非常に不思議に思えてなりません。なにせたった８人のコンペですから・・・ 質問者様の心配も理解できます。このコンペに限って言えば、そういう提案をされるといいでしょう。 他のコンペはケースバイケースと思います。
ＮＯ１の者です。 ビクトリアゴルフがお近くにありましたか？ そりゃ良かったです。 それとタイトリストのＰＲＯＶ１を、とありますがもし「贈り物」でしたら同じメーカーで「プレステージ」って「高級志向」のタイプもありますよ・・・・ 箱も金色？で値段も少し高めですがもしよければ「候補」に入れてみてはいかがですか？ 少し前の発売時は「数量限定品」だったんですが今は「普通」に売ってますしね。 タイトリスト愛用の方への贈り物でしたらある意味「喜ばれるボール」かも知れませんよ・・・・ ただボールってのは「拘り」を持った方もいますんで（ボールの性能云々）あくまで参考程度に願います。
間違いではありません。 　冷静に考えれば分かりますが、トップの時「出前持ち」と言われる様な右手の手首は横に曲がっています。打った後はもちろん、左手側が折れるような形になっています。つまり、横の手首移動が行われているはずです。 　「近年のクラブではコックがそれほど必要ない・多くのアマチュアがコックを使いすぎる」ことから「コックは使うな」という指導方法が使われています。極端な表現の方が伝わりやすく、やり過ぎの場合は是正すればいいので、こうした表現になっています。 　縦コックには「ヘッドを体から遠くさせる=遠心力が増える」ことで飛距離アップにつながります。また横コック・縦コックは併存できるので両方やることは可能です。 　また、横コックは意識するとチーピンと呼ばれる、低くて左に行くボールが多発します。横コックはトップの出前持ち以外は意識しない方がいいスイングになります。ダウン時は手首でなく「肘と手首の間の腕」を回転させる（車のハンドルを回転させる感じ）の方が綺麗なボールが打てますよ。横コックは意識しなくても体が勝手にしてくれます。
こんにちは。 オークションって、利用したことがありますか？ 最初の手続きが、ちょっと面倒くさいですが、それさえクリアーできれば、中古店に出すより、はるかに高値で売れます。 一様、該当アイアンの相場を参考URLに添付します。 すぐに買い手が付くか判りませんが、結構、高値で行けそうです。 程度に寄りますが、25000～35000円では行けそうですね。 オークションは、私も利用しています。 近頃は、偽者が多いので買いませんが、出品はします。 マークスダウンした商品を、1～2年ぐらい使用してオークションに出したら、購入時とほぼ同じ金額で落札された経験があります。 ホント、驚かされます。 トラブルもあるようですから、自己責任となりますが、通常はまず問題なしです。 良かったら挑戦してみてください。
３番目の指導費はもらっているようです。 というか、最初は単なる弟子でまぁボランティアだったようですが 弟子達が活躍しだしてやはりそれで稼がせてもらっているので自ら払うようになったようです。 そりゃそうですよね。 教えてもらうだけで稼いだ賞金は自分だけもらう、というのは人道に外れていますよね。 それにそのようなことをすれば、教えてもらいづらいですし 教えるほうも身が入りません。 指導費を取ってもらえば教えてもらいやすいですし、もらっていれば 親身になって教えますから。 しかしやはり岡本はすごいですね。 森田をあそこまでにしてしまうのですから。 岡本との出会いがなかったらおそらくベスト３０にも入れなかったかもしれません。 プロコーチもたくさんいますがどんなプロコーチより実践でしかも驚異的な実績を 積んできた同姓のコーチにはかないません。 技術的なことはもちろん、ゴルフそのものやその中の競技ゴルフの考え方、コースマネジメント、メンタル管理、などなどそのすべてを教えてもらえます。 そりゃ強くなれますよね。 谷将貴や内藤何がしとかいうプロ用のコーチもいますが彼らは自分が競技ゴルフでの 実績がありませんからあくまで技術論に徹してしまいます。 教えてもらうほうがベテランで技術的におかしくなってきたというような場合なら結構ですが 新人やすべてが狂った選手のコーチに不向きです。 谷が片山をコーチしたのは有名ですが片山はもともと実績があった選手なので スイングチェックしただけにすぎません。 脱線しましたが、ご質問のマネジメントを引き受けたというのは 森田や他の門下生と色合いが違い、 完全にビジネスとしてコーチをする契約をしたということです。 しかし、誰しもが想像するように賞金の管理はしないですね。 ただし、トーナメントを選んだり、あるいは外国でのトーナメント参加の選定などはするようです。 また使用クラブにも口を出すと思います。 さらにある程度の私生活も管理するようです。 （たとえば、スポンサーや友人（いわゆる素人）とのラウンドに行って良いか悪いか とか練習スケジュールとか） ミズノに頼まれたということはミズノからマネジメント料をもらうのでしょう。 また本人からも賞金の何パーセントかを成功報酬として契約していると思います。 ミズノとしては、自社クラブを使ってこの教え子が優勝したり、あるいは上位でプレーし続ければ クラブは飛ぶように売れますからそこを狙っての岡本への依頼なのでしょう。 ミズノとしては、この子に入れ込んでいるわけではなくクラブが売れれば いいわけでこの子はその手伝いをさせられるに過ぎません。
こんにちは。 ゴルフ歴約2年の者です。 サークルを活用するのも1つかと？ 私も以前、ラウンド頻度を増やしたいと思っていたので、ゴルフサークルというのを試してみました。 友人や会社の先輩とのラウンド以外にも数をこなしたいと思っていたので、インターネットでゴルフサークルを検索し飛び込んでみました！アスリート系、エンジョイ系、出会い系（？）などいろいろなカテゴリーがあるので、ご自身に合うところを探すことができます。 ちなみに私は自宅の近所の方たちが集まるサークルを選びました。車も乗り合いでゴルフ場まで行き、交通費も節約できます。 今では数名の方と仲良くなり、サークルとして以外にも頻繁にラウンドするようになりました。 ただ、サークルに入会するというのは、最初は勇気がいるかもしれません。 友人の方とご一緒に入会されるというのも1つの方法かもしれません。 少しでもご参考になれば幸いです。
茨城県のロックヒルゴルフクラブで 黒田プロのラウンドレッスンを受講しています。 ジュニアの試合も多いコースなので とても勉強になります。 ホテルが併設されているので 土日の2日間とか、夏休みなど まとまった休みにレッスンに行くことも多いです。
どうやら上げて止める打ち方をお知りになりたいようですので再度回答いたします。 打ち方は概ね２種類あります。 （１）スタンスはオープン。フェースもオープン。つまりスタンスとフェースの両方をオープンにしてそれぞれで相殺するようにして目標をスクエアに捉えると言う事です。もちろんスタンスなりのスイングをする必要があり、目標にヘッドを出してはいけません。グリップもヘッドもアウトサイドインの軌道をイメージします。 （２）スタンスもフェースも噴スクエア。グリップはフローでインサイドに引き込みますが、フェースは目標線上を動きます。そして、インパクト以降ヘッドがどんどん空を向いていくように動かします。 （１）はボールの下の根を切るように、（２）はフェースにボールが乗っている入る時間をなるべく長くするようなイメージです。大事な事ですが、フェースのリーデンイングエッジからトップラインまでの距離を転がるメージです。（１）の打ち方は球離れが早いイメージでも打てますが、（２）はゆっくりボールを乗せる感じです。当然ですが（２）のほうがはるかに技術を要します。SWでバックスイングなしでフェースに乗せて5ｙ飛ばす練習をしたら習得できます。強く打たなくてもスピンの利いた死に球が打てますので、安全ですが、猛練習を要します。
60代後半男　HC12です。 わたしはFWはDWに合わせています。 同じメーカーの同じブランド、シャフトやバランスも同じです。 同じリズムで打てるから安心感かあります。
こんにちは。 簡単に書きます。 ツアー競技（トーナメント？） 有資格者と言うか、殆どの参加者がシード選手 色々な場所を移動（tour=旅）し、競技を行う オープン競技 予選を勝ち上がる必要があるが、一般人でも参加可能 open=（門戸が）開かれている
大丸東京店の１１階はいかがでしょうか。 東京駅に隣接しているビルです。地下からでも駅からでも移動しやすいと思います。 売り場面積も広く、各種ブランドウェアのほか、クラブ用品(品揃え充実)、試打室、クラブ工房、ゴルフスクールもあります。ここは、八重洲界隈のサラリーマンの聖地です。 是非お立ち寄りください。
60代後半男です。 サラリーマン人生40年の半分以上を営業で過ごしました。 断る理由は(3)がいいです。本当のことですから。 営業で信頼関係を築くには嘘をつかないことです。 小さな嘘を重ねていくと、どこかで辻褄が合わなくなり、結果信頼をなくします。 営業マンの第一は顧客との信頼関係です。
練習場は、マットが滑るので、バンスを使わずに、単にミスのダフリをしても、玉が前に飛びます。 本番で、ざっくりや、大ダフリするということは、マットの助けで、打てた気になっている証拠ですね。 レッスンを受けてみて、正しいスイングが出来た時の、バンスが抜ける音を覚えてください。歯を入れて、手前で大ダフリしているときとは、抜けの音が全く違います。それを覚えれば、本番でも同じ事ができます。
こんにちは。 このモデルのようですね→http://ameblo.jp/golfmemoirs/entry-11521038066.html GSSとはジャーマンステンレススティールの意味で、市販のステンレス素材（SSS）とは打感が全く違い非常にソフトで値段も高価です。タイトリストのカタログ掲載品は基本的に全てSSSです。 ここに類似の品が掲載される場合があります→http://www.cameron-museum.com/shop/ ＞＞売ってますか？ 類似の品（50～100万円）はありますが、全く同じものは存在しないと考えたほうがいいでしょう。HIDEKIの文字がありますので、スコッティ・キャメロン自身が松山のために作った1本であるとの証拠です。 タイガーが長年愛用したスコッティキャメロン Newport2 GSSのコピー（キャメロン公認）が以前2～300万円で売られていた（限定品）記憶があります。
60代後半男、HC12です。 同年代の仲間と月2～3回ラウンドしますが、全部歩けるのはわずかです。 大半はカートに乗っています。 勝負どころの上がり3ホールは総体にミスが増えています。 下半身を中心に体幹に疲れが出てきているからぶれるんですね。 若いころから運動経験があり、基礎体力ができているものでも 後半にはミスが出始めます。 私が心がけているのは下半身の強化です。内腿の筋肉と尻、背筋。 日常のハーフスクワットや早歩き、大股歩きなどです。 自分で弱いと思う筋肉を日常的に意識して鍛えることです。 筋力強化の方法はいろんなHPや書物があります。 どこを鍛えるのかは自分で自分の体調を判断するしかありません。 夏の暑さ対策は下の回答者さんの通りです。
打ち直ししての計算で考えると、無くなった場所から４打目が妥当ですね 　私はキャディをしてますが、そうやっている人が大半ですよ 　ボールが無くなっているのに、３打目っていうのは、甘い感じで好きではないですね。プレ4みたいに、フェアウェイから打つ人もたまにいます。
新橋ですと、ヤマダ電機の生活館の6Fにそこそこありますよ。 あとは、ゴルフパートナー、ゴルフパラダイスあたりに少々、 その他には、テーラーメイドの専門ショップがあります。 山手線で御徒町までいってアメ横まで行けば安ゴルフウエアが 山ほど見つかりますけどね。 以上ご参考まで。
コンペの目的にもよりますよね・・・ 確実にある程度上手い人が上位がいいのか、それともある程度は満遍なく全員に上位入賞のチャンスを与えるのか・・・・・ 個人的には、基本が親睦とか交流が目的のコンペの場合は、「Ｗパーカットで上限４０」とすることが多いですね。 ちなみにＷぺリアでのハンデの計算は、 （隠しホールの打数の合計－隠しホールのパーの合計）×１．５Ｘ０．８ です。 これを逆算して４０になるには、（各ホールの打数が上限を超えているものは上限として） （隠しホールの打数の合計－隠しホールのパーの合計）が３３．３ということです。 隠しホールが１２なので、隠しホールでの１ホールの平均で２．７オーバーということです。 なので、これでは下手な人には少し厳しいと思えば、カットやハンデの上限を緩めればいいのではと思います。 また、親睦などを目的とするならば個人的には、ハンデを考えるよりも各賞の割り振りなどを考えるほうがいいかもしれないと思います。
こんにちは。 私も9Iこそと思っています。 手打ちでなく、厚い当りでホップするようなボールを10球うち7球位を直径6ｍの円内に入れられればシングルの腕前です。 マッスルバックのヘッドにDGシャフトを使い、ヘッドスピード４５ｍ/ｓでティアップせずに芝の上から140ｙのキャリーが出せればかなりの飛ばし屋です。コースでは125～130ｙしか打たなくても、140ｙ飛ばせるように練習をすればスイングが洗練されると思います。 パーシモンに糸巻きボールの一時期、日大ゴルフ部の入部テスト（一般学生対象）は9Iで150ｙ打てるかどうかという時代がありました。ドライバーでななくショートアイアンが飛ばせてこそ、本物のスイングが身についているという証拠であるという考えからしょうか。 9Iこそ距離と方向性練習の最適なクラブと考えます。
球の後ろから目標と球を見とおすようにして、球の赤道にぐるりと描いた線（マーキング）を目標に合わせてみても、いざアドレスしてみると、このマーキング線が正しく目標を向いている直線に見える人は意外と少数派です。アドレスで常に自分の利き目を球（又はパットの線）の鉛直方向の真上に持ってくることができる人は少なく、真上の位置から（打ち出し方向に対して直角な）幅方向に少しでもずれるとマーキング線が湾曲して見えるため、マーキング線が指している方向が分からなくなってしまうのです。 赤道にマーキング線を入れてパットを試した人達の8割くらいは、結局、マーキング線に合わせてパターヘッドをストロークすることは止めてしまったのではないでしょうか。 以上のことから、私は(2)の方法のほうが迷いが少なく、よいメンタル状態でパッティングができると思います。
アマチュアにはおすすめ出来ません。プロは、完成されたフルショットの技術があり、それをベースとして、距離を捨てて方向性をとるとか、スピンを少なくして吹け上がりを抑えるとかのために、ライン出しを使います。 ところが大抵のアマチュアは、フルショットが完成していません。体の使い方、リズム、体重移動、リリースすべてが、未完成です。そんなときに、ライン出しショットを形式に真似すると、ほとんどの場合、手打ちの、インチキショットになります。 フルショットで力まない手段としてのハーフショットや、ハーフショットのつもりでダウンを開始してはじめて、フルショットのリズムを覚えるための手段等、アマチュアが取り入れるべきドリルとしての、ライン出し的打ち方の利点を否定はしませんが、それは、技術が完成したプロのライン出しショットとは似て非なるものです。 ちなみに、ショットの技術のないアマチュアが、フルショットをしないと、 ・　スピンがかかりません。 ・　球が上がりません。 ・　手打ちになりやすいです。 ・　距離がでません。 ・　緩むので球が曲がります。 ・　縦の距離も安定しません。 やって見るとわかりますが、ほとんどメリットはありません。もし、ライン出しが本質なら、全てのゴルファーが、それを行うはずですが、そんなレッスンはききません。フルショットが、一番簡単で安定しているのです。まよわず、フルショットしましょう。
http://www.jga.or.jp/jga/jsp/column/news_detail_3783.html 14-3/10 トレーニング用具やスイング補助具のラウンド中の使用 質問： プレーヤーは、ラウンド中に、加重ヘッドカバーやドーナツ型の重りなどをクラブに付けたままストロークや練習スイングを行ったり、その他のトレーニング用具やスイング補助具を使用することができるか。 回答： できない。プレーヤーは規則14-3に違反してプレーを援助するために人工の機器を使用している。ただし、加重トレーニングクラブの使用については裁定4-4a/7を参照のこと。 (1994年、2006年改訂、2008年小改訂) 14-3/10.3 アラインメントの確認やスイング補助のためにラウンド中に棒を使用 質問： 正規のラウンド中、プレーヤーが自分のアラインメントやスイングプレーンを確認するために棒を使用した。この場合、どのように裁定すべきか。 回答： 棒は異常な携帯品であり、正規のラウンド中のそのような使用は認められないので、プレーヤーは規則14-3に基づいて競技失格となる。なお、棒を持ち運ぶこと自体は規則違反とならない。 ゴルフ規則に必要文字を打ち検索すると自分で勉強できます 上記のように宣言するしない以前の問題ですね
よかったですね。 私もうれしいです。 ちなみに、対策案1～4を、すべて同時にやった方が良いという意味では無かったです。 すべて応急処置的なものです。 距離を合わせる事が目的のアプローチです。 正しい、スイングを練習してくださいませ。
そういう質門をされるということは、ゴルフという競技をあまりご存じないので、どう説明すればよいか迷いますが、 まず ・　プロゴルファー数千人とも言われる中で、そもそもツアーの参加しかくである、シードをもっている 　　プロは、５０人程度。それだけでも上位数％のトッププロ。 ・　そのトッププロの中で、半数ぐらいの順位にいないと予選は通過できない。 ・　ゴルフの調子は日々変わり、トッププロでさえ、平均打数から、５～１０打／日打数が替わる。 　　なので、トップ選手さえも、予選落ちしたり、優勝の翌週、ぎりぎり５０位など、日常茶飯事。 ・　実際、１年間全試合予選通過するプロは数がすくない。 ・　その上、約３年分の試合、予選落ちがないのは驚異的な安定感。 といったところですが、これは、後付の説明です。 記録の偉大さを、新記録達成という事実意外で説明することは出来ません。 新記録だからこそ偉大。他人が容易に達成できないことだから、新記録になるのです。 つまり、実際、９２試合が記録ということは、史上のすべてのプロが、そこまでに予選落ちしてしまうといういうこと。それだけで、偉大を説明するには十分な気がします。簡単なら、だれでも出来ることなので、そもそも話題になりません。 これは、他の記録も同じ事です。例えば、イチローの打率がなんで偉大なのか？ほとんどの人は、プロの球を打つことの難しさを知りません。でもなぜ尊敬するのか？それは、過去の全ての打者の統計をとり、いい選手で３割強という経験則と比較して、それを超す記録を作ったからです。 ５割超えていないのに、なぜ偉大なのか？ と質問したら、ばかにされますよね。それと同じ事。実感がある記録なんて、存在しないのです。 記録とは、一番になったから価値がわかるのです。そのことが、どれだけ難しいかを、新記録意外の方法で説明することは、できないのです。
安全第一と言う意味では、ドライバーは飛ぶけど、曲がり大きいので、リスクは大きいと思います。 ただ、ドライバーは体積、フェイス面積が大きいので、打点のブレに強いです。さらに、ティーが高いのでダフりません。 4WやUT3をティーショットで使いますが、No.5回答者様がご指摘の理由がほとんどで、ドライバーに比べ安心感が圧倒的という訳ではありません。 シャフト長は短くなりますが、それでも長いですし、ヘッドは小さいですからね・・・ 4W（UT3）が、得意で自信があると言う事なら別ですが、あくまでも精神的な話で、得意不得意はナイスショットの成功体験から来るもので、成功率で考えると、アマチュアレベルでは差異は小さいかと思います。 180－200yに拘りがあるようですが、現状、ドライバーの距離がその状態なのでしょうか？ 力量にもよりますが、その距離を打ちたいのであれば、5WかUT3です。ドライバーは、230yは超えて行きたいクラブです。貴殿の年齢に寄りますが、慣れてくれば飛距離は伸びてきます。過小評価いけません。 ゴルフって、練習場でうまく打てても、本番ではうまくいかないスポーツです。 例えば、練習場に週1、2回通って、Ave100ぐらい方でも、Par3　150yをパーオンするのって、結構、難しかったりします。あんなにグリーンって大きいのに・・・。 さらに、少しゴルフを知る（慣れる）ようになると、Par3　150yを7Iで打って、強い球が出て左にOBとか普通にあります。 月並みですが、失敗や成功を重ねて、うまく出来そうな自信や経験を積んで行くものです。始めたばかりでドライバーを無理とか考えてはダメです。是非、ティーショットはドライバーを使ってください。 初心者さんとの事、「習うより、慣れろ。」ですね。 老婆心ながら、3つほどアドバイスを、ティーショット、ドライバーに限ったことではありませんが。。。 クラブは、芯に当てることが重要ですが、長いクラブ（カーボンシャフト）は、シャフトのしなりとインパクトのタイミングをあわせることで、性能を発揮するクラブです。強振しようとしたり、不安なまま、合わせに行くとミスします。 フェイスの向きの管理と、シャフトのしなりに、意識を持って頂くと良いです。素振りの感覚でスイングしましょう。 飛距離が出るクラブです。ターゲットに対してスクエアに立てないと、折角、良いショットしても大きなミスに直結します。練習場では、体の向きと方向性に留意されることが重要です。 ミスしたクラブのメモを取られる良いです。トップ、ダフリ、スライス、フック、方向性など。（ゆとりがあれば全ショット） 苦手なクラブと、ミスの傾向がわかります。成功率に拘るのなら、自身をサンプルにして下さい。必ず、何かが見えてきます。
４０代でゴルフを「始めることになりました」のなら、勧める人がいるのでしょう。 その人に練習場に連れて行ってもらって、初歩から始めることです。 クラブは周辺の人の中古をもらいましょう。聞けば必ずあります。 私の場合は、靴と手袋とボール以外はもらい物でスタートしました。 球を打つ練習は、運動経験と体力、柔軟性などにより人様々です。 勧める人が上級者（HC５以下）ならその人に従いましょう。 身近にアドバイザーを作っておくと、何かと重宝です。
こんにちは。 300Sですか！ 私も長年愛用していました。ゴルフ暦25年ですが、私が使用した中では最高のドライバーです。あの打感を越えるものに出会ったことがありませんし、これからもないかもしれしれません。パーシモンとは言いすぎですが、それに匹敵します。方向性と飛距離も申し分なく、いまでも十分に通用するヘッドです。時折ドラコン選手が試合で使ったりしています。 前置きが長くなりましたが、私はデュアルアクティブ７0のＸを使っていました（当時H/S50くらい、HCは0です）。 このデュアルアクティブがまた300Sの打感を引き出していたと思います。先調子や場合によっては中調子でもシャフトによっては打感が固く感じる事があります。私は元々先調子の打てないタイプですし、ドライバーも元調子のスチールでゴルフを覚えましたので、デュアルアクティブ以降も元調子気味を選んでいます。質問者様もデュアルアクティブの撓り感がお好きなのであれば、ミズノQUADデュアルアクティブの中古品をネットで探すというのもあると思います。現在はオリジナルシャフトで使う人は少なく、多くのゴルファーがドライバーのリシャフトを行いますので、ヤフオクなどをこまめにチェックしていれば新品同様のものも見つかるのも難しくないと思います。 以上は ＞＞お金を掛けたくない とのことからの回答です。 私が実際に打った中でデュアルアクティブに近い市販シャフトとしては、三菱デイアマナ白またはアヒナ、フジクラシャフトランバックスXシリーズなどがあります。 44インチで組んだとしても325gはやはり重過ぎると思いますので315ｇ前後に収まるようにされるといいと思います。QUAD６を選んで、鉛で重さ調整するか又はQUAD７で組むか悩むところですが、最終的には信頼のおけるショップで、その他のクラブの重量などとバランスが取れるよう組まれる事をお勧めいたします。
普通にシニアツアーにも参戦していますし、レギュラーツアーにも出ることがあります。永久シードも持っていますし、出たい時に出られるご身分ですから。 とはいえレギュラーツアーを若手と同じスケジュールで参戦は御年を考えても無理があるでしょう。そもそも青木功氏は独特のしゃべりが人気でゴルフ中継の解説でもおなじみですし。解説青木功・ラウンドリポーター羽川豊は鉄板コンビだと思います。 中嶋常幸氏もシニアにはレギュラー参戦してますし、シニアの露出度を考えれば表に出ていないという印象を持つのも仕方ないかと。
まずは、アンプレアブルのルールと言うのは、 １打罰でいずれかの措置を取れることになっています。 Ａ）その前に打った場所に戻る Ｂ）球とホールを結んだ後方延長線上にドロップする。 Ｃ）球の２クラブレングス以内でホールに近づかない場所にドロップする。 です。（Ｂ，Ｃの措置をする場合に球がバンカー内にある場合は、そのバンカー内でＢまたはＣに該当する場所にドロップ） したがって、 （１）では、ティーショットの１打、アンプレアブルの１罰打で元の位置（ティーグラウンド）に戻ったので、第三打目になります。 （２）ティーショットを打って、２打目が打てずにアンプレアブルの１罰打でドロップしたので、次はやはり３打目です。 ただし、規則上の障害物であれば動かせる障害物や動かせない障害物の救済を受けて無罰でホールに近づかず障害を避けられる最も近い位置から１クラブレングス以内にドロップ可能です。 備考：この回答では規則の大まかなところを書いたので、語句の間違いや詳細が抜けているかもしれません。
質問［1］について、球の赤道に描かれた線を打つ方向に合わせて置くタイミングは、当然打つ直前です。 常識的なパッティングの手順は次のようになります。 (1)グリーンに向かって歩いている時に、グリーンの全体的な傾斜の状況を頭に入れます。 (2)「オンした球をマークして拾い上げて拭く」、「球／カップ間の距離を歩測する」、「ピンを抜く」の三つの動作をしますが、他の同伴プレーヤーの球の位置やオンした順序などで、三つの動作の順番は変わります。 (3)球とカップの間のグリーン面の傾斜が一番見やすい位置（一般的には勾配の最大傾斜線の真下の位置だが、人それぞれで異なることもある）に移動して、球がどの程度曲がる勾配なのかを判定します。（この時に(1)で得たグリーンの全体像の情報を活かします。また、勾配を読むことは同時にカップ位置に対して球の位置がどれだけ高いか低いかの高低差も読むことにもなります） (4)「判定した勾配の方向と強さ（及び高低差）」と、歩測で得た「球／カップ間の距離」、及び「芝目の方向と強さ」の三つの情報を頭の中で合算して、打ち出し方向（＝目標／ターゲット）とタッチ（打つ強さ／距離感）を決定します。 (5)決定した方向と距離感の二つの情報に基づき、目の中で『仮想カップ』の位置をグリーン上の一点に投影します。（仮想カップ方式を取らない人の場合には、例えば「２カップ右」という方向性情報と「4ｍのつもりで打つ」といった距離感情報との二つを頭の中で唱える） (6)自分で決めた仮想カップの位置から目を離さないようにしてボールマーカーの位置まで歩いていく。（仮想カップ方式でない人は、「２カップ右」の位置から目を離さずに歩いてもいいし、方向と距離感の二つの情報を唱えながら球の位置に戻るのでもよい） (7)球をマーカーの位置に置き、球に描かれたラインを仮想カップないしは目標に合わせた後、ボールマーカーを拾い上げる。（この時に球と目標とを見通す線上の前方50cm～1ｍの位置に目印となるスパットを探す人もいます） (8)目標（or仮想カップ）やスパットを意識した状態で、各自のプレ・パット・ルーティーンに入ります。ストロークする時には自分で決めたタッチ（距離感）をいかに正確に実現するかに意識を集中させます。（言いかえれば、ストロークする時には方向性のことはもう考えなくともよい状態を作りださなければいけません） 質問［2］に関しては、上記の手順(6)が見失ったり勘違いしたりしないようにするコツとも言えます。しかし、(4)と(5)の手順のところでしっかりと意識しながら自分の『狙い』を決定していれば、方向と距離感の二つの数字は頭の中に刻みつけられていますから、目標を見失うということはありません。球の50cm～1ｍ前のスパットについては見失うことは起こり得ますので、その場合には、一回仕切り直して、球の後ろから見通し、再度スパットを確認すればよいでしょう。 なお、球の赤道に描いたラインを目標に合わせて置いてアドレスした時に、球のラインが正しく目標を向いていると見える（感じる）人は少数派です。いつでも球の真上に目を持っていける（更に両目ともに目標線上にそろっている）アドレスをとれる人以外は、球のラインと目標線とは合致しません。球のラインを目標に合わせて置くという動作も意外と難しく、時間も結構かかってしまうこともあり、球にラインを描くことを止めた人も多いと思います。 質問文の中に「曲がりの頂点に仮想カップを設定する」とありますが、この表現は大きな誤りです。「曲がりの頂点までは球は真っすぐに直線状に転がる」という物理学上あり得ないことを前提にしてこのような迷信がゴルフ界にはびこっているため、質問者もこの迷信に毒されてしまっているのでしょう。直線的に見えても必ず曲がっていますので、仮想カップは曲がりの頂点よりもかなり外側に設定しないと、球はカップインしてくれません。
多分、長さが揃ってウエッジ類とぶつかってしまうのですよね？ 私はパター用にプロテクターを一本バッグに固定して専用の収納場所にし、１２－１３ｃｍほど底上げして使っています。つまり、アイアンのヘッドより１０ｃｍくらい上にはマレットでも十分な空間がありますよ。
アメリカのモデルは、シャフトがＳでも固さが凄く固いです。 ですので、体力に、自信が有るならＵＳモデルは安いので良いですが、 普通の方なら、日本モデルの方が良いですよ。 ヘッドの形は同じです。 シャフトが違うのです。
シングルで、競技に出ながら、レッスンもしています。 一般論で、アイアンのターゲット距離と比較して言いますと、 4I=9W=4U 3I=7W=3U その上の距離は、 5W>4W>3W・・・ となります。ちなにみに私の場合は、 5I > 4I > 7W > 5W > 3W 5I > 4U > 7W > 5W > 3W 5U > 4U > 7W > 5W > 3W など、コース、季節などによって、クラブを変えます。一般に、ウッドの方が球が簡単に上がって止まります。ロングアイアンは、アマチュアの場合、低弾道で転がってしまい、かなり難易度が高いからです。UTは、その間ぐらいの特徴を持ちます。プロでもロングアイアンは使わない人が多いし、トップアマと同等のHSの女子プロも、４Iはまれ、５Iも少数という時代なので、結果を求めるなら、ダントツ、ウッドか、UTがお勧めです。 しかしながらこれはHC１５ぐらいで、コンスタントに８０台で回るようになってからの話でも遅くありません。なぜなら、１００前後までの実力では平均パーオン率は１割以下。１５０ｙを超えて、明確にグリーンを捉える必要があるかと言えば疑問です。また、正確に測定するとわかりますが、一般に７Iか、６Iを超えると、相当良いスイングでない限り、キャリーは変わらず、転がって距離が出たと思っているだけの場合が多いのです。そうなると、明確にターゲットを狙うためには、闇雲に理屈でクラブを増やしても無意味になります。 おすすめは、 ・　６I前後までは、しっかりとキャリーとランを把握して、ターゲットを狙う。（１５０ｙ以下） ・　それより長い距離は、できれば１つだけ、距離を稼いでグリーンに近づける、UTやウッドを選ぶ。 　　　（４UTや、７W、５Wなど） ・　４W、３Wは、フェアウェイからはまだ難しいので、ティーショット用の２号クラブとする。 　　（突き抜けるドッグレッグ、DRの調子が悪い、フェアウエイが狭いなど・・） で、修練されることをおすすめします。そのうちに、得意不得意や、キャリーとラン、１５０ｙを超えた時の攻め方がわかってきて、そのときに、クラブを追加されると、ベストかと。その際には、持っているクラブの、重さ、長さ、バランス、トルク、ロフトなどが、連続しているかどうかを厳密に測って、追加クラブを選ぶ必要があります。 クラブを少なくすることで、１クラブあたりの練習量や、本番利用回数が増えるのでお勧めです。 がんばってください。
(1)アマとプロとのゴルフをプレーする精神の違いによって、回答は違ってくるように思います。 (2)アマにとっては、他者（競技に参加している”人間”）との勝敗は2次的結果であって、本質的には、自然（コース及び天候）との戦いです。自然はプレイヤーの個々のアクションに、いちいちものをいう事はできません。プレイヤーは常に自己に不利な選択をすることが原則です。従って、協会の掲示の不備、その後の対応・裁定のまずさ、などには関わりなく、現時点で、一日めの失格を、従って優勝辞退の自己申告を選択するべきでしょう。 (3)プロにとっては、自然はもとより、究極的には、他者、人間との戦いです。ルールやエチケット、協会の対応・裁定（それが誤っていても）にかなっている限り（即ち、人為的なものにかなっている限りは）、責められる謂れはありません。従って、現時点で優勝辞退の選択はありませんが、2日のミーティングで協会の判断が変わればそれに従うだけでしょう。 (4)余談になりますが、このように考えてくると、ルールそのものも、細部についてはアマとプロと違いはないでしょうが、基本的精神の相違に起因する事柄について、見直す必要がある部分もあるのではないかと感じますが、如何でしょうか？ (5)また、レフェリー不在の唯一のスポーツであるゴルフの真髄を、アマのプレーもプロのプレーも、それぞれに楽しみ方があるように思えますが、如何でしょうか？
回答でなくて申し訳ないのですが、私も彼の情報が入って来ないので気になっていました。 もしどこかに故障があったとしても、彼は永久シードを持っているのですから、必ず復活してくれると期待しています。 近いうちに現在の状況が公表されると思いますが、彼のアグレッシブなプレーをまた見たいものです。
１００切りが見えてきて、ゴルフが楽しくなる時期ではないでしょうか。 私はショートアプローチは打席ではなく、アプローチショットが出来る練習グリーンで練習します。　打席では５０Ｙのロブショットを重点的に打ち、落ちた後のボールの転がりを注視します。 クラブ選択の基準は、エッジに近かければ７Ｉで、そこから遠ざかるに連れて約２ｍごとに番手を下げて行き、グリーンにワンバウンド目が入るようになるクラブ選択をします。　グリーンにワンバウンド目をさせればイレギュラーバウンドを極力防げるからです。 転がしが使える状況であれば、なるべくザックリの可能性が大きいＳＷは使わず、テークバックが小さくて済むＡＷを多用します。テークバックが大きいほど緊張した場面ではミスが出易くなります。　もちろんピンの位置で変わりますが、ＳＷを使うのはエッジまでの距離が２０Ｙ前後を越えてからで、もちろんバンスの小さいＳＷを使用します。　バンカーＳＷとフェアウェイＳＷの２本を入れて置きましょう。 基本的な考え方は全て同じで、グリーンでワンバウンド目をさせるイメージで打ちますが、出来るだけ両腕の三角形を崩さず打ち方を変えずに、番手と振り幅で距離を調整します。 もう一つ気を付けているのは、アプローチする距離以上には飛ばない構え方をするという事です。　大きな構え方をするとそれだけ距離が出てしまう可能性が高まるからです。 要するに、２０Ｙであれば出来る限りコックを抑え、２０Ｙの距離のテイクバックより、ヘッドがもう上がらない構えをする訳です。　この構え方で距離感が狂ったり、ザックリが出るのを防ぎます。　テイクバックの注意点はヘッドが大きく上がらないように右肘が体から離れないようにします。　 アプローチとパターが少し上達するだけで１００切りは出来るので、健闘を祈ります。　 ご参考まで。
何度もすいません。 ４月６日の朝には長期海外滞在に出発するものですから、回答が出来ないかも知れませんので、最後に一点だけ気になった事を書かせて頂きます。 この２つのアイアンはステンレス製なので、将来的にＮＯ５で書いたライ角調整が出来ない可能性があります。 軟鉄製であれば、ほとんどのアイアンはライ角調整が出来るのですが、長く使われるのであれば購入前にその事を確認されるのが良いと思います。　ステンレス製でも多少でしたら調整出来る物もあリますので。 せっかく買うのですから、クラブが合わないと、せっかく良いスイングをしても結果が伴わず悩みの元にもなりますので、クラブ購入は慎重に！ クラブ選びの重要な基本は、試打をして自分に合っているか確認して購入する事です。　ネットで購入されるにしても試打をされる事をお勧め致します。 「私のレベルでそこまでしなくても」と思われるかも知れませんが、クラブ選びはゴルフを楽しむ為にはとても重要な事です。 もしキャロウェイを購入されるにしても、上達した時に合わなくなったら、この回答を思い出して下さいね！ 貴方に合った良いクラブに巡り会える事を祈ります。 では。
初日のラウンドが終了後に、参加した選手間で「堀選手がルール誤認して複数回６インチ動かしている」とのうわさが立ったので、日頃から一緒に練習している先輩でもあり、仲の良い諸美里選手が本人に直接確認したとの事です。
間違いなく「岡本綾子のスーパーゴルフ」です。 私がご紹介したのは「新インナーゴルフ」ですが。（笑） 番組の最後に岡本プロのスローモーションが流れましたよね！　 私も後ろから撮った映像をビデオテープが擦り切れるほど観て、彼女のスイングをコピーしたのですが、今でも「スイングが綺麗」とは言われます。 ヘッドスピードではなく、スイングアークの大きさで飛距離を出す代表的なプロですよね。　若い頃一緒にラウンドした事がありますが、びっくりするほど飛ばしていました。 彼女の弟子達が活躍するのは、本当に喜ばしい事ですし、人間性も含め、多くのアマチュアがお手本にしてほしい素晴らしいゴルファーですよね！　（1984年のマツダクラシックの優勝争いで、ジャン・スティーブンソンに「ナイスボギー」の声が飛び、岡本プロは涙を流して悲しんでいましたよね。　彼女がアメリカに受け入れてもらっていた証拠です） 諸見里プロも岡本綾子コーチの所に行けばいいのにね！
ヘッドスピードだけで判断すると280ぐらい（ランを含む）は飛ぶと思います。 ただ、ゴルフの場合、飛びに関係するのは球の初速です。一般的に言ってボールの反発があるので、初速はヘッドスピードより速くなります。そして、飛距離は初速のおよそ４倍ぐらいということになります。 単純に初速が50m/sだとすると200m（メートルですからヤードでは無いです）となります。 ただし、通常は初速はヘッドスピードの約1.2倍～約1.5倍と言われますから、240m～300mということになります。1.5倍というのは理想であって難しいです。いま250ヤードぐらいだということは、ヘッドスピードの1.2倍ぐらいしか初速が無いと言うことになります。 つまり、球に与える力の効率が悪い（ジャストミートしていない）と言うことになります。 実際問題として球筋が高くて落下地点より戻ることがあるということはバックスピンがかかりすぎと言うことになりますので、スイングとインパックとが悪いことになります。 一度、力を抜いてスイングしてみて下さい。感覚的には遅いスイングと思われるぐらいの速さで振ってみてください。 それでキチンと当たって効率よく力が球に伝わった方が飛ぶことがあります。 ちなみに、ヘッドスピードが45m/sだとしても効率よく力が伝わって初速が1.4倍ぐらいになると計算上では250ヤードより飛ぶことになります。 実際のスイングなどを見ていないのでどこをどうしろとは的確に言えませんが・・・ 参考までに。
まず、「インパクトの瞬間に腰がしっかりと回りへそが目標方向に向いて」というのがダメです。写真で切り取った場合はそう見えますが、実際そうなるような感覚で打つと絶対にスライスするというぐらいスライスします。 スライスの大部分はヘッドがオープンになって当たるかスイング軌道がアウトサイドインになって外から内側に擦るような打ち方になっているかどちらかです。（その両方と言うこともありますが） インパクトの時にへそが目標を向くというのは、別の言い方をすると開きが早いと言うことになり俗に言う「手遅れ」の状態です。インパクトでは腰は正面を向いている状態で止まり手がインパクトで手が追い着いて、当たった後は手が追い越していくと言うのが基本です。 私が、子供の頃習った故林由郎プロは「スライスを直したいなら徹底的にフックを打て、中途半端に真っ直ぐ打とうとするから直せない。フックをたくさん打って見てどうやったらフックが出るのか分かったら少しずつ戻して行けば良い」と言っていました。 そして方法論としては思い切りクローズスタンスにすると言うことです。普通に構えて左足を1足分前に出し、右足を1足分後ろに下げるぐらい（両足のつま先を結んだ線が飛球線の右45度ぐらい右を向く形）で左脇を締めて思い切り右手で叩けと言うやり方です。これだと、絶対に左腰は開きません。というかフォローでも開かないぐらいです。 その状態で思い切り右手で叩けばフックします。この状態でドローぐらいの球筋しか出ないようならクローズスタンスの度合いが足りないということです。ドフック（最初から左に飛び出る引っかけでは無く真っ直ぐもしくは右寄りに出て行って左に曲がるということです）が何発も出だして20球連続でドフックがでたら少し右足を戻して（左はそのまま）そのフックの曲がりが少なくなるか見て、同じ曲がりが20球連続したら左足を少しだけ下げてと言う具合にだんだんスクエアスタンスに近くするという方法を教えていました。 これをやると、大体の人が直ります。ただし、素人に限って人の目を気にして極端なスタンスを取って20球連続でフックを打つというの嫌がります。そして、極端なスタンスにしないので効果が出ません。もしくは1発2発ドフックがでたらスタンスを直してしまうのでいつまでたっても直らなかったりします。 もし、スクエアにしてもフックになるようなら少しオープンにしてやれば良いだけです。 やってみるかどうかは、本人次第ですけど、スライスを直すなら極端なフックを打ち続けて少しずつ戻してくるというのが早く直せる道だと思います。 そんな指導法は、今ははやらないのでしょうけど・・・ わたしは今でもその教えを守っています。 参考までに。
　なんで5つなのか、よく分かりませんが・・ 　とりあえず私が観察していて思うのは 　1.ドライバーを曲げる人　　ドライバーが苦手で、わが旦那はゴルフを初めて２年間、ユーテリティでティーショットしてましたが、あっという間に100を切りました　100を切るようになって、初めてドライバーを持った次第です 　ほとんどの人は、ドライバーでスコアを崩します 　２.ミスショットしたのに、同じクラブで同じ方向に打とうとして、同じ場所でミスを繰り返す人 　私の一緒にたまに廻っている人に、レッスンを受けていて、ショットはものすごく上手なんだけど、同じ場所で2.3回OBしたりする人がいます・・・「１回ミスしたら、クラブを変えて、違うコース戦略で狙わないと同じミス繰り返すからダメだよ」と私が言うけど、毎回大たたきホールが必ずあります(笑)　 　3.アプローチのミス 　往復ビンタしたり、ザックリ、トップとか　　これは単純に技術不足、練習不足と私は思います。練習場で見ても、ほとんどの人は大きなクラブを振り回して、アプローチの練習している人は少数派です 　4.ライを考えずに打つ人 　ここはウッドは無理でしょう。フルショットは無理でしょうという場所でも、普通どおりにフルショットし、そしてミス。そしてスイングのどこが悪いのかスイングを考えたりする・・・ 　5.一つのミスをいつまでも引きずる人 　前のホールのミスが忘れられない。いらいらする。もしくは取り戻そうと力む　 　ミスショットのことを気にするより、目の前のボールのことを考えられる人は、上達します
＜ゴルフは得意ではないのでわからない＞ と言われますが、あまりの高度な質問に具体的に回答出来る人がいるのでしょうか？ 質問者さんが言われる、「すごいのはわかります」で充分ではないでしょうか？ 具体的に答えるのはとても難しいです。　回答にもなってなくて、すいません。 唯一、言える事は、素質も含め全てにおいてプロゴルファーの中でトップクラスの技術とメンタルを持っているという事でしょうか。
心配する事はありません。 あなたは一人で外国住まいをした事がありますか？　私は何度もありますが、とんでもない大変な事ですよ！ でも、日本人と違ってフィリピン人や韓国人などの東南アジアの人達はそんなに弱くはありませんよ。 ＜ホントに大きなお世話だと自分でも思いますが＞ 私はそうは思いません。　あなたが心配している想いは必ず届くはずです。 http://ameblo.jp/50shoulder/entry-10968541349.html　このような悲しい出来事が起こらないように国籍を越えて、純粋に応援してあげて下さい。
ルールブックの『練習』の項に、ストローク競技の行われる当日に競技の行われるコース上で練習することは競技失格の違反と書いてあります。 参照するゴルフ規則（抜粋） ●規則7-1【ラウンド前やラウンド間の練習】 7-1b：ストロークプレー 　ストロークプレー競技当日のラウンドやプレーオフ前に、競技者は競技の行われるコース上で練習したり、パッティンググリーン上で球を転がしたり、パッティンググリーン面をこすったり引っ掻いたりしてそのコースのパッティンググリーン面をテストしてはならない。 　また連日にわたり2ラウンド以上のストロークプレー競技が行われるときは、競技者はラウンドとラウンドの間に、残りの競技の行われるコース上で練習したり、あるいは球を転がしたり、パッティンググリーン面をこすったり引っ掻いたりしてそのコースのパッティンググリーン面をテストしてはならない。 例外：ラウンドやプレーオフのスタート前に、最初のティーインググラウンド上やその近く、または指定練習区域でパッティングやチッピングの練習をすることは許される。 ----- 規則7-1bの違反の罰は　競技失格
ＨＤＣＰ０で日本アマにも参加させてもらっています。 基本的に私はセカンドを刻む事は考えずにピンハイに持って行く距離のクラブを選択します。　私は不得意なクラブやショットを無くし、寄せやパターにも自信があるので、多少ぶれてもピンまでの距離を最優先します。　　　 上を目指すＨＤＣＰ１０であれば、コースマネージメントも大事ですが、無難な所からのアプローチより、たとえミスをしたとしてもピンまでの距離を出すショットに挑戦した方が将来の為になると私は思います。　左右にぶれても寄せの経験を増やせますし、やはり刻んで距離が遠くなれば寄せワンの確率は減ります。　ミスしたら練習場で同じショットを次回の為に練習すれば、ピンに向かって飛ぶようになります。　 無謀な挑戦だと石川遼プロもよく叩かれていますが、上のステージが目標なのですから、私は彼の挑戦を評価しています。近いうちにきっと花が開くでしょうし、無謀と思われた経験も活きて来ると思います。　 マネージメントで私が実践している事を書かせて頂きます。　コースレートにもよりますが、私はまずプレイする前日に難易度の高いホールを３ホールほどピックアップします。（ＨＤＣＰ１０ならハーフ５個ずつにすれば良いと思います。）　シチュエーションにもよりますが、１８０Ｙのセカンドが残るようなホールはその３ホールの中に入るでしょう。　最悪その３ホ－ルを全てボギーだとしても７５というスコアを設定する事が出来ます。　ボギーが３つ打てると自分に言い聞かせます。　後はその３ホールでいかにボギーを減らすかに集中します。　ボギーを１個に出来ればアンダーも狙えますが、あくまでもバーディは御褒美だと考えています。 ７２（パープレイ）からオーバー分を数えるより、自分のハンディのパープレイからアンダーやオーバーを数えた方が、目標スコアがより具体的になり、ボギーでも自分のパーだと考えられるので、ポジティブにもなれます。　事前にボギーを設定していれば落胆も少ないし、このやり方をすると不思議に自分のパープレイからアンダーが出るようになりますよ。　ＨＤＣＰ１０ならハーフを４０で回れば、４オーバーではなく１アンダーですよね！　同じスコアでもこのイメージの違いは、メンタル面にもとても大きいです。 プロのハンディはプラス４と言われますが、平均６８で回れるプロはいません。　プロ予備軍でなければハンディ０でも平均すると７２で回れる人は数えるほどです。　やはり７２という数字はプレッシャーを与えるものです。　 スコアメイクの事も書きましたが、スコアよりも不得意なクラブを無くす事やショットの精度を高めなければ、全国レベルの競技に出た時に笑われるだけです。　 スコアメイクには寄せやパットが大事だと言われますが、私が一番重要視しているのは、ドライバーの飛距離と精度です。　ドライバーショットに自信を持てればゴルフは簡単です。　私は練習場で３００Ｙを狙って力んでぶっ叩いても曲がらない練習をトコトンやります。　コースで２７０Ｙを安定して打つ為です。　いざという時にはコースでもぶっ叩きます。　目標であった「ぶっ叩いた時にこそ曲がらない」というレベルにも達しました。（叩いても曲がらないクラブを探すのがとても大変でしたが） コースマネージメントを立てるには、まずはドライバーです。　
最近は、アプローチ用にロフト（フェースの角度）が 大きなウエッジを入れる傾向があります アプローチで距離が短いとボールを上げて止めたい という希望がありセット物にプラスして 追加するようになりました 御質問の上側がセットのものではないかと思います 下の方はロフトが大きめなので他のメーカーのものを 追加されたようです どちらもサンドウエッジと呼ばれます（紛らわしいですが） ラウンド中はロフトがわかれば「〇〇度のサンド」 という方がキャデイーさんがわかりやすいし ロフトがわからなければブランドやメーカー名で 区別されると良いかと思います 参考まで
そこまで厳密な決まりは無いのでケースバイケースなのですが・・・・・ あくまでも打った後にティーが探しやすいようにと紐などを結んでおくのは構いません。 が、その紐を利用して目標を定めたり、アドレスを取るようなことがあれば、人工の機器の不正な使用になるのではと思います。 例：結んだ紐を飛球線上やまたは直角に伸ばして置いたりとかスイングがやりやすいようにスイングアークに沿って置いたりなどなど
左への引っ張りが出るのでクラブを変えたいという事なんでしょうか？ ＤＧのＳ２００のライ角調整はされましたか？　 元調子のＳ２００がちょっときついという事でしたら、中調子のＲ３００の方が弾きが良いと思います。Ｓ２００は少し早かったのかも知れません。 おっしゃるように、同じ中調子のＮＳ９５０ＨＴとＲ３００の重量はほとんど変わらないのですが、フレックスがＳとＲなので少し打った感じは異なるでしょう。　重さとフレックスのどちらを重視されるかだと思います。　フレックスを重視されるのでしたら、試しに、少し軽い９５０のＲと、少し重い１０５０のＲを試打されてはいかがでしょうか。 私は個人的には方向性に優れているＤＧの方が好みなのですが、ＮＳの方が飛距離は出ます。　 この二つのシャフトはとても優れているので、日本産と米国産という事は気にされなくても良いと私は思います。
店舗によっても違うと思いますが、大きいショップでも３０００円程度でやってくれます。　 しかし、これから長くゴルフをやられるのであれば、親しく話せる関係を築ける個人経営のショップを見つける事も大切です。　 リシャフトは、ヘッドとのマッチングもあるし、スルーボアやノーマルボアの違いでも、シャフトが硬くなったり、キックポイントが変わったりもするので、とても難しいです。　最悪、挿し方が悪いとヘッドがすっぽ抜けたりもします。 アフターケアも含めて、ざっくばらんに細かい相談も出来るショップを御自分の足で見つける事をお勧めします。　それもゴルフの楽しみの一つです。 バーチャルなネットでの相談もいいですが、ゴルフ人生は長いので、あなたのレベルやスイングを把握してくれる人がいれば、ライ角調整やクラブ買い替えの時、そしてリシャフトも有効なものになると思いますよ。
私は腱板損傷の疑いで１年ほどゴルフのときに支障を来たした経験があります。 カイロや鍼灸などに通い、だましだましゴルフをしていました。 いま思えば1月くらい完全に休んだほうが良かったかもしれません。 私は断裂までは行きませんでしたが、その時お世話になった先生の言によると、「無理をして完全断裂となると手術後１月固定、ゴルフができるまで３ヶ月はかかるでしょう」との事でした。 どの程度のスピードで回復するかは、リハビリの内容や患者の年齢、体質によって変わるようですが、 最悪でも半年きちんとリハビリをすれば体の機能自体は回復するとの印象をその時の説明では受けました。ただお医者さんは少し大げさに言いますので、実際には先生の言う事よりも短期で回復するでしょう。もちろん、体の機能のことで、３ヶ月クラブを握らなければ、20代ならともかく、40歳を過ぎればもとのショットが打てるようになるまで、半年以上掛かると思います。 リハビリ中の気をつけることは、とにかく余分な負荷を掛けない事と、当たり前ですが痛みを感じる動作を避けることです。 僅かな痛みなら、ストレッチをしていても感じる事があるはずですから、あまり過敏になると動かさなくなり、柔軟性の回復が遅れ、復帰に時間が掛かるかもしれません。ただ「急がば回れ」で焦らない事が大事ではないかと思います。 完全断裂の経験者の体験談をダイレクトに聞きたいのであれば、ここよりも医療関係のカテゴリーで質問されるのが良いかもしれません。 リハビリには忍耐が必要ですが頑張ってください。
規則２０－３ｄによって、 ホールに近づかずハザード外の最も近いところにプレースです。 とはいえ、ご質問のケースを考えると少し離れた場所ではないと球が止まらないのではと思います。 正式な競技であれば競技委員にプレース場所を特定してもらうほうがいいかもしれないですね。
グリーンを狙うショットのことををアプローチショットといいます。英語の意味通り、ピンに近づくショットということですね。 なので、 ・届く ・狙える ・ピンの位置が気になる ・落とし場所を考える などに当てはまるのが、アプローチ。プロの中継を英語で観ている、ティーショットの後、グリーンを狙うショットが基本的にアプローチショットで、パー４でグリーンを捉えると、グッドアプローチ！とか言っていますね。 人によって、距離が違うし、プロと、アマチュアでは精度が違うので、一般的ではないのですが、 ひとつの考え方は ・　ウエッジまたは、ショートアイアンで狙い、ワンピンによらないと、成功とは言えない距離。 　　プロなら、１５０ｙ以下。アマチュアなら１２０ｙぐらい以下。 もう一つは、 ・　最小距離のフルショット以下で、距離を調節する必要がある距離。 　　プロなら、SWやAWで１２０ｙ以下。アマチュアなら、SWやAWで１００ｙ以下。 最後には、 ・　距離がフルショットに比べて半分以下。腰から腰程度以下の距離。 　　５０ｙ以下。 ただ、距離が短い場合は、ショートゲームと言う場合が多いような気がします。
　マメは、あまりよくないです。力の入れすぎです。 毎日練習することは大切なことですが、グリップやアドレスは、基本なので、時々は、プロに（上手でも素人はだめ）に見てもらうことが必要です。 　変な癖のまま練習しても上達しないばかりか、体を壊します。プロに習ったことがあっても練習しているうちに狂いが生じます。習ったほうがいいと思います。 　人に習うことが嫌いでも、時間はかかりますが、毎日素振りしていれば自然と正しいスィングになっては、きますしまっすぐに飛ぶようにはなりますがが時間がかかりますし、おかしくなった時の修正に時間がかかりますよ。 　あと、マメはだめですが、タコは、練習の証明です。ただ、付け根より指先のほうがいいかもです。
どうやら車に関してはスポンサーが買い取る形で、換金する方が大半のようです。 ただ海外選手に関しては、それ相応の金額を受け取る形みたいですね。 昔は、車の他にも副賞に小型ショベルカーがスポンサーから出ていて、受け取って自宅に所有している強者もいるとの事(笑) まあ…車に関しては副賞を獲得できる腕前なら、獲得賞金で欲しい車を購入するでしょうからね(^_^;) 大城がスゴいですね６０台で通過は。 グリーンの傾斜が少し複雑だった気がしますが……
ご迷惑になりますので最後にします。　お手間を取らせるので「お礼をつける」も必要ありませんので。 試打クラブは、販売促進の為にメーカーからショップではなく、私達ユーザーの為に無料で提供されている物です。 メーカーは買ってもらえなくても、たくさんのゴルファーに打ってもらってモニターする事も目的としています。　そしてそのデータを次のモデルの参考にもするのです。 私はメーカーから頼まれて試打をする事もあるのですが、メーカーは情報収集の為にも、あらゆるタイプのゴルファーに試打をして欲しいと思っています。　メーカーは試打した感想だけで充分にお釣りが来ます。 余談ですが、試打クラブは量産品よりも、とても丁寧に作られているので、以前、私は試打クラブを譲ってくれるようにメーカーと交渉した事もあります。　ジャンボはエースドライバーを選ぶ時に同じメーカーの同じクラブを１０本ほど用意させて試打します。　カーボンは同じように織っても多少ですが微妙にバラつきが出るので、メーカーから提供されたクラブから、より優れた物を選ぶのです。　 私達アマチュアはそこまでする必要は無いと思いますが、私達一般ゴルファーの為にメーカーが用意してくれている物は、お互いの為にも活用してあげるべきだと私は思います。　「Give and Take]なのです。 ゴルフはハンディでもスコアでもありません。　vt16さんのような方には本当に楽しんでゴルフをして頂き、少しでも多くの人にゴルフの楽しさを伝える伝道師になって頂く為にも最善のクラブ選びをして頂きたいと思います。　　 ネット購入が前提の話でしたが、マックテックも試打していれば買わなくて済んだのかも知れませんし、何本か試打して自分に合ったクラブを見つけられればショップで買った方が、逆に安くつくのかも知れません。　実際、私もそうしていますし、大半の方が同じだと思います。　ライ角調整など、アフターケアもしてくれますしね！ 最後のクラブだと思ってショップで買われる事も視野に入れて下さい。
打ち下ろしのショートホールで、第1打は右の松林に大スライス。 OBと思ったら、「コーン」と音がして、グリーン脇に転げ落ちて、 そのまま傾斜に乗ってグリーンオン。 さらに転がって…見事カップイン。ホールインワン達成。 あまりうれしくないホールインワンでした。
NO,1です。 「新インナーゴルフ」で検索してみて下さい。　amazonでも取り扱っているようです。 「１打１打に集中できた。弾道やカップインのイメージを強く持つ」とても良いですね！　 実際このような事も本に書かれてあります。　 私は練習場でもボールの回転を見る事だけに集中して、ボールが止まるまでフィニッシュを維持するようにしています。　私はフェードしか打たないので、今ではストレートボールにしか見えない球でも回転だけをフェード回転に出来るようになりましたし、飛んでいるボールの回転自体をも見れるようになりました。 スイングの事は体が覚えてくれているので、頭はほとんど何も考えていません。 時々わざと左右に曲げ、フェードとフックのメカニズムのチェックをしてから逆説的に、求めている球筋を見つける作業をする事があります。その時もボールが止まるまでフィニッシュをキープしています。 　 コースでは体が覚えている事を発揮してもらうだけなので、「頭」は、経験という多くの引き出しの中から何をピックアップするか、と、風や状況判断をやっているだけです。 それと、ラウンド後に練習をしミスショットを体が引きずらないように、練習場で良い球を打って体を気持ちよくさせてあげています。　 就寝前に頭の中でもう一度ラウンドをして、良かったショットやパットを「あれは本当に良かったね！」と、次のラウンドまで頭が体を誉めてから毎日寝るようにしています。頭と体が良い関係性を築く為です。 他でも書きましたが、ゴルフが教えてくれる一番大切なものはスコアやＨＤＣＰではなく「謙遜」だと私は思っているので、プレッシャー対策の為に「天才と言われ優秀なコーチも付き毎日のように練習しているあのタイガーでさえショットを大きく曲げ、１ｍ弱のパットを外すんだから、お前（体）がミスしても私（頭）は卑下しないし怒らないよ」と前もって寛容にミスを受け入れた事を体に知らせてからショットやパットをしています。 全く体は重圧を感じないので、練習場で培われたものを充分にスムーズに発揮してくれるので、私は１ｍ弱のパットを外しません。 ぜひ御一読下さいませ。　　きっと目からウロコですよ！ 中部銀次郎さんの言う事もいいですよね。 　
V1xは本当にいいボールですよね！ 私は個人的にコースでボールの試打を出来る環境にありますが、私のクラブやヘッドスピード等との相性もあるので個人的な意見としてお聞き下さい。 私はほとんどのボールをコースで試打しましたが、ある雑誌でロングディスタンス系のボールの飛距離のデータを取った時にキャスコの５ピースが最も飛距離が出ました。アプローチやパットのフィーリングもディスタンス系にしては非常に柔らかく優れていたので試合球にも使用していました。 現在試打したボールの中ではディスタンスで言えばキャロウェイのレガシーでしょうかね。 あくまでも前記したようにクラブや球筋やヘッドスピードなどとの相性があるので、全面的に参考にされないようにして下さいね。 ご健闘を祈ります。
ヘッドスピードは計測器のメーカーでかなり違いますし、最速点の違いやスイングで大きく違います。 私はヘッドスピードを上げようとした時よりも、スイングアークを大きくした今の方が飛距離はすごく伸びたので、ヘッドスピードだけでのクラブ選びは避けた方が良いです。 参考の為に言いますと、私は国体に出場した事もあるのですが、身長は168ｃｍで、ヘッドスピードで言うと45ｍ/ｓ前後しかありませんし、ドライバーの飛距離はショップで測ると250Yには到底届きませんが、340Yをワンオンした事もありますし、下りのホールですが330Yをキャリーでワンオンした事もあります。実践ではドライバーの平均飛距離は270Yで、スチールアイアンの９番で155Yを基準にしています。 決して自慢で言っている訳では無いので誤解して欲しくはないのですが、このヘッドスピードでも競技に参加しても飛距離で引けを感じた事はありません。ましてや私はフェードヒッターです。 データはあくまでも、単なる参考に過ぎません。 自分に合うクラブを見つける方法は、口コミを信じるよりも試打クラブを出来るだけ多く打って、自分のフィーリングに合ったクラブを見つける事だと私は思います。 もし、出来るだけ苦労せずに悩み無く上達したいと思っているのでしたら、信頼出来る片手シングル（５以下）かプロを師匠にして下さい。これが絶対的な近道です。 自己流や中級者に教わる事は、学校で三角関数やピタゴラスの定理を先生無しで勉強するようなものです。
私も両方打った事があります。　確かに初めて打った時は少し重たく感じましたが、44m/sあればDSTでも何も問題ないと私は思います。 個人的には、おおまかにＮＳ＝飛距離、ダイナミックゴールド＝方向性と感じました。 もちろん両方とも非常に良いシャフトなので極端に大きな差があるわけではありませんが、私は方向性を最重視したいのでDSTを選択しました。 パターもドライバーもですが、やはりクラブは少し重たい方が方向性は良いですね。　 それと、クラブ選びはフィーリングも大事だと私は思います。相性が良かったからこそ「振りやすい」と感じられたんだと思います。 以上の理由で私はダイナミックゴールドをお勧めします。　ご参考まで。 もちろん御存知だとは思いますが、御購入されるのであればライ角調整をお忘れなく。
ショップを経営しています。 前回のＲＢＺもステージ２も打ちましたのでアドバイスとして聞いて下さい。 結論からいうとＲＢＺの３Ｗ（どちらのモデルも）をヘッドスピード４１m/sが打ってもティーアップしていれば距離は出ると思いますが、芝の上からではキャリーが少なすぎて距離が出ないと思います。 少なくともナイキＴ６０のスプーンよりこちらの方がボールは上がりません。 ＵＳ使用のＴＯＵＲでは無い３ＨＬ（１７度）の方が良いと思います。 Ｔ６０の４Ｗより１０～２０ｙ位はいくと思いますし、ＴＯＵＲよりも若干大きい為重心距離が長く捕まりはこちらの方が良くない気がします。
あくまでも想像ですが、両者とも同じことを言っているのではと思います。 フェースターンというのを、何に対するフェースターンなのかということをはっきりさせる必要があると思います。 フェースターンを押さえるというのは、あくまでもヘッドの軌道に対してということで、ヘッドの軌道はインサイドインなので、飛球線に対してはフェースターンはしています。 また、「球を掴まえる＝フェースターンをする」でもありません。フェースターンをしても球が掴まらないこともあるし、フェースターンをしなくても球は掴まります。ロフト角を閉じつつインパクトすれば球は掴まるし、ロフト角を開きつつインパクトすれば球は掴まりません。（個人的には、ロフト角を閉じていきながらインパクトするというよりもロフト角を維持したままインパクトするという意識です。） ちなみに、「軌道に対してフックフェースで球を捉える＝掴まえる」だとすると、掴まったフェードは打てません。
シャフトが何か知りませんが、 意外と、偽物と、本物は、 スペックが違うようですので、 是非、クラブ重量、及び、バランスを確認して下さい。 １グラムぐらいの、違いは、普通にありますが、 バランスが、２ポイントも３ポイントも狂っていたら、偽物かも知れませんが、 しっかりした店で、購入してれば、偽物は、掴まされないはず。 バーコードは、ブリジストンのＦＷを、買ったら、保証書に貼り付けてました。 保証書に付いてませんか？ 若しくは、客などに障られて、剥されていたとか？ どうしても心配なら、買った店に、もう一度、レシートと、クラブと、保証書を持って行きましょう。 しっかりしてる店なら、ちゃんと説明できるし、 クレーマーだなぁー　　と、思っても、しっかりと、対応するはずです。 こちらには、大事な、クラブですし、心配でしたら、ちゃんと対応してもらいましょう。 ただ、けんか腰では、いけないと思います。 あくまで、疑問ですので、対応お願いします。 位が、これからのお付き合いも有ると思いますし、 相手も、自信持ってれば、しっかりと、説明できるはずです。
私も、実入りが悪くなり、ゴルフから、遠ざかりゴルフクラブが泣いてます。 しかし、一人と成ると、確かに、難しいですよね。 どうしても、ＧＤＯはダメでしょうか？ 一番、探しやすいとは思うのですが、 スポーツ新聞社ならおそらく、 大阪なら、デイリーか、サンスポ？ の、様な気がします。 責任持てませんが、、、、、、 良ければ、一度、コンビニで、買われてみては、、、、、 特に、デイリーは、関西に、密着してますので、、、、、 一応、後、 裏技に成ればいいのですが、 最近、残りの距離計が、販売されてますよね。 あの、ＧＰＳタイプのやつです。 ここも、一人の、ゴルファーを、合わせてくれます。 一応、年齢とか、タイプとか、色々、書き込みますので、 うまの合う方とラウンド可能かと思います。 何も、製品買う必要なく、タダで、会員に成れるので、一度、登録して、 さがされてはいかがでしょう？ 一応、ＵＲＬ貼り付けしておきます。 http://www.genkigolf.jp/
テークバックは、まっすぐ引けという人多いですね。 しかし、石川遼選手は、テークバックは、円運動と唱えてます。 私も、どちらかと言うと、昔から、円と思ってました。 岡本綾子の、スウィングに、憧れてました。 男子のスィングは、少し、早すぎて、 ゆっくり振っていて、実は、ＨＳが、早いのが、理想と思ってます。 今なら、諸見里しのぶ選手のファンです。 スィングも、ファンです。 ついでに、、、、バックスクリーンの、設定（背景）も諸見里しのぶ選手です。 ただのファンやん。　　　　　はい、そうです。 冗談はさておき、とんねるずと、石川遼が、毎年、正月番組で、マフラーを借りて、軽い円弧を、 足元において、それに、ヘッドを、合わせてテークバックしてね。 そういって、木梨が、毎年、ナイスショット打ってます。 よく本には、まっすぐと書かれてますが、結局それをしたら、テークバックと、ダウンスウィングは、クロスする事と成ります。 ですので、円運動として、テークバックするべきと思います。
初めまして、最近ゴルフは、縁遠く、偉そうに言えた義理でないのですが、、、、、 昔、ゴルフの雑誌で、ボールを打ったら、クラブも、一緒に手を離しほり投げる練習が書かれてました。 正直なかなかできる練習ではないのですが、、、、、 ただ、インパクトの時に、そのまま、ヘッドを、走らせる練習だと思うのですが、 球を打つのは、事実上危険ですので、、、、 最近中古屋で、７Ｉなら、ＤＧでも１本で１０００円で売ってます。 私は、素振り用に、ナイキのマッスルバっクを、１０００円で買いました。 そして、素振り用に玄関に傷、入っても良いので、素振りしてます。 そんな、クラブで、一度、サッカーのゴールとか、網のしっかりしてる所で、 素振りして、そのまま、クラブを、飛球線方向へほり投げるような練習は、いかがですか？ 実際に、ヘッドアップに対しても、効果は有ると思います。 フルバックから、２７０ヤードも飛ばす方に、アドバイスできる資格は無いと思ってますが、 意外といい練習に成ります。 問題は、場所だけなんですが、、、、、 球を打つだけでなく、いろんな、事をやってみるのも良い練習に成ると思います。 参考に成れば幸いです。。。。。
私の感じた事を書かせて頂きます。　ＨＤＣＰ０です。　 「ゆっくり」振る時は頭で意識していたものが、体のリズムに合わせた速さで打った時にご自 分のスイングと一致したのだと思います。 もちろん基本というものはありますが、スイングやリズムには個性があって当然です。 ゴルフは考える時間が長いので「頭」が体に悪さをする事が多々あります。 １ｍ弱のパットを外させるのも「頭」が体に与える「外せない！」というプレッシャーからです。 日頃、練習をしラウンドもされておられるのですから、体がスイングやリズムを覚えています。 もっと体の能力を信頼して「頭」が体に余計なプレッシャーを与えないようにしましょう。 ラウンドは練習の「思い出し」です。　　 スイングをするのは体なのですから、練習でよ～く体に覚えてもらって、 それを本番で存分に発揮してもらいましょう！ 「頭」は練習で鍛えられた体を信頼して、あくまでも「リラックス！リラックス！」です。 ご参考まで。
小生も会員権は持っています　貴君と同じせっかくやるなら競技会に参加してゴルフライフを楽しみたいと思って購入しました。　勿論購入時と比べて価格は大幅に下がりましたが資産としての購入ではないのでプレイ権さえあればいいと思ってるので潰れない事だけを祈ってます コースはあまり良く有りませんが交通の便と会社の堅実さを第一に選びました。広いコース、良いコースでプレーしたいときはかなりの時間を掛けても友人と出かけますがマイコースを持っていると好きな時に一人でも行けます競技仲間も増えて楽しいです。 コースの良し悪しだけにとらわれず、経営の確かさ、メンバーの優遇などを主に選定して下さい。
なんともいえません。そもそも、シャフトを変えて効果がある人というのは、次の条件があります。 (1)　ある程度ヘッドスピードがあること。 (2)　シャフトを使えるスイングであること。 (3)　スイングに再現性があり、球の傾向、ミスの傾向が一定なこと。 まず、(1)はよく言われることです。HS３０程度では、正直、シャフトをどう変えても飛びません。ある程度スピードが必要です。 (2)は、忘れがちですが、そもそも、手打ちで、振り下ろし、アーリーリリースの打ち方の人は、打つ前にコックが解け、シャフトを棒のように使うため、シャフトが、距離に貢献する程度が、極めて低くなります。シャフトが使えて、はじめて、シャフトの性質で、球が変わります。 (3)は、言わずもがなですが、(1)、(2)と合わせて、再現性や、正確性がない場合、シャフトの挙動がかわっても、打つ度に、違う性質を必要としてしまうため、意味がありません。 ４０ｍ/S は、女子プロ並ですから。ちゃんと打って、シャフトも合えば、２５０ｙぐらいは飛びます。２００ヤード以下なら、シャフトより、レッスンを受けたほうがいいかもしれません。 従いまして、物の本でHsの速い人は良いシャフトに変えると必ず効果あり・・・というのは、宣伝文句で、ありえない話です。 なお、飛距離が落ちても、HCを維持する方法を見つけるのも、手ですよ。ホームコースには、DRが１６０ｙでも、シングルの人がいます。７０才を超えています。
基本的に、特にメンテナンスしないといけないということはありません。ただ、ゴム（グリップ部分）、スチール（シャフト・ヘッド）の見た目や耐久性を向上するためにメンテナンスをやることはいいことです。ゴルフクラブに関しては購入後いきなりバンバン使っても平気です。 　メンテナンスをするのであれば、練習やゴルフ場から帰ってから、雑巾等の乾いた布で全体を拭くことです。特に雨にぬれている場合、グリップはその後の乾燥で劣化が進みます。またスチール（シャフト・ヘッド）は水が錆の原因になるので拭きましょう。メッキが施されているので、すぐにで錆はでませんがやっておいて損はないですし、ノーメッキのアイアン（ウェッジに市販物があります）はすぐに錆が出ます。またヘッドには専用のクリームがあります。練習場に置いてある場合もありますし、ショップにいけば買えます。 　クラブは基本的に、使い続けて製品そのものの性能が向上することはありません（野球のグローブのように柔らかくなって使いやすくなるなる等）。勿論、打ち方をクラブに合わせられるようになっていい球が打てるようにはなりますよ。 　またメンテナンスをして効果・違いが出るのは、クラブよりも靴やグローブです。グローブは手入れよりも頻繁に交換したほうが楽しいゴルフになりますし、靴は、そこのスパイクの交換をまめにした方がいいです。交換できないものであればしょうがないですが、できるものであればまめにしましょう。車のタイヤと同じように交換時期のサインがあります（大抵はロゴが消える・違う模様が見えてくる等）。 　最後に初心者の方ということで書きますが、クラブは2年～5年程度で買いかえたほうがご自身のためになるということは覚えておいてください。（プロフがエヴァなので分かると思えますが）ずっとジムに乗り続けてもガンダムに乗れるようにはなりません。ガンダムで求められる操縦技術はやはり難しいガンダムでないと習得できません。ゴルフクラブも同様で、初心者用クラブを長く使い続けることは上達の妨げになる場合が多いです。ゴルフ場で90台半ば位になったら考えるくらいのことですからすぐにではありません（大抵、ガンダムも主人公は途中で機体を変え、更に難しい機体になるのと同じです）。 　そうはいっても、まずは、そのクラブを愛して上達してゴルフを好きになってください。 ご参考までに。 　
ゴルフ場が名変停止中でなければ、譲渡可能だと思います。 仲介業者(有賀園、桜ゴルフ、住地ゴルフとか)に委託されるのが簡単です。 ゴルフ会員権の売買は、基本的に相対取引ですから、「売りたい・買いたい」人を仲介業者が引き合わせます。売りたい価格＝買いたい価格となれば、取引成立となります。あとは、ゴルフ場への名変手数料・預託金(あれば)・月割りの年会費の清算・仲介業者への仲介手数料(5万円程度)の支払いの流れです。
こんばんは。プロゴルファーレベルで見ると、最近は後ろに飛ぶケースは減っているかもしれません。ナイスショットしてオーソドックスな木製のティが後ろに飛ぶためには、ある程度地面にしっかり差し込まれていないといけません。この状態でクラブの芯でボールを打つとティに対してもかなりの打撃が加わります。クラブからティが受ける力はティを地面から抜く方向とは90度違う方向ですから、ある程度地面に刺さっていれば、ティは抜けずに目標方向に激しく倒れます。すると地面にしっかりホールドされているので、木製のティであればしなります。前方に倒れ込んでしなり、そこから大きくしなり戻るから、ここではじめてティが地面から抜け後方または真上に飛ぶのです。もうお分かりですね。ナイスショットして前に飛ぶためには余り深く地面に刺さっていない事が必要です。最近はヘッドが大きくなり高くティアップする必要から浅く刺すケースが増えたようですので前に飛ぶ事も散見されるようになったように感じます。ダウンブローはアッパーブローかは無関係です。最近そんな解説をしている雑誌がありましたが、物理的に間違っている事は大槻義彦の本を読めばよく分かります。余談ですがアイアンを打つ時にティアップした場合はかなり深く差し込まれるため、しなりが少なくなり、しっかり入っているので後ろに飛んだりはしません。 今度プロの試合を見てみて下さい。後ろに飛ぶか真上に飛ぶかその場に残るかの三者が殆どを占めている事に気づきます。かなりソッと差しておかないとナイスショットでは前には飛びません。そうでなく前に飛ぶとすればヘッドがはじめにティの上部に当たり直後にティの下部にも当たった時、つまりダブりと紙一重のミスヒットした時か余りにクラブヘッドが鋭角的に動いた時です（ミスショットではありません）。 ナイスショットしたつもりで木製ティが折れるのはクラブの軌道が悪いのです。
確かに、レフティーは限られますね。 お気持ち察します。 むしろ、大きい中古屋さんの方が、結構、年代物も多いですが、種類が多いので、中古屋さんの大きい店を、回ってみては如何ですか？ 多分、オデッセイなどは、現品処分の時には、結構新品のお店でも、デッドストック化してますので、 小まめに、足を運ぶのがコツかと思います。 回答に成ってませんが、申し訳ありません。 あと、東京では、ゴルフショップの街道が有るそうな、、、、 近いなら、そこに、行ってみるのも一つかも、、、、、？
こんにちは。 自分のドライバーがイリマ６０Ｓです。 他のＦＷがカイリ挿しています。 リシャフトする時に、ミヤザキもアッタスも試打しました。（細かな型番は失念） が、合っていると判断されたドライバーのシャフトがイリマかツアーＡＤのＢＢかＰＴでした。 前のクラブがツアーＡＤ－ＰＴだったのでディアマナ選択となりました。 スイングタイプが分からないと、シャフトの特性が合うのか不明です。 試打されてデータを取る事を、お勧めします。
違反です 規則引用 メーカーは製造を予定している携帯品のサンプルをR&Aに提出し、プレーヤーが正規のラウンド中にその携帯品を使った場合に規則14-3の違反となるかどうかについて裁定を求めるべきである。そのサンプルは照会用としてR&Aの所有物となる。もしメーカーがサンプルを提出することを怠ったり、サンプルは提出したが裁定を待たずにその携帯品の製造・販売を行ったり、市場に出した場合、そのメーカーはその携帯品の使用が規則の違反となるという裁定がなされるリスクを負うことになる。 プレーヤーがクラブを握る援助となる手袋をはめることができる。ただし、手袋は単純(plain)でなければならない。 単純な手袋は下記のものを組み込んではならない。 ●その主要な目的が詰め物(padding)を備えたり、詰め物の効果を持たせるための握る面や手袋の内部への素材。詰め物とは、付け加えられた素材を持たない隣接する部分よりも0.025インチ(0.635ミリメートル)を超える厚みを持つ手袋素材の部分と定義される。 注：詰め物の定義(上記参照)の範疇を超えないことを条件として、耐摩擦性、吸湿性、その他の機能性のために素材を付け加えることができる。
「ダフル」 これは、ストローク中に上下動が起きていると思われます パターを吊るしている形で A)膝が緩むと起こります　：　足の形を保てる様に努力しましょう B)肘が緩むと起こります　：　肘を固定できるように努力しましょう C)体の傾きが変わると起こります　：　腰をしっかり据えましょう D)グリップが緩むと起こります　：　最初からしっかり握る癖をつけましょう 私は肘を曲げてグリップを吊るすように構えていました ある時、肘を伸ばしてグリップ位置が元より短いシャフトになった積もりで ３ｃｍほど短くグリップした所、トップやダフリがなくなり、ボールの転がり の足が長くなり（転がる距離が倍近く伸びました）フェースを目標に あわせることに専念出来る様になりました 「グリップに力が入る」 最初からグリップをしっかり握り、後は緩むだけの方向に考えて 見ました（発想の転換） グリップを緩めると手首の動作が増えてきて、思わぬ方向違いや ロフトの変化が生じます プロのパッテイングを見る限り手首の動きを生かしているプロの数より グリップとパターを一緒に動かしてストロークをする数の方が多い事に気付きます したがって、グリップは強く握っても良いのではないかと考えました あまり強いのはストロークのスムーズさを妨げる可能性がありますので グリップだけ強く握る訓練もしてみる価値があるように思います 色々と試してみてください、御自身しか判断できませんので 参考まで
この写真を見る限り、ラムキンの、ロイヤルクロスシリーズと思います。 一応、一度、一緒に１８ホールを大会で金魚の糞のように付いて回りましたが、 グリップまで、見てなかったので、、、 ただ、サインして貰えてうれしかったです。 ゴルフバックにしっかり、サインが入ってます。 http://image.search.yahoo.co.jp/search?rkf=2&ei=UTF-8&p=%E3%83%96%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%83%80%E3%83%B3%E3%82%B8%E3%83%A7%E3%83%BC%E3%83%B3%E3%82%BA#mode%3Ddetail%26index%3D1%26st%3D0 上の、左からの、二番目の写真です。
ALBA.Netに出ていた石川遼選手のヒューマナ・チャレンジ初日、４ホール目の速報ですね。 左は池。ティショットは刻んでフェアウェイ右サイド やk155yのセカンドはピン右2.5m！ バーディパットは右にはずれここはパー 「約155y」の変換ミスです。
一般の方（学生の時に部活やサークルにいた等ではない）では８１はあまりいません。 　100人ゴルファーがいたら下の40人は100を一度も切ったことがなく、30人はベストが80台後半でいつもは100近くをうろうろ、20人はベストが80代前半でいつもは90台、7人がベストスコア70台でいつもは70～80台、残りの3人がベストスコア72以下でいつも70台、こんな感じではないでしょうか？ 　大抵の人は８１は出ません。ボウリングにはないですが、ゴルフには運の要素もあります。打つ方向を間違えても、木に当たるなどして本来の力より飛ぶことになる場合があったりします。勿論その逆（木に当たって普段より飛ばない）もあり、結局1日の運は±０がほとんどですが、かなりのプラスの時に８１と言ったところでしょう。 　ゴルフのスコアというのは面白いもので、聞く人がゴルフを知らないと分かってても教えてしまうものです。ゴルフをやらない人（あなた）にアドバイスするとしたら、（スコアを教えられて）「すごいですね、うちの親（やっている人ならだれでもいいです）もよくて○○（言った人のスコアより悪い数字）ですよ」と言えば、言った側も自分のスコアのすごさを分かってくれたかと納得します。ゴルフをやらない人に言う方が悪いですが、「知らないのにそんなに褒めるのはおかしい」なんて気持ちになるので、引き合いに出す人がいるといいですよ。 ご参考までに。
クロスバンカーって、２打目付近のバンカーですよね。よほどの初心者でない限り、サンドでは打ちません。 　前のアゴの高さが低ければ、ウッドで打つこともあるし、普通のお客様の場合は、５番、７番、９番あたりが多いですね 　サンドで打つ場合は、手前のアゴが高く、泣く泣く仕方なしに使うなど、緊急事態なわけです。それを当然のように差し出されたら「バカにしてんのか？」と心の中では思ったことでしょう 　今回は仕方ないので、次回から気をつければよいのではないですか
今晩は、 雑誌で、リシャフトチューン２０１３ と言う本が有ります。 重さは、ハイブリッドの方が、約５グラム重いみたいです。 ハイブリッド１００ですが、、 シャフトとしては、 ハイブリッドの方が元調子です。 ９５０ＧＨ　ＵＴこちらは、中調子です。 ですので、振った感じは、結構違うと思いますよ。 私は、使った事無いので、実際の感想は、言えませんが、 例年、シャフトのデーターとして、この本を買ってます。 振った感じは、人によりけりな所も有りますので、 出来れば、試打された方が良いと思いますが、、、、 多分、９５０は、普通に、アイアンに使われてる感じと思いますが、 ハイブリッドは、結構違う感じに成りそうですね。 私以外に、実際に、試された方が、回答されたらいいのですが、、、、
単純にヘッドスピードで判断できませんが、45以上というのが私の意見です。 　ただ、ヘッドスピードというのはアウトサイドインの軌道は速く出ることが多く、ボールの落下地点が（ストレートのものより）右に10ヤード（スライス）、左に10ヤード（フック）のショットでヘッドスピードが４違いました。メーカーが推奨しているヘッドスピードはストレート軌道のもので、多くの方はアウトサイドインです。また有○園ゴルフの測定器は他のものより5近く速く出ることがあるようです。オジサン御用達のところは、見栄張りなおじさんのために変な細工をしています。以前私の後輩で「54が出ました、有○園で（笑）」といったものがいます。 　使いこなすというのは、難しい表現ですが、重量・フレックスが違うものを試してみて自分に一番いいものを使うべきです。人によっては飛距離を求めるので「柔らかい・軽い」ものを好む人もいれば安定感から「硬め・重め」を選ぶ人もいますし、季節で変える人もいます。 ご参考までに。
私が思うにドライバーとウッドがフェイス角を含めて違いがありすぎるのではないでしょうか。　アドレスではなくインパクト時に右肘が横腹に当たるのは良い事ですが、ドライバーと同じアドレスを取るべきだと思います。　ティアップ有る無しはあっても私はシャフトを含めドライバーとウッドは同じ打ち方が出来る流れでクラブを選びます。ドライバーのフェイス角が０度だとして、ウッドが＋１度であってもすごく違和感を感じ身体が打つ事を拒絶します。私はフェードしか打たないのでそんなクラブは試打さえしません。結果は見えているし、一番危険な球筋であるフックを打つと嫌なイメージや悪影響が他にもたくさん残ってしまいます。プロを含めドローヒッターはプレッシャーがかかると決まって最も危険なチーピンを打ちます。クラブが合っていなければなおさらです。　クラブによってスイングを変える事は成長に大きな悪影響を与えると私は思います。　ドライバーはちゃんと打てるのですから、ウッドのライ角やフェイス角などスペックをちょっと調べてみて下さい。もしかすると今の実力よりも、フェイス角がプラスの初心者向きのクラブなのかも知れません。　グリップはドライバーと同じ物が差してありますか？差し替える時は丸い物を選び、タイガーもやっているようにマーク等が入っている部分を見えなくする為に下側にすると違和感を無くせます。私はシャフトが必要以上に硬く感じるコード入りではなくフィーリングを大切にするために柔らかい物を差しています。　違和感はミスショットの大きな原因ですから、ボールを含め細部までこだわった方が良いと思います。　アイアンはライ角を調整すれば良いですが、ドライバーを含めたウッド選びはスイングよりも難しい事だと私は実感しました。でも見つかればゴルフはとても簡単になります。産みの苦しみです。腐るほど試打もしましたが、私は自分に合った良いクラブに出会えたおかげでフルバックから６０台も出せるようになりましたから。　試打クラブなどを利用してあなたにマッチした立ちやすいクラブを見つけて下さい。必ず見つかりますから。せっかくプロから教わったのですから下手にスイングをいじらないようにして下さいね！　尚、お悩みの答えになっていなければご勘弁下さい。
こんばんは。 練習場の経営にタッチしています。 結論から言いますと （１）レフティはうっとうしいか？・・・恐らく大半の右利きゴルファーはYes （２）そんな男性の態度をどうおもわれますか？・・・100％男性が悪い。質問者さんに非はない。 ＞＞「わしゃこの打席でいつも打っとるんじゃ！お前がどっか行け！」 そんなに『マイ打席』にこだわり尚且つレフティと向かい合わせで打つのが嫌ならマイ打席の場所を変えるべき。練習場が指定した（レフティ）打席でマナーを守り練習をしていた質問者さんを非難するのは意味が分かりません。堂々とそこで打たれたらいいでしょいう。 レフティはうっとうしいか？・・・恐らく大半の右利きゴルファーはYesですが、この相手（60代半ばの男性）というのは非常に極端な例であり、大半の右利きゴルファーは向かい合わせで打ちたくはないが、練習場はある種の公共の場だから仕方ないと思っているはずです。 一時、レフティと向かい合わせで打ちたくないから打席を考慮してくれとの意見が少しでた事もありましたが、これは頑として拒否しようということになりました。 その理由ですが。 ア）（１）の風潮を助長する イ）レフティも右利きも大切なお客様に変わりは無い。 堂々とされたらいいと思います。
ゴルフで、１００をきるのは、いがいと、大変です。 いくら、パター、アプローチが上手でも ドライバーの調子が悪いといつも、８０代の人でも １００を叩くそうです。 貴方は、マナーをしっかり意識して、迷惑かけないプレーが出来てれば、 立派な、一人前のプレーヤーではないでしょうか？ 結局、大の、大人が、子供みたいに、ボールを打って前に進むゲームです。 あまり、カチカチに考える事無いと私は、思います。 服装でも、爺ゴルファーからクレームの話も有りますが、 結局、襟付きと決めたのは、戦後の事ときてます。 そこまで、厳粛に、刷る事でないと思いますので、、、、、 要は、一部の頭の固い偏屈な爺と、ゴルフ場のプライドが、 曲がってるんだと思います。 話がそれて、失礼しました。 楽しいゴルフライフを、、、、、
小学校からゴルフをやっています。大学時代は初心者の後輩を良く教えていました。 その経験を書かせてもらいます。 ご自身もお気づきの通り、実際に打つときに力が入りすぎるというのは初心者の大きな欠点です。 場数を踏めば直ってくることも多い現象ですが、あまりにも失敗が続くとトラウマになりかねません。 また、うまく当てようとギクシャクしたりします。 原因としては目の前の結果を気にしすぎると言うことなのでしょう。大体みていると、打った瞬間に打球の方を見ようとしたりしていますので、キチンとフィニッシュになっていないことが多いです。 それと、うまく打ちたいという見栄のようなものも有るのでしょう。 一番良いのは結果を気にしない、かっこつけないということです。 私が良くやらせたのはアイアンクラブをティーアップして（ショートホールでアイアンを使うときにやるように低くではなく、ドライバーを打つときの高さで）打たせます。このやりかたで1日50発以上、一週間以上打たせます。こうすると、力が入りません。素振り感覚で（ヘッドを地面に触れさせないように打たないとトップしますから）打てます。 これを続けると力を抜いてスムースにボールに当てる感覚がつかめます。力を入れなくてもきちんとヘッドスピードが落ちないで当たれば飛距離もキチンと出ることも感覚で分かります。 また、スライスが出る人には極端に右足を引いて極端なクローズドスタンスでフックをたくさん打たせます。 ゴルフって見栄のスポーツでもあるのでアイアンショットの練習でティーアップしたり、スライスの矯正で極端なクローズスタンスを取るのはかっこ悪いと思いやらないので治るのが遅かったりします。 まずは、やってみてください。
片山晋呉プロのコーチ、３年連続賞金王へと導いた 谷　将貴さん 認知度はかなり高いと思います 個人的には、内藤　勇士さんが 初心者にも分かりやすく、参考にさせてもらってます
こんばんは。 同時に打ち比べた事はありませんので、メーカーさんの営業マンの言葉で回答します。 営業マン曰く「スペックはほとんど同じで、重量のバランスポイントを変えている。手元側重くしているので、降り易くなっている。」という事なので、殆ど同じの様です。重量もわずかしか違わないと思います。 参考まで
遼君は、字が違います。 マグロ漁船に転向かと思いました。 嘘です。 遼君は、賞金は、今年、全て、寄付をしてるはず。 賞金で食えなくても、スポンサー料でがっぽり入ってるのでそんな心配は有りません。 ただ、確かに、去年は、少し、残念な結果でしたが、 上を、目指してるんだと思いますよ。 彼の実力なら、アメリカで通用すると私は思います。 実際に、藍ちゃんと同じ、アマチュアで高校生で勝ってる選手ですから 私は、期待したいです。
　 >ウエイトスクリューの　ケースのデザインが >シルバー一色のものと >ラインの入ったものとがありました 偽者を売る店はこのような誰でも判る部分は本物を添付します。 半額なら理由があるはず、その理由を聞けば納得できると思いますよ。 中古品でも普通は半額にはならないのだから 　
矯正して0.8あれば、よろしいのではないでしょうか。クルマの免許の更新も、矯正視力の両眼で0.7以上ですから。それよりも、キャデイという職業への誇りと責任感が大切かと思います。 プレーヤーの立場で言えば、1番ティグラウンドで、４名の打つティショットの球筋・飛距離を見極め、その日の各ホールでの４名のボールの行方を確実に押さえること。 球筋に合った攻め方をアドバイスできること。セカンドでは、1ヤード刻みで残り距離を正確に言えること(風と高低は、プレーヤーに任せる)。グリーンの傾斜や芝芽の特徴、速さを押さえて、アドバイスできること等は競技をする方ならば、必ず求めます。 聞かれた時に明確に答えてくる。ロストをしたらキャデイの責任だと考えて、制限時間ギリギリまでボールを捜してくれる。とにかく、４名を一日気分良く愉しませてくれる方なら、チップ(売店で飲み物やお土産)をいくらでも支払いたい気持ちになります。 最近は、特に名門と称されるコースのキャディさんは、傲慢な方が多いですね。 ボールは捜さない。残り距離はアバウト。「グリーンは、分からないから聞かないで。」という有様。 セルフで廻らせてくださいと支配人にお願いしたこともありました。 まあそれも、ビジターの名門コースへの強い憧れと気後れが、キャディの傲慢な態度を助長させているのかもしれませんね。 Shvvさんには、キャディの誇りと責任感を持って是非頑張ってほしいと思います。ご活躍を！
こんにちは。 ゴルファーには右脚に多くの体重を残して打つタイプ（青木功・岡本綾子・木戸愛）とダウンスイングの早い段階で左脚に体重を移動させてから打つタイプ（尾崎将司・石川遼・）に分かれますが、どちらのタイプも最終的には左脚の膝か股関節かのどちらかの上で体が回っていきます。 つまり、ゴルファーには体重移動のタイミングと回転の支点との違いとで大雑把に、しかし確実に4種類に分類できます。 因みに支点を決めてからジャンプアップを顕著に使うタイプと殆ど使わないタイプにも分けられます。 尾崎将司を例に挙げますと、 （１）ダウンスイング初期（推進力1段目のロケット）に飛球方向に大きくスライドして左脚に体重を移す。 （２）その体重移動を左膝でストップさせる （３）すると逃げ場をなくしたエネルギーが回転方向に作用する （４）ジャンプアップの動作が回転を加速させる。 石川遼は（２）を膝でなく股関節で行い。青木・岡本・木戸は（１）推進力1段目のロケットに右脚のキックを使いますが、いずれにしても発生したエネルギーを体が回転する方向に変える必要があります。この支点をしっかり決める事で回転に鋭さが増しいわゆる「腰が切れた」と表現される状態だと私は考えています。 誤解しないで頂きたいのは、腰を回す意識のプロはいない（はず）です。結果的には回りますが腰はむしろ止める（ブロック）する意識のほうが強く、止めるところがあるから動かしたいところが強烈に動くと考えていいと思います。繰り返しますが、止める支点は膝または股関節です。 クラブを持たずにアドレスの姿勢を取り、両手のひらをそれぞれ左右の太腿の上に置きます。その姿勢から左手のひらで右膝の外側をタッチしたかたちがトップです。 逆に右手のひらの左膝タッチがインパクト～フォローの動きですが、このときに左股関節周辺のズボンに折り目ができますね？これを「腰が切れ上がっている」と表現することからきているものだとも考えています。 右手のひらの左膝タッチの時に股関節に支点の意識を置くのが石川で、青木功などは膝を支点としているようです。 左手のひらで右膝の外側をタッチしたかたちがトップですが、そのときも股関節か膝か、意識するところがプロによっても違います。 ＞＞今のところトップが出来上がった瞬間に、『ほぼ自動的に切り返す』ようにすれば、 ＞＞ほぼいい感じなのですが、方向はそこそこでも飛距離が１９０Y～２４０Y ＞＞（１日に１回出るか出ないか）と大きな差が出て 支点が決めきれていないか、決まるときと決まらないときがあるのではないでしょうか。股関節か膝かやりやすいほう（右手のひらの左膝タッチドリルで意識し易い部分）で練習されるといいと思います。 膝支点タイプの人が、石川遼が股関節で回ると言ったから股関節を意識するとドツボにはまると思います。
こんにちは。 私の行きつけの工房に出入りしているプロ（40歳代でシード経験あり）が同様の事を言っています。 私も打ってみたところ（メーカー・銘柄は控えますが非常にポピュラーなシャフトです）多少（プロ用は）掴まりが悪いように感じました。 ただ、このプロが持っていたのは彼専用ではありませんでした。シードの常連選手ともなれば、試合会場に同一シャフトで撓り方の微妙に違うクラブを５～６本くらい持ち込んで打ち比べている事もあるようです。 ＞＞プロ専用に特別につくったもの 石川遼などの超有名選手にはあれもあるかもしれませんが、聞いたことはないと前述のプロは言います。曰く「ヘッドは顔の造形など好みを表現しやすいが、シャフトの撓り方の好みは表現しにくい。」のだそうで、実際には微妙に巻きかたを変えたシャフトを数種類作り、多くのプロに試打してもらっていると言う事ではないでしょうか。 私の知人のプの場合、一応の用具契約はしていますが、年も年だし、現在はシードもないので、たくさん試打して好きなものを選ぶということは出来ないようで、メーカーに「市販のSより少し硬めで、掴まりの悪いのがあったら○○のヘッドに組んで送ってくれ。」とお願いして、1本手に入れるという具合のようです。 市販品をそのまま使うプロも少なからずいるようです。
ひっかけの原因はさまざまですが、現象としてはクラブが、体の動きを追い越すことにあります。主な原因は２つ。 ・　下半身が止まる。原因はいろいろだけど、左の股関節が外れたロックが一番多い。そのため、降りてきたクラブが、慣性で急激に体を追い越し、引っかかる。 　 　　＞リリースの意識を早くして、テールプッシュをやめず、左股関節で回り切ると治ります。 ・　右手を急激に返す。くせなのか、ダウンでクラブが降りてこないことを感じた本能なのか、いずれにせよ、下半身は回転続けるも、それを上回り右手を急激に返してしまうので、引っかかる。 　　＞右手のグリップを緩くするなり、軍手をはめて叩けなくして、左でリードすると治ります。 いずれにせよ、上半身と下半身の非同期が原因です。ひとつだけアドバイスは、引っ掛けが出るときは、下半身との同期に失敗したと諦めて、受け入れる方が無難です。フェースを逃し、右に押し出す癖がつくと、スイングが正しくできたとき、今度は、プッシュどころか、シャンクのようなスライスが止まらなくなります。球がつかまることは、クラブの基本的な動きができているのですから、少なくともそれはやめないこと。そうしないと、スイングが治った後に、球が左右に散らばり出したら、本当に辛くなります。 がんばってください。
質問の趣旨とずれた方向に進んでいますが、質問者様が締め切られないので、若干脱線してもルールの勉強という意味で書き込みが許されそうな？気がしてきますので質問しますが、 ＞20cmもの近傍にプレーヤーの足やクラブがあったときには、「プレーヤーに何ら責任がないと ＞は言い切れない」としてペナルティーが科せられることになっています。 と断言されていますが、私が裁定集のなかで見つけたものを（http://www.jga.or.jp/jga/html/rules/decisions/rule18/IT18_8.html#18-2b/1）拡大解釈或いは自己の主張に沿うように解釈されているのではないでしょうか？それとも別の裁定例があるのでしょうか？後学のために非常に気になります。 ピンの件は「接地していたので寄りかかっていなかったとは言い切れない」との解釈はないと言う事でしょうか？そういった裁定例はあるのでしょうか？ ケビン・ナのケースは本人が主張しただけでなくビデオで確認した競技委員の判断だったり（http://img.par72.co.jp/newslive/news_16590.htm）、事前に競技委員にこういうことが自分にはあり得ると申告をしていたから罰がなかった（http://get-inthehole.com/pga/kevinna_whiff_20111003.html）のであって、逆に言えば競技前に「自分はピンを接地したまま極めて短いパットを片手でする事があるが、それは単なる癖であって寄りかかっているのではないがいいか？」などと申告していたり、ビデオで「アドレスを助ける意図を持ってピンを地面に触れさせていたのではない」と客観的に競技委員が判断できなければペナルティーがきてもおかしくないですね。ケビン・ナのケースをNO2様自身が例示されたという事は、そういった解釈だと理解できます。 アマが試合で空振りしても、ケビン・ナのような対応が出来なければいくら「打つ気がなかった」と主張してもストロークしたものと見なされるのではないでしょうか。
ゴルフ場に行く時は、「ザ・ベスト・オブ・ゴルフ・ミュージック」を聴くのがよろしいかと思います。マスターズ、全米・全英OPのテーマ曲や、フジサンケイクラッシックのテーマ曲が網羅されています。 間違いなく気持ちが盛り上がると思います。 あと、アルファー波が出やすい音楽＝ゆったりと心を穏やかにし、心に波風を立てないものもお勧めです。体調やその日のゴルフ次第(勝負なのか付き合いなのかにより変えています)で使い分けています。 帰りの車中は、その日の振り返りをします。 １番ホールのティショットでどのクラブを握り、どの位飛び、どう曲がり、どう転がった。そしてどこに止まったか。セカンドは、どのクラブで何を考えてどこを目標に打ったのか。これを最終１８番まで行うのです。同乗者と行うとよりリアルに反省できますよ。即ち１日で２回ラウンドできるのです。 石川遼プロは、幼い時からコーチである父親とこれを繰り返したと聞いています。 特にメンバーコースをお持ちで、同じコースをよく回る方は、月例の成績が飛躍的に良くなると思います。お試しあれ。
こんにちは。 冬のゴルフは防寒と動きやすさとのバランスが難しいですね。 ・冬ゴルフでは特に上半身に冷えを感じやすいが、上にしっかり着込むと動きにくい。 ・でも寒いと筋温が上がらず逆に動きにくい。 これのバランスを取る為に試行錯誤しながら現在わたしが行っている方法をお話します。 １．下着はヒートテックやミズノ発熱系の上下。ヒートテックやミズノ ２．アンダーアーマーの冬用インナー又はプロギア上下。 ３．フリースのジップアップ又はカシミア系で薄手の柔らかいセーター又は ４．アンダーアーマー等の裏地のあるジップアップ ５．防風性の高い薄手（内綿のない）の柔らかいウインドブレーカー ６．５の上から着れるな内綿入りの系ベスト（NO4さんが挙げられているタイプ） ７．肩甲骨の間と腰に一枚ずつカイロを貼る。 8.特に寒い日は防風系のパンツ。普通はコーディロイ系統の厚手のパンツ。 １+３または2+４が基本の組み合わせにしています。2+４はかなりの低温（最高気温が１０度未満の予想）意外は組み合わせません。 例えば1+３+5+6+7+8で練習を始め、温まったら6を外し練習グリーンへ行く時は再度6を着用。 ６はスイングを余り妨げませんが、様子を見て着脱してますが、着るのは基本的に朝だけです。 テイーは置くタイプを私もお勧めします。 冬ゴルフは転がしが鉄則です。どうしてもピッチエンドランをしたいときはソールを軽く浮かせるとダフリにくいです。 「寒いけど意外とときめく冬ゴルフ」 エンジョイしてください。
すいません　根拠は、解りませんが私は、同じ事と思いますが、、、
「ライン出しとは、つまり狙ったところに 思ったようなラインを描いて飛んでいることをいいます。」 http://www.hm-golf.com/lesson/advanced/half-finish.htm
初めまして。　最近は、ウェッジのロフトの種類が多くなりウェッジを沢山入れておられる方も多くなりましたね。 御質問の件ですが、ＳＷは、58度で確定です。 一応、サンドウェッジは、ＳＷです。後、実は、ＦとＡＷは同じ意味です。 つまり、同じで、何が、違うかと申しますと、メーカーにより表示が違うという事です。 少し、記憶が、怪しいので間違いならすいません。 Ｆは、確かフェアーウェイウェッジの意味で表示していたと思います。 ＡＷは、アプローチウェッジです。すいません。メーカーは、間違えました。 他に、ＰＳというのも有りました。ブリジストンです。意味は、ピッチングサンドです。 最近は、ウェッジ別売のアイアンが当たり前に成りピッチングまでのセットが当たり前と成り自然にＦ，ＡＷ，ＰＳは、消えていきました。　ただ、ロフトで○○と、表示が当たり前ですので確かにややこしいと思います。 ですので、ＦとＡＷは、お気に入りでどちらに使用されても間違いではありません。
連続素振りは上達には効果的ですが、その特性ゆえに実際のスイングにアジャストするには多少の工夫が必要です。今回は相違点⇒改善点（意識するところ）を2点書きます。 　まず、5回連続の連続素振りをすると大抵「1回目より2回目、2回目より3回目の方がスイングが良くなる」と感じ、事実そうです。体が理想的なスイングを徐々に作ってくれるというのが正しいようです。肝心なのは後半事のスイング感覚を覚えることです。ただ、人間は後半の出来の良さだけを覚えていて、本番のスイング時に「下手になっている」と思ってしまいます。実際は連続素振り時の1回目と同じレベルでもそう思ってしまうのです。本番で、5回目の感覚を思い出しながら打ちましょう。 　また、連続素振りは基本、ボールを打たないでやるので（ボールがあった場合のインパクト以後）フォロースイング時に腕を縮め安くなります。ヘッドが体の近くにある方がヘッド軌道が安定しきれいな軌道が得られるためです。ただ、この軌道はボールの飛距離や方向性とは無関係の「クラブと体」だけを考慮した理想スイングスイングのためにボールを打つときにトップになりやすいのです。 　そのような問題の克服のために私は「連続でボール打ち」を薦めています。江連忠コーチなどが取り入れている練習方法で、以前片山プロもテレビでやっていました。ボールを等間隔に並べて（ボールを結ぶ線がヘッドの軌道と垂直になるように）手前から打ちます。1球目を打った後フォーローの反動ですぐバックスイングに入ります（通常のスイングで右側でやること=切り返し　を左側でもやること）。その語は普通に打ち、これを３～５球連続でやります。すると連続素振りの効果は得られながらしっかりボールも打つのでトップはしにくいです。 　上に書いた練習方法はかなり過酷です。最初は２，３球からはじめるのがいいでしょう。また、短時間にかなりの球数を打つので、時間制限の打ち放題時にやるのがお勧めです。疲労感はかなりありますが、ゴルフには必要な筋肉の鍛錬にもなりますよ。 ご参考までに。
あくまでもツアー競技（ＪＧＴＯ）への出場という話を前提にすると、現在のところ男子ではプロテスト（ＰＧＡ認定テスト）に合格してもほとんどメリットがないでしょう。 あくまでもＪＧＴＯのＱＴを突破するしか道はありません。また、主催者推薦で出場するにもセカンド以降のＱＴへの出場が最低限の条件です。 従って、他の条件でセカンド以降のＱＴへの出場資格がないのであれば、ファーストＱＴを勝ち上がらなくてはならないですね。 また実際には余程強烈なコネや実績がないと主催者推薦でのツアーへの出場は難しいので、どうにかファイナルＱＴに出場して下部ツアー（チャレンジツアー）で１年間実績を残すかファイナルＱＴでレギュラーツアーへの出場権を獲得するしかないでしょう。 一方で女子の場合は、プロテスト（ＬＰＧＡ資格）に合格することは男子に比べてもかなりメリットが大きいですね。まずは合格した翌年は無条件に下部ツアー（ステップアップツアー）に参戦できます。ここで好成績を収めればすぐにレギュラーツアー数試合への出場資格が得られます。 また、プロテストをトップ合格すれば、その年の残りのレギュラーツアーの試合に出場できます。 ただし・・・・・ 経済的に厳しいとのことですが、ツアー競技に参加するには１試合で最低でも５～１０万円（プレーフィーとキャディフィーと食事など）はかかります。これに交通費や宿泊費を加えると約１０～２０万円くらいはかかると考えていいでしょう。 年間２０試合程度に出場できてもそれだけで最低でも１００万円以上の費用が必要です。 実際に勝てる体制（帯同キャディ等）を整えれば年間で４００～５００万円くらいはかかります。 逆に言えば、ツアーへの参加資格があっても成績を残せないとスポンサー無しでは赤字に終わる可能性がかなりあるということです。 （ちなみに一応、用具類は無償供与してもらえる前提です。これも自腹だともっと費用は嵩みます。）
質問者様がゴルフを好きになる可能性はけっこうあるように思います。 少なくとも「他のスポーツに興味を持てない」という理由はゴルフを好きにならない理由には全くなりません。 世の中にはゴルフ狂と言われるオッサンたちがたくさんいますが、その人たちがみんな凛々しいスポーツマンに見えますか？　俊敏で運動神経抜群の人たちに見えるでしょうか。 むしろ全く逆のイメージはないでしょうか。（実際に自分を含めて、その通りだと思いますが） つまり、ゴルフというのは他のスポーツとは全く別の種類のスポーツであること、これは確実なのです。 他のスポーツに興味がないということ自体は、ゴルフに全く関係がありません。別の次元の話です。 私が何でゴルフが好きになったか、という話をいたしますと。 1．個人技であること 他のスポーツだと練習するだけでも人を集めたり、あるいは定期的なスケジュールがあったりしてウザいことこのうえない。ですがゴルフは思い立ったときに一人でぶらっと練習場に行けばいいので、とても楽です。 2．自分の暗い性格に合っていた 自分はとても暗い性格で、例えば仕事とかだと刀鍛冶とか和菓子職人とか、そういう「黙々と」系が合ってるのではないかと思っていますが、ゴルフの練習というのはまさにそういうカンジです。 一人で練習場に行き、誰とも会話せずに黙々と打ち続け、試行錯誤しながらだんだんとショットの精度が上がっていく雰囲気は、まさにナントカ職人的な感じです。そういうことに喜びを感じる人はハマルと思います。 3．頭を使う ゴルフをしていて至福の瞬間はいくつもありますが、そのうちの一つが「開眼したとき」です。あ、こうすればいいのか、と気づく瞬間ですね。 で、この開眼ですが、ラウンドしてるときや練習の時だけではなく、実は食事中、通勤中、仕事中（ぉぃ）などにもあります。 つまり、ゴルフというのはゴルフクラブを握っているときだけではなく、頭の中でいろいろと考えるだけでも十分に楽しめる、ということです。それを実際に試してみてうまくいったときには「やっぱりゴルフはココだよココ。（人差し指で頭を指すポーズ）」と頭の中でやってみたりします。これはなかなかの快感です。 ただ、これらが質問者様に当てはまるかどうかはわかりません。あくまでも「みなさんがゴルフを好きになったきっかけなど、なんでもよいので教えてください。」ということなので長々と書かせていただきました。 参考になれば幸いです。
グリップの重さでフィーリングが変わりますよ。 それでもいいなら イオミックというメーカーが有ります。　　パターのメーカーで有名です。 あと、ＮＯ１というメーカーも派手なのが有ります。横峰さくらが使用してます。もちろんピンクだったと思います。 どちらもすいませんが、検索してみて下さい。 直ぐに出てくると思います。 ちなみに、私は、タイガーウッズが、しているゴルフプライドのツアーベルベット・ラバーを逆ざしと言って正面と、裏を逆にして、自分でアイアンに挿してます。　御自慢の一品です。　パターは、イオミックの水色です。 ゴルフの前の日は、どん兵衛の蕎麦を食べるようにしています。 なぜなら、ピンそばと書いてるので、、、、、
SLEルールは、アイアンでも確かに有りますね。溝の切り方、特に、ウェッジによく聞かれると思ます。 スピンの掛かり過ぎについての規制です。　しかし、ウェッジは、もう規制がかかってますが、アイアンは、確か、まだ昔の物でもよかった気がします（暫定期間がまだまだ残っているはずです）。　フェアーウェイウッドは、問題については、例の、ロフトにより、高反発規制がかかる場合が有ります。ドライバーは、長さ、ヘッドの大きさ、反発力です。ウッド全体のルールですので安心されてよろしいかと。。。。。。。。 　もしご心配でしたら、中古ショップで店員さんにお尋ねに成られたらご安心されるのではないでしょうか。 一応、パターにも規制は、有りますよ。確か、ライ角が80度以上は、禁止だったような。。。シャフトから付いているヘッドが直角の者は販売されてません。ボールにも大きさのルールが有ったと思います。 と成れば、ルール規制がないのは、ゴルフバックと靴（ゴルフ場のルールでスパイクは一般的に×）位ですかね 審判のいないスポーツですので、確かにややこしいですよね。
錆びるという意味を、(1)水分につけたままで、サビが浸透する・・・とい意味と、(2)表面にうっすら錆がでるという意味で分けて考えます。 ★すぐ錆びると聞きますが、フェースが錆びると性能に影響はありますか？ 　(2)なら、まったく感じません。 ★錆びさせないためには、どのような手入れが有効ですか？ 　ラウンド後に水分を拭くだけで(1)は避けれれます。５年以上、何の手入れもしていませんが、 　問題有りません。(2)をさけることはできないのです。避ける手法がメッキなので。鉄は空気に 　触れる限り必ず錆びます。しかし、それは乾燥している限り、表面の膜のようなもので問題 　ありません。 ★手入れの頻度はどのくらいが適度ですか？ 　ラウンドごと？練習ごと？定期的に？ 　ラウンド後に、水分を吹けば十分です。雨の後は念入りに。 　 ★錆びちゃったら、どう落とせばいいですか？ 　(1)なら拭くだけです。(2)は落とすことは出来ません。　 ★保護はどうしてますか？ 　1本ごとのアイアンカバー？全本タイプのアイアンカバー？何もしていない？ 　何も必要ありません。
ご年齢、HS、現在のシャフトだけでの判断となってしまいますが、DGが良いと思います。 ドライバーからの重量やバランスなど詳細はわかりかねるのですが、 私自身が、50歳でHSが46位で、以前、ライフルシャフトの6.5を使っていたのを DGのS200へ変更しましたが、多少の重さは感じましたがほとんど違和感無く現在使用しています。 どちらかと言えば、DGに比べてライフルの方が高弾道に思います。 NSもDGに比べて高弾道とは聞いたことがあります。 （実際にNSは使った事がないので。。。） すみません。横道にそれてしまいました。 恐らくなのですが、今のセッティングはドライバーから重量などを合わせられて、 その結果、ライフルシャフトの6.5になったと思います。 NSに変えられると貴兄の場合、今までのドライバーからの流れが崩れてしまい、 スイングテンポも崩れてしまう可能性もあります。 ドライバーなどは気持ち良く振れるけど、アイアンはトップし易くなったり、 左へのミスが多くなるなどが考えられます。 逆に、重量の重いシャフトのデメリットは 軽いシャフトの逆で、ダフリ易くなり、右へのミスが多くなるというデメリットがあります。 いずれのケースもご自身の適正クラブ重量でない場合の話です。 あくまでもゴルフは14本のクラブで行うスポーツですので、 14本のクラブがバランス良く適正重量になる事が一番です。 今のドライバー、FW、UTなどが気持ち良く振れているのであれば、 その流れから考えてもDGの方が違和感なく振れると思います。 ただ、そうは言ってもやはり計測など行って適正なシャフトを選ばれる方が間違えは無しです。 質問の内容でしか判断出来ませんし、スイングもわかりません。 一番良いのは、レッスンなど受けられているのであれば 教えて頂いているプロに聞くのが一番間違えないです。 ヘッド形状や打感やインパクト時の音などは好みの問題になりますので 実際にDGが入ったタイトリストの７１２CB、三浦のCB１００７を試打されてきめられた方が良いです。 リシャフトが出来るのならNSでもNS1150とかKBSなどなど、 もしくは、重いカーボンなどの選択肢もありますが、 アイアンのセット価格＋シャフト代＋グリップ代＋工賃となり費用もかなりかかります。 また、リシャフトの場合、信頼出来るクラフトマンで無いと 安心して組立も任せられないという事もあります。 いずれにせよアイアンだけでなく、14本のクラブ全体で考えられた方が良いと思います。
日本仕様の場合、ロフトが1度立っています。 ５番で比べると、日本仕様は、26度に対してＵＳＡ仕様は、27度です。 これは全番手に対してです。 グリップについては、日本Ｍ６０、ＵＳＡはＭ５８ですので少し太目です。 また、シャフトに関してもＵＳＡの方が硬く感じると思います。 スペックについての詳細は、日本のタイトリストＣＢは以下のＵＲＬでわかります。 http://www.titleist.co.jp/htm/irons/cb.shtml　　（日本） ＵＳＡについての詳細なスペックは以下でわかりますので比較してみると良いと思います。 http://www.titleist.com/golf-clubs/irons/CB.aspx　（ＵＳＡ） ちなみに上記のＵＲＬで見て頂くとわかりますが、 ＵＳＡにはＮＳプロのシャフトはありません。 そのかわりＤＧのフレックスは豊富にあるようです。
前回もお答えしたものです。 　アイアンを変えるのであれば、ゼクシオ等がいいのではないでしょうか？ウッド系がヘッドが大いものが中心なのでアイアンも小さくないもので、スキルアップしてもある程度使えるクラブとして推薦します。人気クラブなので中古でもやや高めですが、年式によって値段も開きがありますし、シャフトもNS９５０もあります。また買い取り価格も高めなので（早めの）スキルアップで早めに手放す時も安心です。 　基本コンセプトは変わっていないので、構えた感じ・値段・好みなどで選んで大丈夫です。似たモデルでVIQ（宮里藍選手が愛用）もありますが若干、在庫数が少な目ですがお勧めです。あとはプロギアのエッグアイアンですが好みが分かれます。実際に見られると私の書いている内容が分かると思います。 ご参考までに。
ゴルフの楽しみ方は人それぞれですので、 質問者様のように、スコアは１１０前後でドライバーがそこそこ打てるように なりたいと希望されるのも当然有りだと思います。 しかし、ドライバーは全てのクラブの中で一番長くロフトも立ってます。 長いと言う事はミートが難しくなりますし、ロフトが立っていればスライスも出やすくなります。 難しいクラブの部類になります。 質問者様の言うようにスコアを縮めるは確かにアイアンとアプローチですが、それは、もっとスコアが上のレベルでの話でもあります。 １００前後のゴルファーにとってはスコアの大半はドライバーで決まってしまいます。 そのドライバーがそこそこ打てるようになると、スコア的には１１０どころか１００を切るレベルになります。 むやみに高望みをしなさいとは言いませんが、希望が１１０前後ではいつまで経っても１１０には 到達しないと思います。 １００を切るのを目標にされて、その過程で１１０くらいでラウンドすると考えられたほうが早く 上達します。 それと、ゴルフ歴３年でスクールが４カ所目というのが気になります。 ゴルフはそんなに簡単なスポーツではありませんので、すぐに上達はしません。 各インストラクターもカリキュラムに沿ってレッスンしてると思いますし、プロの教え方にも個性が 有ります。 色々なプロに教わるということは、１つの病気に色々な処方箋が出るのと一緒です。 １０ヶ月のレッスン期間はまだまだ序の口だと思って下さい。 プロとの相性もありますが、なるべく１人のプロに付かれた方が上達は早くなります。
そういう流れは、もう変わらないでしょうね。 近年、 中・長尺反対意見は ・　片方を体に当てて、安定したストロークを得るというのは、圧倒的に有利のためアンフェア。 ・　ショットと、パットが、同じようなストロークであってこそ、両者の、好調、不調が関連して 　　ゴルフは面白くなる。それを分けてしまっては、別のスポーツだ。 一方、賛成意見は ・　有利だったら使えばいいでしょ。練習しなきゃ、距離感だって難しいし、練習したから 　　うまくいくんだぞ！！！ という論議でした。 決着に向かいそうな、理由は単純。メジャー競技の勝者が、中尺、長尺の人ばかりになり、統計的に有利なことが、誰の目にも明らかになってしまったからです。つまり、反対論者の主張が、証明されてしまったんですね。今後は、おっしゃるとおり、厳密にペナルティを取られると思います。お腹に当たる場合、短くすることも、必要になると思います。
悪化しているかどうかは、定点観測していないからわかりませんが、感覚的には同意します。 原因は明らかで、 ・　ビジターが増えた ・　安くなって裾野が広がった ・　セルフプレーが多い。 ・　ラウンドのHC制限が殆ど無い ことでしょう。こうやって敷居を下げたからこそ、ゴルフ場が成り立っているのですから、 ある程度は、仕方ないことでしょうね。私のゴルフ場では、対策はかなりやっていますよ。 ・　マナーの本を配る ・　メンバーが、積極的に注意する ・　マーシャルが注意する ・　遅延やひどい組には強制的にキャディがつく（数ラウンド） ・　遅延は、前後の組みと入れ替える ・　カートに標準プレー誘導装置、（GPS)を入れて、注意を促す などですが、個人的には、全員HCを取得し、合計HCが１００以下（ゴルフ場によって１２０以下） でないとラウンドさせない・・・というのが、特効薬でしょうか。ゴルフ場はやりたくないでしょうが、 長期的には効くと思います。海外でもよくありますし、JGAは、HC取得をかなりしやすくしたので、ありかと思います。
こんにちは。 ＞＞ハンディキャップが９～10を行ったり来たりという感じです。 JGAのＨＣのことだと思いますが、このＨＣで平均パット数が30というのはかなりの腕前の方だと想像します。パッティングがかなりお上手のようですので、結論を先に書かせていただきます。 ニューポート２のロフトあるいはライ角が合ってないんじゃないでしょうか？ （１）フューチュラの頃より平均2打悪い。 （２）ショートパットでの引っかけが比較的多い。 （３）距離感が合わない。 （４）クリーブランドのピン型の時は特に悪くなかった。 ロフトがありすぎるパターの場合、特に（２）と（３）の症状が出るのが典型的だと思います。と言いますか、安定したストロークをされているのでしたら、逆に道具の不安定さの再現される確率が高いと思います。加えてフューチュラのような慣性モーメントの高いパターで平均パットが少なかったと言う事からも質問者さんのストロークの安定ぶりが覗えます。意外かも知れませんが、慣性モーメントが大きいタイプのパターはストローク中にフェースの向きが変わりにくいのですが、一旦狂ったらストローク中に修正できないので、ビギナーには難しいパターなんです。 人間はパターの重心を感じながら狂ったフェース面を無意識に微調整しているのですが、フューチュラのようなパターはそれがしにくい。 それで平均パットがよかったと言う事から、パッティングストローク自体はかなり安定している方であると想像します。 （４）が確かだとすると、鉛を貼るのはあまり意味がないと思います。手許にあるならば一度クリーブランドに戻すか、ニューポート２の調整をされるのがいいと思います。 ここからは全く別の話をします。 ＞＞ロングパットは別として自宅で出来るよう練習方法を教えて頂けないでしょうか。 紙コップの上部と下部の周囲に鉛をぐるりとはります（重さは任意）。更に底にも50ｇくらい張り、コップを横にしてその口に向かって、パッティングします。 タッチと方向がぴったり合うと、ボールが飛び込んだ後にコップが立ちます。 かなり難しいですが、とても良い練習になると思います。 繰り返しますが、質問者さんはご自身のストロークに自身を持つことはあっても疑われる事はないようにと思います。繰り返しますが、疑うのは道具が合っていないんじゃないかと言う事です。 ちなみに私はハンドファーストが比較的強いので、ニューポートが合っているようです。
打ち込んでしまったことと遅延プレーに関しては別と考えた方が良いと思います。 本来であれば、セカンドがブラインドなどなるホールなど前の組が見えない場合など 次の組がティーショットを打っても大丈夫かを知らせるランプであったり信号であったり 又はフォアキャディを危険防止のためゴルフ場がつけるべきだと思います。 今回の状況ではそれも無いようですし、 その場合、メンバーのティーショットの飛距離には寄りますが、 前の組がセカンドを打ち終わり、カートが動けばティーショットを打ち始めます。 それが普通では無いかと思います。 質問内容を見るとくじ引き通りに打って行ったのですがと書かれていますが、 朝一のスタートホールのように感じるのですが間違っていたらお許しください。 朝一のスタートとして考えたら、その時点では前の組が下手なうえ素振りばかりして 一向に打たない遅延プレーの人たちというのはわからなかったのではないでしょうか。 であれば、決して質問者の行動は間違っていないと思います。 むしろマナーを理解していない前の組が問題があると思います。 セルフのゴルフ場が増え、マナーの知らない人、ルールの知らない人が多くなり こういったケースも質問者だけでなく多々あると思います。 セカンドを打ってカートを動かせば当然ですが、 次の組がティーショットを打ってくると言うのはゴルフをされる方ならわかります。 ところがチョロやダフリなどであった場合など 仮にカートを動かしてしまったなら打ち込まれないよう 今回のようにブラインドなどの場合、誰かがティーイングランド見える位置に立つなど した方が良いと思います。 そうすればティーショットを打つ事も無いと思います。 ただ、これもセルフが多くなったデメリットではないかと思います。 キャディ付の場合など私自身はほとんど経験の無かったことです。 むしろ昔のキャディ付の場合、マナーやルールに対して非常に厳しかったです。 セルフが多くなって頃から始められて方などに見受けられます。 マナーやルールだけではありません。 30年近くゴルフをしていますが、始めたころは練習場でしっかり3カ月～半年練習してからでないと コースにも連れて行ってもらえませんでした。 ゴルフ人口が増えるのは嬉しいのですが、最近では1回～2回、練習場で打って それでコースに来る方もいると聞きます。 それでセルフで回るなどルール以前の問題かも知れません。 申し訳ありません。話が横道にそれてしまいました。 さて、打ち込んでしまったことに対しては先ほども書きましたが遅延プレーに関してです。 最近のゴルフ場は、セルフの問題書かせて頂きましたが マナー、ルールを知らないで安いという理由だけでセルフで回る方が多くなっています。 特に遅延プレーですが、３時間のラウンドはやはりゴルフ場の責任です。 ラウンドする方も嫌になってしまうという気持ち良くわかりますし マスター室へ抗議されたのも同じ立場であれば行っています。 今回のゴルフ場の状況が全てわかりませんので何とも言えないのですが 前の組は、その前の組との間隔が空いていたのでしょうか？ 例えば、ホールアウトして次のティーイングランドへ行くと、 まだ前の組が打ってないとか、まだ打ち終えた場合などは全体的に詰まっている状況です。 そうではなく、たんに前の組が遅延して、その前の組との間隔が空いている場合などです。 いずれにしろ人がいる売店などであれば状況を説明しマーシャルを呼んだ方が良いです。 １度マスター室に抗議してもマーシャルが回っていないようであれば 私であれば数回連絡をしてマーシャルをまわすように促します。 直接、言えばやはり喧嘩になってしまいますので、ゴルフ場を間に必ず挟みます。 それでもマーシャルを回さないコースは最近多いです。 そんなゴルフ場はマスター室に言ったところで無駄ですので、 上がった時に支配人など責任者を呼び、理由をちゃんと説明させることもします。 メンバーだからビジターだからは関係ありません。 こちらがマナーやルールを順守しているのであれば当然伝えます。 遅延プレーに関しては、プレーヤーの責任でもあります。 上手い、下手に関係なく自分達だけがプレーしている訳ではありません。 プレーヤー自身が遅延プレーしないように考えるべきですが、 それをわからない人が多いです。 しかし、それ以上にゴルフ場の責任だと私は思います。 目一杯入れるのは良いのですが、オーバーフローしては 来ているお客さん全てに迷惑を掛けることになります。 良くゴルフ場に２時間１５分でハーフ回って下さいと書いてありますが それをしようと思っても出来ない状況を回避させるのもゴルフ場の責任です。 私も今年も数度、そうゆう事がありましたが ゴルフ場に言うこと自体、気分の良い事ではありません。 そんな時のゴルフは決して楽しくはないです。 今回は理不尽な事が重なってしまってようでアンラッキーだったと 忘れるのが一番かと思います。 すみません。長文になってしまいお許しください。
余程頭に来たのでしょうね。アドバイスが無駄のようですので一言。 ここで自分はいくら納得いかないと吠えたところで、はっきり言って無駄吠えです。 納得いかないなら、ゴルフ場に裁定を頼むなり、その場でその爺どもをつかまえて、こってんぱにやっつけてやれば良かったのにと思います。 人のアドバイスをいったん受け入れるのも紳士のたしなみです。ゴルフは楽しむためのスポーツで、醜い争いの場ではありません。自分で解決できないのなら、ゴルフなんて止めてしまったらどうでしょうか？というか第三者から言えば、やる資格がないような気もします。
こんにちは。 刑事裁判の検察側と弁護側のやり取りのようですね。 裁判官（競技委員）はどちらの主張に合理性があるかで判決（裁定）を下す事になりそうです。 http://www.jga.or.jp/jga/html/rules/decisions/rule34/IT34_8.html#34-3/4 文面からして、例えば打球後にティーが残っていた等により判断できそうな客観的な証拠を提示できていないようですから証人（指摘した人と友人）の存在が質問者さんには不利に働きそうです。 この状況を覆そうかと思えば、競技委員に証言の信憑性が疑われるという事を客観的かつ合理的に説明する必要があると思います。 （１）見ていた位置は2つのティマーカーを結ぶ線の延長線上だったかどうか。 （２）友人に対して有利な発言をしている可能性もあると訴える。 私は競技委員を時折しますが、このような場面に出くわした事はありません。でも起こったらどうするか？以上を加味して、質問者さんに有利な裁定を下す競技委員がいるとすれば以下の理由が考えられます。 （ア）二人とも同時にティマーカーを結ぶ線の延長線上に立っていたと言うのは不自然。 （イ）証言者が告発者の友人であり、完全な第三者とは言えない。 （ウ）客観的な証拠が告発側から提示されていない上、質問者さんが（ストローク、ひいてはスコアが）有利になったとは言えない。 ただ、あくまで全ての競技委員のスタンダードな考えではない事を改めて申し添えます。 一ゴルファーの立場で言うと、客観的な証拠を提示できないのに、そのような事（マーカー外から打った）と言うのはマナー違反だと思います。言いたいのなら、最低でも質問者さんにフィニッシュ地点から「動かないで！」と言うべきですし、それより何より出ていると事前に指摘するべきだと思います。 ただ、火のないところに煙は立たないの話もあるように、質問者さんにも大いに非はありそうです。
結論からいえば、あなたのご想像どうりスウィングに問題があります。 アドレス時の前傾をインパクト時まで保てないので芯に当たらないのです。 つまり、アドレス時の前傾がトップの位置で起き上がってしまっているため、そのままスウィングすると、アドレス時のフェース位置よりも内側を通ってしまっているのです。だから、ヒールで構えると芯に当たるというわけです。 それは、飛ばそうと思って力むから上体が起きてしまうのです。 コンパクトなバックスウィングで大きなフォローを心がければ改善するはずです。 あと、ウェッジが中心に構えて芯に当たるのは、距離を出そうとせず小さくスウィングしているからだと思いますよ。 あと一つ考えられるのは、スウィング軌道がアウトサイドインになっている場合もありますね。 球筋がスライスだとすれば、それが原因ですね。 　ちなみに私は、ドローボールを打つ時は、トウよりに構え、フェードの時はヒール側、そしてストレートを打つ時は、真ん中に構えます。
一般的に言うと、ＨＳ50でmizunoのT-ZOIDのセットはＮＧですね ＨＳ50であれば、ドライバーは320ｇ台アイアンは５Ｉで430ｇ台が理想です 店員の言うとおりドライバーはシャフトが70ｇ台アイアンはダイナミックゴールドＳ-200が良いと思います 予算が、6～7万円と言う事なので中古になりますが、一度中古ショップで相談してみては、どうでしょうか。
こんにちは。 左足下がりですからボールは上がらないですね。 それを見越してクラブを選択してください。 スイングした後はそのまま歩いていってしまうくらいでいいです。 参考にしてください。
どの程度の素人か分からないので初心者にも分かるように書きます。 　まず、ゴルフのスイング（ボールを打つ部分をヘッドといいます）は、両肩の真ん中（みぞおちの上）あたりを中心とした円軌道とお考えください。最下点は体の真ん中になりますよね。アイアンは通常、ボールを多少右足寄りに置き最下点の手前で打つことがいいとされています（方向性やスピン量の関係から）。 　ところがプロのスイング写真を見ると分かりますが、クラブを上げるときに上半身が右側（打つ人の見方）に行き、クラブを下ろす時に左側に移動します。体重移動といい、飛距離の増大や方向性の向上につながります。実はこの体重移動によって上記のスイング軌道は真円でなく、若干の楕円になります。またクラブの上げ下げの時に上半身を沈ませる動きがあると軌道が通常より下側になります。これらを組み合わせてダフらすのです。 　つまり、「クラブを上げるときに右に体重を移したが下ろす際は左にいかせない」と、「上げるときに沈み込んだものを、クラブを下ろす時にあげない」をすればうまくいきます。 　また、人間は何回も行った動作を変えるのが難しいので、初期状態を通常と変えてしまう方法もあります（雑誌のレッスン書はこっちの方が多いです）。軌道を右側にするために右側の足だけバンカーにもぐらせてわざと体を傾けるのです。またダフるというのは「地面に当たってからボールにヒットする=最下点より左側にボールがないといけない」というのでボールを左側に置きます。ただ、ボールを左側に置くとトップ（ボールの上側にヘッドが当たる現象）になりやすいので右足を沈めたり、意識的に地面をたたくようにしましょう。書籍などではもっと細かい解説が書かれていますよ。 ご参考までに。
ゴルフクラブ数値.comの加藤さんが言っていたのですが重心高さが21mmでも高い部類に入るそうです マッスルバックか否かに関わらず、25mmというのは普通では考えられない高さです。ともいっています 市販モデルで重心高さが25ｍｍもあるアイアンヘッドなど存在しないです。
我孫子ゴルフに関してはお応え出来ないのですが、 鷹の台ゴルフ倶楽部でしたら2/26（火）でしたらメンバー紹介という形ではなく可能ですよ。 但し、以下の方法になります。 ちなみにゴルフ雑誌の「GOLF TODAY」はご存じでしょうか。 こちらが運営している「晴れ倶楽部」というゴルフイベントなど行っている倶楽部があります。 その中のイベントで月例会というのがあるのですが 2月の月例会が先に記載しました2/26の鷹の台ゴルフ倶楽部です。 ただ、月例会参加には「晴れ倶楽部」に入会する必要があります。 年会費が3150円でメンバーになれば月例会の参加が可能になります。 勿論、月例会は参加したいゴルフ場の時のみでも構いません。 参加したい時に参加費がラウンド費用とは別に掛かり、メンバー参加費は1回につき2,500円でした。 メンバーになるとラウンド費用の割引も多少あります。 私もメンバーに今年から入ったのですが、関東近郊で通常、メンバー紹介が無いと 絶対ラウンド出来ないコースをいくつか月例会でラウンド致しました。 メンバーになれば、ゲストとして友人なども誘う事は可能です。 日程は決まってしまうのですが、このような方法もありますので、是非、ご参考にして下さい。 一応、「晴れ倶楽部」のURLは以下になります。 http://www.tgc.ne.jp/index.html
クラブヘッドのクラウン部に塗料やマジックで書き込みをすることは違反となりませんが（下記のJGA「よくある質問」参照）、シールの貼り付けは「有害な外部付属物」と見なされる危険が高いので止めておいたほうが無難です。 シールやステッカーが「害のない付属物」であるためには次のような条件が必要です。（下記のR&A規則ガイドを参照） １．単に識別目的であり、照準などクラブ性能に関わる目的ではないこと。 ２．準恒久的で、耐久性があり、簡単に取り除くことができないこと ３．メーカー名やモデル番号などの上に貼らないこと（適合リストとの照合のため） 【参照するゴルフ規則などの引用】 ●JGAウェブサイト内の用具に関する「よくある質問」 質問5.5：　クラブヘッドやシャフトに矢印や線をマジックなどで書き入れて使用してもいいのですか？ 回答：　はい。正規のラウンドの前にクラブヘッドやシャフトに照準となる矢印や線をマジックなどで書準恒久的で、耐久性があり、簡単に取り除くことができないことき入れて使用することができます。ただし、正規のラウンド中に照準となるような矢印や線をクラブヘッドやシャフトに書き入れると規則4-2「性能の変更」の違反となりますのでご注意ください。 ●R&A「クラブと球についての規則ガイド」2010年1月版、P.9（抜粋） (iv)外部付属物は認められない 外部付属物に関する規則の文言は、クラブへのいかなる「外部付属物」も禁止されているという以前の解釈の変更に対応するために2008 年に改正されました。 この規則は引き続き潜在的にクラブの性能に影響を与える可能性のあるクラブへのいかなる付属物（例：照準のための棒や重り）も禁止していますが、その他の「害のない」ものについては、(a)性能における利点が得られることがない、そして(b)規則14-3（人工の機器と異常な用具、用具の異常な使用）を含み、その他のいかなる規則にも違反とならないことを条件に、クラブの特定の部分に取り付けられることがこれからは認められることがあります。 この規則の文言修正は、以前の解釈（下記参照）への２つの既存の「例外」（注：鉛テープとパターのグリップエンドへのサクションカップ装着）を合法化するのに役立つだけでなく、適切な場合には、認められる「付属物」のリストが時間と共に拡大されることを可能とすることにもなります。 現在、認められ得る「害のない」付属物の例は下記のものを含みます。 ・識別のためのデカール（ステッカー）やシャフトを保護するためのテープなどの一時的な、恒久的でないシャフトへの付属物。そうした付属物は識別目的である場合にだけクラブヘッドについても認められることがありますが、そうした付属物はその他の目的（例：照準）のために使用できるものであってはならず、ドライビングクラブの場合は、適合ドライバーヘッドリストのクラブの正しい識別に混乱を生じさせるようなことがあってはなりません。したがって、そのような付属物は見かけがシンプルであるべきで、貼る場所についても注意すべきでしょう。 ・保護用の被膜（カバー）や装飾用のアイテムのようなクラブヘッド（フェース以外）への害のない付属物。ただし、そのアイテムが準恒久的で、耐久性があり、簡単に取り除くことができないことを条件とします。しかしながら、そうしたアイテムはクラブヘッドから過度に突き出ていてはならず、クラブヘッドの形状に適合していなければなりません。また、ドライビングクラブの場合は、適合ドライバーヘッドリストのクラブの正しい識別に混乱を生じさせるようなことがあってはなりません。クラブヘッドへの恒久的な追加物はそのヘッドの一部分とみなされ、したがって、そのヘッドは、修正された状態でゴルフ規則付属規則II,4（すなわち、寸法と「単純な形状」）に適合していなければならなくなります。
バンカー、わかると簡単だけど、わかならくなると、とことん悩むものですね。 Ｑ１．ウェイトはどちらに乗せてアドレスしたほうがいいですか？ ＞　あまり意識していません。あまり、意識してスタンスを変える必要はないと思います。 　　ヘッドがボールの少し手前に入り、バンズが砂を爆発させる・・・という言葉の印象 　　から、普通と違うスイングをする人が多いのですが、ボール１個分、前に出して（ドライバーの 　　ように）ダフりやすくしたら、あとは何も考えずに普通のスイングすれば、自然にそう 　　なるわけです。そのためのバンズなので。ビデオに撮って、普段のスイングをするだけ 　　で、バンカーショットになります。 Ｑ２．今はロフト56°、バンス10°のＳＷを使ってます。 　　バンスを14°位に増やしたら易しくなりますか？ ＞　ローバンズは、開かないとバンズが効かないので、難しいです。１４とか１６にすれば、 　　５８度なら、開く必要もない。ただ普通に打てば、綺麗にショットできます。 Ｑ３．バンスを増やした場合、ＦＷやラフからのフルショットやアプローチにどんな影響が出ますか？ (地面から弾かれてトップが出やすくなるとか？) ＞　SWをハイバンズにしたら、バンカー専用と考えた方がいいですね。夏の高麗フェアウェイなどは、ヘ　　ッドが抜けますが、普通のライでは、SWを使うと、おしりがぶつかり、完璧にクリーンに打っても、　　上手くアプローチすることは難しくなります。５６度ぐらいのローバンズをいれるか、アプローチは　　AWやPWで十分だとおもいます。 以上まとめると、バンカーが苦手なら、見えをはらず、 ・　ハイバンズでバンカー専用 ・　普通と同じスイング ・　アプローチは、AWなど これで十分シングルにもなれます。 　さて、レッスンを、数多くしている経験からいいますと、先程も述べましたが、バンカーで普段と違うスイングをしている人が多いです。その証拠に、フェアウェイバンカーで、普通のボール位置で、クリーンにボールを打とうとしても、ほとんどの人がエクスプロージョンしてしまう。つまり、普通にうてば、バンズの分だけ、おしりが砂の抵抗を受け、自然なエクスプロージョンになるのが、当たり前なのです。 　まず、なぜ、距離が足りなくなるかというと、ビデオ等で検証するとわかりますが、９割は、ヘッドスピードを緩めて打つからです。そのため、抵抗に負けてクラブが抜けないのです。バンカーショットは、通常のショットの３分の１程度しか飛ばないのですが、フルスイングのテークバックでは９０ｙ飛ぶと脳が判断し、スピードを緩めてしまう。結果、フルショットで、３０ヤードのスイングにしてしまい、ボールが数ヤードしか飛ばない。これがほとんどです。 今度は、砂の抵抗でボールが飛ばなかったと、脳が記憶してしまい、以上に早い手のフリで抵抗に負けまいとし、本能的に手をひっかき、ボールをすくってしまう。結果、赤道にあたればトップしたり、うまくひっかきでクリーンにボールがかかると、ホームランになります。 普通に打つ。ダウンをゆっくり、体で振る。これが、スイングとしてのポイントになります。 （注意）唯一、硬いバンカーのときは、バンズが跳ねてトップする場合があります。そのときは、リーディングエッジで、砂の下にクラブが入るように、ショットすればOKです。
一人でラウンド出来るゴルフ場があるのですね 私は兵庫県でゴルフ場は北海道に次いで２番目に 多いですが一人でラウンド出来る所はありません 又有ったとしていくら個人競技と言えども練習ばかりでは 面白くないでしょう、私は年会費会員になり競技ゴルフを していますがそれは一人予約でいつも知らない人と回ります JGA・PGSなどのHDCPを取得して自分のハンディが下がる ように努力しています、競技にでなくても 「一人予約」で検索すれば同じような人が同伴者を求めている サイトがあります、いろんな所でいろんな人とゴルフを 楽しんでは如何でしょうか。 ほぼ毎日競技日程があるゴルフ場がありますよ。 例えばパブリックコースで検索してみてはいかがですか。
フリンジとカラーはほとんど同義語でしょう。敢えて違いを言えば、カラーと呼ぶ場合は基本的には幅は2ｍ以下で、刈り高はフェアウェイと同等か短いという概念であり、それに対してフリンジと呼ぶ場合はもう少し広い意味合いで「グリーンの周囲区域」という概念かもしれません。（ゴルフ規則上で「カラー」は使われても「フリンジ」は多分ないと思われます。フリンジは米語では？） エプロンは日本語の「花道」に近い表現で、カラーやフリンジと異なり、グリーンの前方（ティーグラウンド側）にある芝が短く刈られている区域であって、かつ、幅が（カラーの1ｍ程度に比べて）最低でも５ｍやそこらはあって、10ｍ程度は普通でしょう。 通常、フェアウェイとエプロン部の境界は明確ではありません。また、エプロンがグリーンに接する部分（1ｍくらいの幅）がカラーとなりますが、通常この（エプロンとカラーの）境界線も（刈り高に段差がなく）はっきりしません。 一般的には、フェアウェイの幅がガードバンカーなどで絞られてグリーンに続いている形状になっていますので、幅が絞られた地点からグリーンまでの間がエプロン（花道）と言えるでしょう。 パー３の「ショートホール」にはエプロンはあっても、フェアウェイはありません。 「グリーンエッジからPWでアプローチをした」と言う場合には、「エッジ」とはカラーと同義語として使われますし、「ピンはグリーンエッジから３ヤードしかありません」と言う場合には、グリーンとカラーとの境界を意味しています。
ラウンドだけであればマナー的には全く問題はないと思いますし、 おっしゃる通り、３人・４人でプレーして年齢に関係なくマナー的に酷い方が多い中、素晴らしいと思います。 しかし、どちらのコースかはわかりませんが、名門コースはラウンドだけでなく、 クラブハウス内でのマナーについてもゴルフ場やメンバーが厳しいところはあります。 ご自身が行きたいという気持ちやそこへお子さんを連れて行きたいという気持ちは十分わかりますが 総合的に判断された方が良いと思います。 ただ、マナーがきっちり出来てもゴルフ場側でのジュニアのラウンドの受入が可能かそれが一番だと思います。 仮に受入れてくれたとしても、他の方が回答されていましたが距離の問題はあると思います。 現在、お子さんは、レディースティからラウンドされているとの事ですが そのゴルフ場のレディースティのヤーテージも考えられた方が良いかと思います。 それと受入が可能と言う事でしたら、今のスコア的な事を考えた時には まだ２サムの方が良いのではないでしょうか。 （それも受入次第になってしまいますが。。。） また、折角のラウンドです。 後に迷惑がかからない範囲で、お子さんも急かさないラウンドが出来るよう 最後のスタート枠へ入れて貰うとかされた方が、お子さんもベストスコア出るかも知れませんよ。 ご自身が、そしてお子さんが楽しめるラウンドが一番だと思います。
理想をいえば、アプローチではグリーンにノーバウンドで落としてホールに寄せたいのですが、 グリーンの傾斜や打つときの球の場所などでグリーンにノーバウンドだとホールに寄らない（大抵は行き過ぎてしまう）状況があります。 そんなときにわざとグリーンの手前のラフやフェアウェイやカラーに１回とか２回バウンドさせて勢いを殺して寄せる時があります。 このグリーン以外で先にさせるバウンドをクッションと呼びます。 例えば、１クッションといえば、１バウンド目はグリーンの手前で２バウンド目がグリーンだし、２クッションといえば、２バウンドをグリーン手前にしてから３バウンド目がグリーンになります。
ロブショットとは、フェースを開いて、大きく振り、ヘッドスピードを、球の高さに変えて打つショットです。なぜそんなショットが必要かというと、 ひとつは ・　下り傾斜の高速グリーンで球をとめたいため、小さい距離を打ちたいが、それだとヘッドスピードが小さくなり、スピンがかからない。結果球が止まらない。スピンを出そうと、ヘッドスピードを上げると、キャリーが増えて、狙った場所を超えてしまう。ロブを打てば、高さが出て、球の重みで、ほとんどランがでなくなり、結果、寄せることができる。 もうひとつは、 ・　キャリーを出したくないので、小さく振りたいが、それだと、ラフに負けて、ヘッドが抜けない。ヘッドスピードをフルショット並にして、強いラフに勝つが、キャリーは１０ヤード。そのため、ヘッドの勢いを、高さに変える必要がある。 場合でしょうか。いずれにせよ、極端に精度の高いボールコンタクト。フェースを開いても、変わらない軌道。フルショットしても、距離が出ない感覚（飛んでしまうと感じて、本能的に緩まないの意）、絶妙な距離感等がないとできません。普通のアマチュアには必要もないし、また、必要だとしても、リスクに見合う結果を得られる可能性は、極端に低い。そんなショットです。 女子プロレベルでは、トーナメントでも、ほとんど見ない。男子も、普通のバンカー越えぐらいじゃ、打つ人はいません。 ただし、フェースの向きを意識したり、バンカーショットを覚えたり、球の高さを管理するには、よい練習になります。
こんにちは。 ＭＰ５９を使用しているものです。 シャフトはモーダス３を入れています。ヘッドバランスD2.5～D3にして、撓りを感じながら打っています。 先ずはクラブの件ですが、個人差はありますが私はＭＰ５９を選びました。 打感は今までのクラブにない気持ち良さです。飛距離も申し分ないです。自分が最後まで悩んだクラブはエポンでした。 最終的には、価格面とフィティングが出来るオリジナル感もあり、ＭＰ５９に旗を揚げました。 新規購入をお考えでしたら、ミズノに頼めば番手ずらしとかでシャフトを差してくれます。同じＤＧでもキックポイントが変わり、パリッとした打感に変わります。（勿論、差額はありませんが、納期がかかります。） フィッティングでライ角調整も出来ますが、今まで使用していたクラブとの差が大きくなるような角度変更はお勧めしません。 出来るだけ頻繁に通えるゴルフショップで購入して、購入後のメンテランスが可能なショップをお勧めします。 いずれにしても、アイアン購入は慎重にしてください。 私の場合は、ゴルフショップに試打用（７Ｉ）のクラブを借り、ラウンドで使用したりしてました。 中古クラブ専門店とかは、頼めば良く貸してくれますよ。 アイアンセットは高額なので失敗したからと言って買換えがきかないですからね。 気になるのはザックリに悩まされている所ですね。 ＭＰ５９も結構ザックリ入りますよ。 勝手な想像で申し訳ありませんが、テークバックでコックを入れるのが早いのではないでしょうか？ ラウンド中も出来るだけ大きなスイングを心掛けると良いと思います。 良いクラブにめぐり合えると良いですね。
クラブヘッドの向きを考える時 インパクトでフェースがかぶっているのは 本来のインパクト時のグリップの位置が 後ろに来た時だけです （グリップが変わっていれば条件は異なりますので グリップは元のままであるという条件で述べます） 体重移動が出来ていないと グリップの位置は手前で止まります 当然のことながら、ハンドファーストにはなりません 実際に、フックが出るのを怖がっていた仲間の一人が この症状を起こしました 思い切って、伸び伸びとスイングする事で解決しました 参考まで
ルール上は、規定本数以内なら問題ありません。ただ、パターを２本でプレーすることは、何のメリットもありません。大きいスイングなら、スイングを同じにして、クラブを２種類入れると、球筋や飛距離を変えることが出来ますから、同じ役割のクラブを２本入れることは、プロでも、アマチュアでもめずらしくありません。 ・ドライバー２本。 ・SWを、バンカー用のハイバウンズとローバウンス。 ・同じ飛距離のアイアンとUTなど パターンはいろいろです。 ただしパターは違います。他のクラブに比べて、 ・　ヘッドスピードが遅く ・　下半身を使わず ・　フェースのミリ単位のスクエア感がもとめられ ・　グリーンはコースで様々、日によって様々、時間でも様々 など、ものすごい繊細なタッチを求められるわけです。プロもアマチュアも、練習グリーンにはじまり、その日のグリーンの状況と、自分の体の調子のなかで、目に映る距離と、実際に打ち出される球の距離感である、いわゆるタッチを作っていく。上手い人ほど、その状況適応能力が優れていますし、下手な人は、１日たっても、環境に適応できないことさえあります。タッチが合えば、パターは入りやすく、あわなければ入らない。パットが入らなければ、ショットがどんなによくても、良いスコアは出ない。これがゴルフです。 もしパターが２本になれば、タッチを合わせる対象が２本になり、１本でも大変なタッチを作ることが、ほとんど不可能になります。パターを変える度に、作ってきた感覚がリセットしてしまうからです。試しにやってみれば、すぐわかります。結局、メリットがないという結論になり、これが、だれもパターを２本入れない理由です。 いろいろなパターを試すとか、チッパーのように使う時だけ、別のパターを・・・などは考えられるかもしれませんが。
ゴルフクラブはロフトだけでは判断できません、ヘッドのメーカー・ブランドは勿論、シャフトのブランドやフレックスもあって初めて考えられるものです。今回はロフトだけで考えれることを書きます。 　まず、ドライバーのロフトとアイアンのロフトが合っていません。10,5度は通常のロフトですが、５Iで22度というのは、そのアイアンはかなりのストロングロフト設計になっており、ドライバーのロフトが12度などの人向けです。またそのようなストロングロフト設計のアイアンを使う場合は、16度のUTは使いこなせないはずです。そのロフトのUTを使えるのはかなりのHSの持ち主で最低でもHS45m/Sのはずで、その場合はストロングロフトのアイアンは使いにくいからです。むしろ、4番のUTでなく3,4Iを入れているはずです。 　結論を言うと、「長いクラブはHSが非常に早い人向けのものであるが、アイアン以下はシニア向けのモノ」というバランスです。 　勿論、例外はありますが、通常21度のロフトの場合はUTでも3番表記ですし、アイアンも21度で3番が標準ですから2番手近くストロングロフトになっています。おそらく日本のメーカーのプレミアムブランドかVIQ・XXIOだと思いますが、それらのブランドを使用している方の多くは、ウッドの3番はスピンが少なすぎてドロップしており5番などからで十分です。またUTでも25度以上でないとメリットは得られないはずです。もしUTを使いこなしている場合はプレミアムブランドのクラブは使わないですし、仮にお使いだとしてもリシャフトしないとバランスがとれず、もしリシャフトしているのであれば、このような質問の場でシャフト名を書くはずだからです。 　長い番手の構成ばかり気にされているようですが、正直スコアアップのためであれば60度のロブウェッジを入れたほうがはるかに有意義です。最近の60度はそれほど難しくなく、夏場は勿論、冬の早朝グリーンに高さで止めるなどメリットはいっぱいです。今のセッティングからUT2本抜いても入れる価値はあります。 　ゴルフクラブは、使う人の平均スコア・体力・年齢・スポーツ歴・趣向（競技・レジャーなど）・性別（恐らくあなたは男性だと思いますが）等を書いたほうがいい回答を得られますよ。というより答えようがないのが真実です。 回答する人間はあなたの顔も体も、スイングも、クラブも見えません。しっかり書きましょう。 ご参考までに。
男子プロは比較的短いのは本当です。ヘッドスピードが速く、自分でクラブをコントロールする能力が高いので、確実性を求めるのでしょうね。女子は違いますよ。男子もシニアなど長い人もいます。 一方、アマチュアのシャフトは、長くなったり、短くなったり、一種の流行で、スカートの丈のようなもの。 ・　長尺でゆっくり飛ばせ と言っていたかと思うと ・　短尺でするどく触れと。 数年前は、みんな４４インチ＋アルファだったので、４５インチ以上ある今は、どちらかというと長尺傾向なわけですね。なので、しばらくすると、かならず短くなります。少し前のモデルなら、中古で短いシャフトはたくさんあります。 さて、どちらがいいかと言えば、どちらとも言えません。プロほど再現性がなく、ヘッドスピードもなく、スイングでためも作れませんから、シングルだろうと、そうでなかろうと、短かればいいというのは、雑な論議。球が飛ばなくなります。逆に、長くなるとミート率が変わるのも事実。要は、どちらも真なりで、こればかりは、好みというか、自分のスイングリズムに合うかどうかのほうが重要です。 実は、長いか、短いか、どちらがいいかという論議は、意味がありません。というのは、クラブの性能は ・　総重量 ・　シャフト重量 ・　ヘッド重量 ・　シャフトの硬さ ・　シャフトのトルク ・　ヘッドの形 ・　ヘッドの重心 ・　シャフトの調子 ・　シャフトの長さ ・　バランス などで総合的に決まるので、長さだけを論議しても意味がないからです。ちなみに私は、シングルですが、ドライバーは苦手。ゆっくり大きく振りたいので、45.5程度のどちらかと言えば長めが多いですが、シャフトによって実際はプラス・マイナス.5インチはかわります。短いクラブは引っ掛けますしね。 さて、１インチカットする・・・と、バランスから、リズムから全く変わるんで、前述した通り、アドバイスしても意味がありません。短くもったり、レンタルで短いクラブを探して、これだ！と思う長さを見つけてください。ちなみに、１インチカットすると、バランスが４～６ポイント変わるので、別のクラブになります。重さなどを調整しないと、そのままでは打てないし、そもそも、そのクラブの最大の性能をだす設計から外れる可能性もあるので、慎重にされることをおすすめします。 前傾姿勢が浅いのは、１インチ程度ならクラブとは無関係かと。ただしいボールとの距離と、ハンドダウン、アップを調整して、ポスチャーをレッスンプロに見てもらえば、修正することができますよ。
私も以前、ラジオから流れた歌の曲名が知りたくて、NHKのホームページにメールで問い合わせたことがありました。あるいは、直接電話で問い合わせてみたらいかがでしょうか。ダイレクトな回答でなくてすみません。
特に決まり事はないと思います。 ただ、もしも練習場が２階建て以上であれば、怖くない範囲で上の階で打ったほうがいいと思います。 下の階で打つとどうしても球を上げたくなります。球が上がらなくても飛んでいく階の方が打っていて気持ちいいと思います。 左右方向で言えば、とにかく練習に集中できるところがいいと思います。 入り口の付近などはどうしても人の出入りも気になりますから、少し離れたほうがいいでしょう。 あとは同じ料金を払っているのだから、遠慮しないで好きな場所で打っていいと思いますよ。
男性は次の言葉に敏感です。 「すご～い」 それを言ってほしくて誘います。
私はクラブの新旧については「一長一短」だと思います。 貴方が初心者なら尚更です。 業界の都合で作られた流行に左右されることは無いと思います！ 考え様に拠っては、今の新しいというクラブの方が難しいのです。 クラブのロフト値が大きい程、打つのが易しくなりますが、今の７番アイアンは昔の５番アイアンのロフトになってますので難しくなっています。 昔の７番アイアンは今の９番か、精々８番アイアンです。 業界は新モデルを売りたいので、アマチュアの目を眩まして居るのです。 ご実家の方が「ホンマ」をお使いになっているのは…きっと相当の腕前だろうと感じます。 貴方のクラブ「マルマン」も中々良いクラブです。 ご実家の方のご意見も是非参考になさったら良いと思います。 「短い!?」というお友達も同じ初心者の様に思えますが…？ 寧ろ、短いクラブの方が扱い易いですから、ウンと練習して、実際のラウンドの結果で差を付けちゃいましょう!! 大体、他人のクラブに難癖を付けるのはゴルファーとしてマナー違反です！
仲間内のコンペなんて、ルールはピンキリです。 どんな場合でも6インチＯＫ、グリーン上適当にＯＫ。 ドロップエリアも適当に打ち易い良さそうなところ・・なんて いい加減なルールでやってるコンペならＯＫでしょう。 仲間内でもノータッチプレイ、完全カップインルールなら クラブの改造、チューニングは違反です。 会の幹事さんに聞くことです。ここで聞いても正解なしです。
こんにちは。HC０です。 正しいと思います（横峰がその動作をしているかは私は詳しくありません）。私自身はグリップのフォアードプレスを始動のきっかけにしていますが、ニクラウスのチンバックや、ジョン・デーリーの右足の踏み込み、右足首の捻り上げ（後藤修）など様々です。 スイングは十人十色ですので、始動のきっかけも十人十色だと思います。 ちなみに『正しいテークバックが出来ていれば、ダウンスイングは自動的に行われフィニッシュに向かう』というのはその通りだと思っています。
日本ツァーのメジャーとアメリカのツァーメジャー両方で今年優勝した、フォン・シャン・シャンは、中国人ですよ。 あと、日本ツァーで活躍しているチャンナという選手もいます。 勿論、まだまだゴルフ界では、少数派です。しかし、アマチアゴルフ界でも世界に通用するようなジュニア選手が出てきましたし、男子プロの世界的大会を中国で開催したりしています。 これから、世界のトーナメントで活躍する選手がぞくぞく出てくると思いますよ。
こんにちは。 HC０の競技ゴルファーで、ABCゴルフクラブでプレーした（試合）ことがあります。アマチュアの試合でしたが、グリーンの速さは半端でありませんでした。すいません余計な事を書きました。 さて問題のセカンドショットが無謀かどうかですが、グリーンに向かっては打っていないんじゃないでしょうか。グリーンに直接は狙おうと思えば、30ｙ以上曲げてしかも目前の枝に当たらない程の低いスライスを打たないといけません。この球種ではいかに石川でも２４０ｙのキャリーは出せないはずです。おそらく30ｙ～４０ｙグリーン左に狙ったものがミスしたのでしょう。そこならば210～220ｙ程度のキャリーで済みそうですし、それほど大きなスライスは必要ありませんのでプロにとってライの良ければクロスバンカーから３Wで低いスライスを打つというのはそれほど難しいと思いません。ただ、高さを抑えることを意識しすぎてしまい、いわゆる「手が出た」状態のインパクトとなってハーフトップでなおかつスライスが大きく掛かってしまったのだと思います。もうあと50ｙ先の池に入れることは可能性として考えていたと思います。しかしあれほどのミスは彼の想定外だったはずです。この結果から無謀だとの批判はあるでしょうが、個人的には「10回に1回のミスが出た」との印象で、攻め方自体は無謀ではないと思います。ほんとにグリーンを狙っていたとしたら無謀を通り越しています。物理的に届かないのですから。 18番の左のラフは深くないので、100ｙ～120ｙから狙うよりもバーディの可能性が高いと踏んだのでしょう。３日目のピン位置ならば、そう考えても不思議はありません。プロでは問題ないかもしれませんが、あそこ（18番H）の100ｙというのは距離感が掴みにくいですし池に向かって猛烈に速いのでバックスピンが掛かりすぎる恐れもあります。最終日のピン位置（右下）で奥に外せば絶対に寄りませんから、この攻め方はあり得ませんが。 もしセカンドで池に落としても、パーのチャンスはありますし悪くてもボギーです。ですからあの選択は無謀だとは思いません。しかしその後はいけません。 金谷プロが「プロでも成功する可能性は極めて低い」というショットですから、するべきではなかったと思います。あの三打目は無謀でしょう。 しかし他の方の回答にもあるように、あそこで狙う事によりギャラリーが沸く。そして逆に安全な攻め方を許さないような周囲の雰囲気がある。海外でやった試合か、または１８番でなくアウトのロングホールであればもっと安全な攻め方をしたと思います。最近はテイショットでアイアンで打ったりしてドライバー一辺倒でもなくなってきたように感じますが、いかんせん彼には安全運転のコースマネジメントが許されない周囲の雰囲気がありますから、仕方ありません。全盛期のジャンボやタイガーはアグレッシブに攻める選手との印象をギャラリーに与えながらも安全運転するところはしっかり安全に攻めていました。福島晃子の若い頃もあんな感じの無謀さがあったんじゃなかったでしょうか。 １月ほど前に石川遼の状態を質問された方がおられましたが、それに対して私は「スイングの状態は（右足の動きから）春先よりもかなりよくなってきているように見えるので、パターが良くなれば１０月中には勝つでしょう」と予想しましたが、パターはかなりよくなっているのに結果は外れてしまいましたのでお詫びしなければいけません。賞金王になった年の状態ならば３日目の１８番でダボ打っても勝ったと思います。
　女性だけのグループでよくゴルフ場に行ってます。今だに女性だけのグループはまだ少数派みたいですね。　男女混合というのは、あちらこちらにいてそんなに珍しくないです。 　同じ時間帯の女性の人数は５．６人くらいいますので、一日に１５．１６人くらいは来場しているのではないでしょうか？ 　練習場は、１階打席に満席で２．３人くらいってとこですね。 　この間、女性４人で廻っていたら、後ろの組から悪意を持って打ち込まれました(泣)　同じ場所で２回も打ち込まれ、女４人だから遅いと思われたようです。もちろん厳重注意しました 　私たちは遅いどころか、前がいなかったらハーフ２時間かからずに廻れるんですが・・・今だに女は遅いという差別を受けているようです（まあ実際に遅い、おばちゃんたちとかいますが） 　私は２０年ゴルフやってますが、今は女性も上手な人も増えて、競技志向の人もけっこういるみたいですね。今のゴルフ人口は、男8対女2くらいと思いますが、あと１０年くらいしたら、６対4くらいにはなるかもしれませんね
こんばんは。 基本的には、貴殿おっしゃっている通りで、クラブの長さが短くなるとクラブ重量は重くなっていく様にスローさせていくのが一般的ではあると思います。 またバランスについては極端に変わらなければ、１～２ポイントの差は特に問題ではないと私は思います。 但し、あまり数値に拘ったり囚われ過ぎるのはいい事とはではないと個人的は思います。 基本的な重量フローなどを知りたいのでしたら、URLを参考にしてみて下さい。 御自分が振り易く意図しているようなボールが打てているのであればいいのではないでしょうか。 御質問のプロのウェッジのバランスですが、プロは自分の打ちたいボールが自分で打ち易くクラブをチューニングしているので、考え方で様々になっていると思います。バランスが重い方がリピータブルで打ち易いと考えるプロもいれば、様々な状況に対応して自分で色々な打ち方をしたい考えているプロはバランスも軽めの方が打ち易いと思ってるのかもしれません。 有名どころでは丸山茂樹プロのサンドウェッジはバランスC8程度とウェッジとしてはかなり軽い設定の様です。 もちろんバランスだけでなく、ウェッジの形状やソールの削り方、ネックの入り方、シャフト自体等様々な拘りが詰まっているのがプロの道具だと、私は考えています。 その人専用ともいうべきものであり、誰にでも合うわけではないと思います。 色々試してみて御自分に合うクラブにしていく、探すのもゴルフの楽しみの一部と思いますので、試行錯誤を楽しんでみて下さい。ショップなどで情報収集するのもスタッフの方々と親しくなれるいい機会です。 これだというクラブにである様に祈っています。 参考なれば幸いです。
NO2ですが、NO3さんの回答に誤解を招くような誤った記述が多くありますので、指摘させていただきます。 （１） 「しなりを最大限活用できるのは 回答の「２」にも述べられていますが ヘッドとシャフトがインパクトで一直線になる位置と言われます （しなった状態では、力学的にも力が分散されます）」 これは事実と違います。私は多くのプロのインパクト時点の写真を持っていますが、ドライバーのインパクトではシャフトが撓った状態と逆撓りの状態との２種類のプロがいます。決して一直線だけがよいのではありません。私の回答を曲解されているようです。重要な事は上級者ほど加速状態でインパクトしているということを述べていますので、決して一直線がよいと言っているのではありません。それから「しなった状態では、力学的にも力が分散されます」という物理的に意味不明な回答も修正させていただきます。力学的にどのような力がどのように分散されるのでしょうか？物理式で説明してください。出来ないはずです。 （２） 「ヘッドスピードが一番上がる時点をインパクトとするのが理想です」 これも違います。増田哲人プロの書いた「簡単に飛ばせる８つの方法（GOLFTODAY紙別冊増刊）」には、プロや上級者はインパクト以降にヘッドスピードがマックスになるようなスイングをしていると記述されています。実際にはインパクトの衝撃で減速してしまいますが、素振りではインパクト以降が数十センチにマックスがきます。これに限らず多くの書物に書いてありますが。 （３） 「縦のしなりを構造的に小さくなるように工夫されているそうです」 もしそうだとしても横の撓りも同様に押さえられているはずです。縦横の撓り方が違うシャフトはルール上許されていないそうです。（ゴルフダイジェスト２００２年１１月号81Ｐ) （３）はどういう意図か分かりませんが、少なくとも（１）と（２）は事実と違います。いろんな意見があっていいと思いますが明らかに誤った回答は問題です。多くの人が見ていますので、責任を持った書き込みをする必要があるのではないでしょうか？
あくまで非公式ですが一応大半のメーカーでは「概ね２年」は性能云々に違いは無い、としてますね・・・ とは言え実際には貴殿の仰る通り２年以上前の「古いモデル」のボールも普通（かなり安いですよね）に売って（流通）ますから「消費期限」的なモノは無いんいゃないでしょうか・・・・ まぁ確かに「期限的な事」は書いてくれても、って言う気もしますけどね・・・・ ただあくまでも通常に保管した場合、簡単に言うとパッケージの裏に書いてありますよね・・・クルマのトランクなど夏場の高温所は避けて下さい、って・・・・ 強いて言えば店員さんの言う長期保管によるボール素材（表面やコア）の「経年劣化」ですが気にする（気になる？）ほど性能に変化があるって事は無いと思いますよ・・・ 昔の糸巻きならそれなりの影響も多少は考えれれますが今時のボールは素材を含め色んな意味で「高性能」ですしね・・・ 若干飛距離が落ちる、ってのもどうですかね・・・プロやトップアマクラスなら「違い」がわかる気もしますが・・・それでもほんの数ヤードじゃないでしょうか・・・ と言う訳で普通に保管している状態なら「５年程度」で極端に性能が変わる（劣る）って事は無いと思います。 まぁメーカーのモデルチェンジサイクルもそんな感じで（１～２年位？）変えてるトコが多いですがコレは「営業上」と言うか一種の「販売戦略」でしょうね・・・ずっと「同じ」じゃユーザーも飽きますから・・・ そう言う自分も一時はとっかえひっかえ色んなボール（古いモデル含め）を使いましたが「性能が劣る」って事は無かったように思います。 まぁ自分の腕は「性能が云々」なんて言える腕前じゃありませんけど（苦笑い） ボールの性能等に詳しい訳ではありませんが何かの参考になれば・・・・
こんばんは。 ＞＞一般論で良いのですが、上記のようなセッティングにで流れのよいシャフトを ＞＞ご教示いただけないでしょうか。 お使いのシャフトはドライバーを除いて全て手元調子ですね。ドライバーだけは全く対極にあると言うほど先調子ではないですが、手元調子のシャフトに比較して赤マナは先が動くシャフトです。 一見して一貫性がないように見受けられますが、私自身は非常に合理的で上級者には珍しくないセッティングだと思いました。 ウッドとアイアンは（上級者レベルでは）打ち方が違いますが、３Wまではアイアン感覚のスイングで対応できます。ところがドライバーでは通用しない。そのため上級者ほど打ち方を変えています。これは無意識の人もいるし、意識的に変えている人もいます。ですからドライバーとその他のクラブのシャフトが全く違う特性のものであっても少しも不自然ではありません。スティーブ・ストリッカーや宮里優作のようにアイアンもドライバー型のスイングで打つ選手はむしろ少数派ではないでしょうか。 前置きが長くなりました。一般論で言いますと、アヒナが現在の流れにはあっているように感じます。 いずれにしても手元調子を選ばれれば一貫性のあるセッティングになると思います。
私は、一歩とは片足の歩巾だと解釈してます。 １碼は９１センチ位だから…背の高い西洋人の一歩から来ているのではないのでしょうか？ 飽くまで私の勝手な判断ですけど。 街中で見掛ける１碼の目安ですけど… (１)横断歩道の白線の巾が４０センチ位(？)→白線の縁から次の白線の手前の縁までが８０センチ…１碼に少し足りませんね!? 私がグリーン上で歩測する時は骨盤に捻りを入れて大股で略１碼として居ます。 (通常は８０センチ位) (２)道端に敷設してある縁石の長さが６０センチ…１本半で１碼です♪ (３)歩道のコンクリートの敷板が３０センチ→３枚で１碼です♪ 偶には４０センチの敷板もありますが。
一応、地方都市での名の知れたコースのメンバー（一応メンバー同伴でないとプレーさせない） でスコア的には、勤め人レベルで「趣味はゴルフ」と言える程度の腕前の人間です。 ゴルフは諸説ありますが、一番尤もらしい説としてはオランダ発症でイングランドに伝わり、羊飼いが 棒っ切れで球をを野うさぎの穴に転がし入れたのが有力ですが、羊飼いの格好で現在の日本のゴルフコース にやって来たら、どんなにパブリックなコースでも追い出されるでしょう。 逆に全盛期のイギリス貴族のような立派過ぎるドレスで現在の日本の立派な名門ゴルフ倶楽部 （私も行った事ありませんが、廣野、川奈のようなところ）に行ったとしても逆にドン引きされる ことでしょう。 ドレスコード（服装）については時代によっても変わります。 現在でも石川遼君の登場により、より若々しくカジュアルになった感じがします。 実際問題としては、ネットで誰でも予約できるようなコースの場合は、襟付きの服（ポロシャツ等）、 ジーンズ以外のパンツ（あまり短すぎるのは不可）、サンダル以外の靴でほぼ問題ないかと思います。 ゴルフにはまって、メンバー同伴が必要なコースに行く機会が出来たら同伴してくれるメンバーに聞く のが一番です。 ただ、日本は四季があり夏と冬では当然に服装も違ってきますので余程の名門コースでもない限り 夏でもブレザー着用とは言わないと思います。逆に冬はブレザーではないもっと厚手の衣装が必要 でしょう。 ですが、ゴルフはそれなりにお金がかかる遊びです。 スコアは別にして、何度かコースに出てそれなりの精神的余裕が出てきたら、ブレザーを着用してきて 革靴を履いてやってきて、ロッカーでビシッと着替えるという精神はあっても良いと思います。 そう回答している私自身は家からゴルフシューズで車に乗り、15分ほどの運転でコース着。 コース脇の練習場で練習し、自分でバックを担いでクラブハウス入り口のキャディさんにバックを 渡す。 受付、プレーをした後はバックを預けもせずにそのまま車に持ち帰り、入れ替えで着替えと靴の入った バックを車から取り出し風呂に入りロッカーも借りない（300円かかるし）ということを平気でやって います。
大学のゴルフサークル出身の社会人です。初心者がしっかりラウンドできるようになった100人以上を見てきました。 　最初のラウンドのスコアはセンスやそれまでのスポーツ歴などによって大体決まります。以後は自分の努力によって変わってきます。最初のスコアはそれほど気にする必要なないですよ。以後のアドバイスはあなたが社会人としてアドバイスします（学生ですと練習時間などが多く、違うアドバイスになります） 　アマチュアゴルファーは基本「本番では、練習場で訓練したことや新しい取り組みが通用するのか試す場であり、その結果によってまた練習場のメニューを変えていく」ことの繰り返しです。 　今回あなたは「本番は練習場と全然違う」ことを学びました。次に「本番で通用する練習方法」を考え実践しまた本番で試します。ただ、基本は「いい状態での練習しかできないのが練習場であり、本番の状況などは勉強し、その傾向に少し基本スイングを調整する」という要素も大事です。仕事も同じように取り組む人も多いですよね。 　パターに関して、初心者の人には理解しにくい部分に「傾斜の影響が大きい」ことがあります。傾斜なんてちょっと強く打てば関係ないなんて強く打つ人が多いですが、この影響はすごく大きいです。マットではその練習はできないので、ゴルフ場に早めに行き、1時間ぐらい練習する習慣は最初にすればすぐにうまくなります。ちなみに、自宅のマット練習は「まっすぐ打つ練習と距離感（強さのバロメーター）を作る」ことだけだと思った方がいいです。他の要素はゴルフ場で勉強しましょう。 　最初のうちは「ゴルフ場に行き、練習場でやるメニューの参考・材料集め」と割り切ったほうがいいかもしれません。特にミスすると頭にきますが、このような頭だと「こういうミスしたんだ～、どんな練習ドリルがいいかな」なんて客観的にミスも分析できますし将来では大きく差がつきます（勿論冷静だとスコアもよくなったりします）。お金を出すのにもったいない気もしますが、一度はこのような時期があったほうがよく、初めにやると良いですよ。 細かい練習方法などの質問はまた質問してください。 ご参考までに。
気持ちよくスイングできて、ミート率・ヘッドスピードも上がってるのならば、良いのではないでしょうか？ 当然、思う所に玉は出てますよね？ 最終的に、狙った所に玉を打てれば、それがあなたに合ったスイングと言う事になりますから、そのまま続けて良いと思います。 結局ゴルフは、どんなスイングであろうが、どんなアドレスであろうが、「狙った所に玉を打てる」と言うのが最終目標ですから、アドレス・スイング・フォームなんかは、臨機応変に変えて行こう！位の軽い気持ちで良いと思います。
こんにちは。難しい質問ですので選手の立場によりいくつかの例を挙げてが回答いたします。 例えばアマチュア時代からの実績のないA選手（フリーでなおかつゴルフ用品などの契約をどことも結んでいない）がマンデートーナメントを勝ち上がり本選に出場したとして、予選落ちした場合には獲得賞金はゼロですから掛かった経費（交通費・宿泊費・ゴルフ場へのプレーフィ・キャディ費用等々）は全て自腹です。東京在住の選手が関西での試合の出た場合、日曜日から金曜日まで現地にいるとすると15～20万円程度の出費となるようです。トーナメントゴルフ関係の収入が実質0のA選手にとっては予選落ちはすぐに！痛い結果となります。 次に大学時代から知名度がそこそこあり（宮里優作や松山秀樹とまではいかないまでも、ナショナルチームのメンバー経験がある）、所属はフリーだがゴルフ用品は国内大手メーカーX社と用品契約を結んでいるＢ選手の場合について考えてみます。 これぐらいのレベルの選手はX社からプロ入りした時点で500万円程度をベースにした金額が毎年支払われるのが普通です。予選を通ればそれに比例した金額が支払われますし、上位に行けばボーナスも支給されます。もちろん優勝でもすればそのボーナスは千万円単位でしょう。所属はフリーであっても、予選落ちが続いても収入は皆無ではありません。これがA選手との違いです。 大学時代から知名度がそこそこあればレアなゴルフファンが「こんどこちらに試合に来るそうですが、宿泊・食事はお任せ下さい。」とすもうのタニマチごとく声が掛かることもあるようですので、夜の食事を付き合えばこの辺りの経費は「ごっつぁんです」となりそうです。B選手の帽子に会社のロゴマークや名前を入れてもらおうとすれば年間100万円くらいは掛かるでしょう。 500万円程度をベースにした金額といいましたが、シード権を獲得できずステップアップツアーに出る程度でくすぶっていれば5年程度で金銭の提供は（ほぼ）なくなるでしょう（用品の支給は継続するかもしれません）。 所属先が用品メーカー以外であればそこからも知名度に応じた金額が支給されるでしょう。 有名選手でフリーの人がいますが、契約を申し出たスポンサーが自身のイメージに合わないと判断したような場合にはフリーでいるようです。所属先以外からもスポンサー収入が複数あることは、有名選手の帽子に多くの企業の名前があることなどから想像できます。 では松山秀樹がプロ入りしたらどうなるか？ですが、当然ゴルフ用品メーカーの契約が殺到し争奪戦になることは予想されます。基本給？は500万円の数倍でしょうし、件の帽子のスポンサー料金も同様でしょう。日本全国どこへ試合に行ってもタニマチはいそうです。 ＞＞大会本部から出場手当のようなお金がいくらか支払われているものでしょうか。 こういった類のもの（招待料）を得る事ができるのはタイガー・ウッズクラスの大物だけでしょう。数年前にアメリカの試合で某トーナメントの賞金総額よりもタイガーに支払われた招待料のほうが高額だったために、他の選手が抗議したという事がありました。
こんばんは。 テーラーメイドしか使っていないので、T/Mに限っての話になりますが・・・。 >日本仕様とUS仕様の両者が販売されている。 >違いは、主にシャフト（長さ・硬さ等）にあるが、他にも違いはあるのか？ >ＦＣＴ採用のクラブの場合、両者の違いはなくなってしまう。 >並行輸入の廉価なヘッドのみを購入すれば良いことになります。 確かにそうですね。 ほぼあっていると思います。 よく考えてみると、クラブメーカーの製品はヘッドだけで、シャフトは一部を除いて仕入れです。 ヘッドだけでは、使えないのでシャフトをくっつけて販売しています。 アフターパーツのシャフトの価格は、バラバラなのにほとんどの場合は、シャフトが違っても同じ定価で販売されていることがほとんどだと思います。 純正シャフトと呼ばれるものとそれ以外の様に価格設定されていないでしょうか？ つまり、クラブメーカーは、ヘッドが売れれば良いのです。 世間一般には、シャフトが重要でヘッドは二の次のような感じに言われる人もいますが、どうでしょうかね？ 私見ですが、ヘッドは打感を決めて、シャフトは球筋を決めるように考えています。 なので、いくらUS仕様が安くてもイメージする球筋にならないシャフトがついていてもしょうがないと思います。 私は、US仕様を好んで使います。 それは、シャフトの感覚があっているからです。 シャフトの感覚があっているのであれば、US仕様はお買い得ではないでしょうか？ また、逆であれば安物買いのなんとやらです。 FCTについては、US仕様もJP仕様も同じものです。 また、デビュー時のFCTもR11に付きますし、逆も同じです。 仕様として、重さに違いがあります。 私は、R9　460　（US仕様の純正シャフトのFlex-X）のシャフトを、R11に刺して使っていますし、R9SuperDeep（US仕様）についていたシャフトもR11に刺して使っています。 ヘッドについての違いは、MWTの重さが違ったりします。 これが、ヘッド単体の重さの違いになります。 ヘッドのシリーズによっては、塗装などの精度が若干違うように思います。 私見ですが、参考にして下さい。
　追加で、本球より飛んでなく、手前に暫定球がある場合は、暫定球を先に打って、ボールを捜しにゆくことは可能ですが、本球より飛んで先にある暫定球を打ってしまった場合は、その暫定球がインブレーで、最初に打った本球は、打つことはできません。
筋肉が多ければ飛距離は伸びますが、体をしっかり使えているかの判断基準としては「どこも筋肉痛でないのが理想」です。 　近年研究が盛んな「コア・インナーマッスル」等の理論では、動力源は腸腰筋等の体の中心・内側であり、表面の筋肉はその伝導体という考えです。そのために末端の筋肉は自分でエネルギーを発生しない方がよいとされています。むしろ末端部分からエネルギーが発生すると中心部分からのそれと衝突しボールに伝わるエネルギーが減少し効率が落ちます。 　結論として「体の内側のおなか周りの筋肉」が筋肉痛になるのが理想です。ただ、これらは筋肉痛になりにくく、ほとんど感じません。 　一部の部位だけが筋肉痛になるというのは「その部分だけ酷使している」証拠です。以前、私も「胸の前・上腕二頭筋・大腿四頭筋」等の前側の筋肉が筋肉痛になっていました。体の内側の筋肉を使うようになってからは筋肉痛はほとんどありません。ただ、日ごろ運動していない人は後側の筋肉（後背筋やハムストリングス）等の筋肉痛は多少は大丈夫です。日本人は後の筋肉をあまり普段使わないので、西洋発祥のゴルフで後の筋肉のトレーニングになっていても良いからです。 　ちなみに野球のイチロー選手は円投を数時間練習してもどこも筋肉痛にならないようです。全身を使い体に負担がないような動きをしているとのことです。彼自身は「初動負荷理論」という日本発祥のトレーニング理論を使い、けがのしにくい体を作っていることは有名です。 ご参考までに。
普通は、フェースの上側に当たれば球は高くなるはずで、それで球が上がらないということは、 インパクトでフェースが被っている（ロフトを殺している）のだと思います。 いろんな原因が考えられますが、最も可能性が高いのは上体が突っ込んでいるのではと思います。 もしもそうであれば・・・・ 意識としては右脚体重のままインパクトして、打ち終わってから左に体重を移すような感覚で打ってみてはいかがでしょうか？ 結果としては、今度はどトップしたり、当たってもどスライスが出る可能性があります。 そこでしっかりと腕でヘッドを走らせれば、球をしっかりと掴まえて打てるはずです。 但し、インパクトでフェースが被る原因は他にもあるので、そうであればこの意識は使えません。
＃２です。 ＞ちなみにこの「クラブを垂直に上げながら腰を回していく」というやり方は正しいと思われますか？ 自分はそのイメージに近いですね。 垂直に上げるといっても、剣道でいう上段の構えにはならないですが、腕でクラブを上げながら身体を回すという意識です。 どのようなイメージ（意識）でバックスイングをするかは個人差があると思いますが、 重要なことは毎回同じトップ（グリップの位置やフェースの向きや腰や肩の周り具合など・・・・）が作れることだと思います。 これまた個人差はあるのですが、少なくとも自分はトップ以降（切り返しからダウン、インパクト）では意識的にはスイングの調整はできません。（反射的には調整はしているとは感じますが、意識してはできません。） ですから、毎回同じトップが作れていることがいい球を打つ必須だと感じてます。 逆にいえば、毎回同じトップが作れれば切り返しやダウン、インパクト、フォロー、フィニッシュまでは同じ意識で振れば同じスイングができると思います。
7番アイアンがうまく打てているというのが、間違いの可能性が高いです。まっすぐ打ていることが、正しいスイングをしているわけではないのです。 ここが７Iの怖いところ。 ・短いクラブはごまかしがききます。 ・タイミングを手であわせることができます ・軌道を手で修正できます。 ・ある程度力があると、バックスピンが、再度スピンを相殺し、一見まっすぐに飛びます。 もし、正しいスイングで７Iが打てるなら、ドライバーは同じように打てます。実際、７Iでスイングを作る子供向けのレッスンの坂田塾などは、９０を切るまで練習もラウンドも６Iだけ。９０を切って、初めてドライバーや他のクラブをもってラウンドすると、いきなり７０台で回る子供も多い。 ただし、これは、７Iが、きちんと指導を受けて、正しい体の使い方、正しい軌道、正しいフェース、正しいフォローでできているからです。７Iでスイングを作るというのは、そういう意味であって、指導を受けずに勘違いして練習すると、下手がためになる、怖いクラブでもあります。なので、７Iでのスイングづくりを否定している人も多い。坂田塾も、全部ショートスイングといわれる、ハーフショットだし、藍ちゃんなども、３０ｙの、ビジネスゾーンと言われる、エリアをミドルアイアンでひたすら練習したわけで、決してフルスイングをしたわけではありません。 ＞ショートクラブもロングクラブも基本は同じと言われますが、私は違うと思っています。 まったく同じです。クラブの長さの分ライ角がかわり、スイングプレーンが若干フラットになるだけですが、ビデオなどを見るとわかりますが、その差は驚くほど小さい。リズム、手の使い方、フェースの管理、ダウンのきっかけ、インパクト、フォローに関しては、まったく同じなのです。 ところが、レッスンを受けないアマチュアは、それぞれのクラブで、独自のイメージと、つじつま合わせの技術を、自己流で育ててしまうので、・・・までは打てても、それ以上は打てない。結果、・・クラブの打ち方ということになるわけです。年間１００人以上レッスンしますが、・・・・まで打てて、それ以上が打ててという人の、ほぼずべて、・・・が打ててというスイングが根本的に間違っている。逆に言えば、短いクラブなら、根本的にスイングが間違っても、一見正しい、まっすぐ飛ぶボールが打てるということになります。個人別の、クラブ別統計や、相関も、取っていますが、７Iの実力と、DWの実力派、スイングが基本に忠実であれば、差がないが、自己流の手打ちだと、明らかなばらつきが出ます。逆に、DWのごまかしを覚えて、アイアンが全く打てない人もいるわけです。 長いクラブは、 ・ごまかしがききません。 ・タイミングを間違えると、プッシュアウトしたり、ドロップしたり、手であわせることができません。 ・軌道も、手で修正しにくい。 ・バックスピンが少ないく、サイドスピンが出やすいので、スイングのくせのまま、球が曲がります。 など、実力通りになります。レッスンに行き、７Iのスイングを疑って見てください。ゆるまずテークバックして、ダウンで左に踏み込み、ハーフウエイトダウンからリリースしたら、右腰を押し続け、体を起こさずに我慢して、フィニッシュまで脱力して振り切る。こういう７Iなら、ドライバーもFWも、まったく同じように打てるものです。 頑張ってください。
クラブの進化ということですが、私は最近のクラブの進化には2種類あると考えています。 (1)一つは純粋な進化です。慣性モーメントの向上など多少のミスを帳消しにしていくれる進化です。製造方法やコンピュータ解析などの影響からくるものです。 (2)もう一つはクラブとシャフトの挿し具合を調整する・おもりでヘッド重量やバランスを変えるなどの調整機能の誕生・発展です。 メーカーの人も話す内容ですが「クラブ調整機能にスライサーがドローになる機能を求めてはいけない」ということです。日によってスイングや軌道が変わるゴルファーの、その部分を調整する程度のものと考えるのが妥当とのことです。ヘッドを変える以上の変化を期待してはいけません、というよりもしそれができてしまったらメーカーからはヘッドは1種類の発売になっているはずです。質問者さんのおっしゃる通り、調整機能は微妙な個人の調整か、打ちたい軌道へのアジャストと考えるのが妥当です。 メーカーも売れるものを作らないといけないので無理やりフックフェースにして一時スライスを改善できるクラブを作っていますが、そのクラブでシングルの人を見たことがない点から、そのクラブを使うと進歩が一切ないのを使う人は気付かないのでしょう（良いクラブを買ったので他に理由があると思い込むのでしょう）。 簡単にゴルフをしたいのであれば純粋なる進化のクラブ（多少のヘッドの大型化）や真っ当なクラブを使った方が良いです。ただ、シニアに人気なクラブは注意が必要です。今のシニアはとにかく短期的に結果を求めるのでフックフェースのものが多いからです。シャフトもその影響を受けているので、試打した印象ではなく、そのクラブの紹介記事などを参考に選んではどうでしょう？ ご参考までに。
こんにちは。 まずはじめに、ステインガー（パンチショットではない）の打ち方の質問ですからそこにフォーカスして話を進めさせてください。 ＞＞スタンスをオープンにして、球は右において、フェースは刺さらない程度にかぶせて、アウトインで上からがっつり叩きこむイメージ 普段（通常のショット）どういう打ち方をされているのか分かりませんが、恐らく手を止めてヘッドをターンさせる意識をお持ちなのではないかと想像します。 現在のトッププロはグリップを左サイドに動かしフェースを手で返さないイメージで振っています。もちろんタイガーもそうです。上から打ち込んで当てて終わり（グリップが止まる）の打ち方ではフェースを被せてアドレスしている分フックするのが普通です。 陳清波プロなど旧式のパンチショットではフェースを被せません。手の動きでフェースを返しロフトを殺して打てば（しかもスクエアまたはウイークグリップ）低いドロー気味のパンチショットが打てます。 結論を言いますと、フェースを返さずに思いっきり左にグリップを抜いてやらなければなりません。丸山茂樹のステインガーのように肘を抜く方法ではありません。アドレスもセットアップのいまのやりかたでいいですが、打ち込んで大きくターフを取るイメージでなく、単に左に『グリップ』を振っていくのです。フェースはボディと同期して自然に！ターンします。 現在は恐らくどフックかボールの高さがある程度出たナイスショットが交互に出るのではないでしょうか。右手がロールするかどうかで結果が変わるのですが、ロールが上手くコントロールされても、「低くラインを出す」という目的は達成できません。 練習場で、目標よりも少し右に、通常の半分の高さのボールが出れば成功です。 まずは左にグリップを振りぬく事を練習されることですが、参考までにプロは右手首をインパクト後も角度を変えないイメージでラインを出していきます。タイガーの弾道の高さは右手のひらを下に向けるのか目標を見続けるのかといった部分で調整されています。 『左にグリップを振りぬきボディでフェースとターンさせる』 このスイングを覚えると通常のショットも格段に進化すると思いますので、ぜひ練習してみてください。
意識が変われば８０台は出せるでしょう ４５０ヤードのパー４を １５０ヤードをほぼ間違いなく出せるクラブを ３回使って攻められるか （悪くてもボギーで上がれるでしょう） アプローチでSWで上げようとしないで パターや　９－７I　くらいでランニングできるか スコアだけに意識を絞る事です どうすれば確実にピンを攻められるかに 一度やってみてください 参考まで
インパクトの瞬間は、１０００分の１秒程度。その時間に、いわゆる腕力でタイミングを合わせて押すことなど不可能なので、そういう論議は間違っていますというか、嘘です。（の割に、こういう論議が有名ゴルフ雑誌などにも載っていたりしますね。） まず、飛距離は、物理学的には、ヘッドスピードとヘッド重量とで決まりますが、それはあくまで機械で実験したときの話。人間は、ヘッドが重いとヘッドスピードが落ちるので、この関係は単純ではありません。軽くて速く振る人、重くて遅く振る人が、同じ距離が出たりします。逆に軽くて速く振る人が、ヘッドを重くすると、ヘッドスピードが遅くなりかえって飛距離が落ちたりもします。ヘッドスピードが遅くならない限界までなら、重たいクラブが飛ぶことになります。 さらにこれは、軌道が正しく、フェースがスクエアで、インパクトで捏ねず、うまいリリースが出来ていればの話。人間は、機械のようにはいかず、 ・　そもそも軌道が不完全 ・　フェースもばらつき ・　インパクトでこねて ・　リリースせずに手を固め ・　体が力み ・　シャフトとの相性もあり ・　グリップの圧も影響 など、それ以外の不確定要素が沢山あるため、個人個人、 ・効率のよいインパクトになるようなスイングをして、 ・その上でヘッドスピード最大で ・なるべく重いヘッドが飛ぶ・・・ という、極めて複雑な問題になります。ヘッドスピードを早くして、ヘッドが重くなると、軌道を安定させて、スクエアなインパクトをすることがそもそも難しいことは、感覚でわかると思います。腕の力は、例えばグリップ圧や、シャフトとの相性で反発に耐える力として、多少必要なのは確かですが、腕力という程のものではありません。例えば、きゃしゃな宮里美香と、軌道がバラバラな豪腕プロレスラーが、ドライバーを打った時、ヘッドスピードも重要もプロレスラーの方が大きくても、宮里美香の方が飛ぶことは容易に想像できる話です。 あえて、ご友人をフォローすると、効率のよいインパクトになるスイング、つまり軌道が完全、フェースがスクエアで、リリースがうまく行ったときは、結果的にインパクトが長くなり、当たり負けが少なくなるため、ボールを押している感覚になることはあるとは思います。しかし、繰り返しますが、これと腕力は直接無関係なので、やはり腕力は、かずある飛ばしの要素の、ほんの一部。一般的には、腕力は必要ないと言われるのはこのためです。
ウッドでもアイアンでも、打ち出したボールには必ずバックスピンがかかりますよ。 テニスなどと違って、ゴルフで言うところのトップスピン・オーバースピン（順回転）のかかったボールというのは、普通はバックスピン量の少ないボールを指します。一部のパッティングを別にして、決して前方向に回転しているわけではありません。 貼付のリンク先に詳細がありますので、ご参考まで。 ゴルフ豆辞典 http://www.mamejiten.com/golf/dev/04C.html ゴルフクラブ数値.com http://www.golfclubsuuchi.com/0256_juusin_height_ratio.html
名門コースはいくつか行ったことがありますが、それは無いと思いますけど。 それより、襟無しシャツとか男子の短パンの方がダメだと言われますし、レストランに入るときはジャケット着用というのは聞いたことがあります。
＞バーディを、どこから（誰から）、奪ったのですか？ アナウンサーが、 「ｘｘは、バーディを奪いました」 と数回説明していました。 バーディを、どこから、あるいは誰から、奪ったのですか？ 　　　　　↓ 前後の文節・話しの展開で少しニュアンスが変わるのでしょうが・・・ ◇理屈で言えば、そのコースやホールの設計者やハンディ設定に対して、１ストローク少なくホールインした事になります。 ◇アナウンサーの表現では、コースに対して、自分（プレッシャー）に対して、勝負と言う面からは相手選手へのデモンストレーションやプレッシャーを与える意味合いだと思います。 コースの難易度やプレイヤーのプレッシャーや不安に対し、克服し打ち勝ったという意味と、トーナメントやコンペであれば、ライバル選手への成果や成績で誇示しプレッシャーを与えるような効果を齎すという意味でアナウンサーは「奪った」と、表現したのだと思います。 ｅｘ、学力テストでトップを奪った、世界新記録を奪った、今年のレコード大賞を奪った等の場合のように、直接の主語や対象の明示をせず含みを持たせたり間接的な表現で違和感や不快感を与えないようにしたり、決め付けや限定をせず聞いた者に想像や余韻の含み＆余地を残した表現では？
パットやショートアプローチなどヘッドスピードが極遅い場合を除けば、 １）球の打ち出し方向はインパクトでのヘッドの軌道の方向 ２）左右の回転はインパクトでのヘッドの軌道に対するフェースの向き でほぼ決まります。 したがって、常にフェースの向きがヘッドの軌道と直角であれば、打ち出し方向へまっすぐの球になります。 質問から想像すると、 質問者さんのスイングでは、インパクトの前後で インパクトの前はフェースが開いていて、インパクト後はフェースが閉じるのではと思います。 元々、ドライバーでスライスが出ていたときは、フェースがスクエアに戻る前にインパクトをしてスライスをしていたのが、ドライバーのスライス矯正でフェースを閉じるのを早くしたのではと思います。 結果としてアイアンでは、以前はは丁度フェースがスクエアになったところでインパクトしていたのが、フェースが閉じた後にインパクトするようになったのではと思います。 理想を言えば、ドライバーでもアイアンでもフェースローテーションを穏やかにするのがいいのではと思います。 但し、プロでもトップやフィニッシュの位置では、フェースがオープンなプロもクローズのプロもいるので、一概にトップやフィニッシュの位置でのフェースの向きには拘らないほうがいいのではと思います。 問題は、インパクトの前後でのフェースの向きです。 練習方法としては、ハーフスイング（振り幅を腰から腰くらいのスイング）で打つのがいいのではと思います。
こんにちは。 お子様のレベルが分からないのですが、毎回芯に当たっているのでしょうか？ 芯に当たっているのならアルミよりチタンの方が飛ぶと思いますが、芯外す事が多い様なら 振り易さで選択させたほうが良いです。 良く言われている事ですが、大人は頭で覚えて理屈ばかり言いますが、子供は体で覚えます。 振り易い＝振りぬきが良い＝飛ぶ です。
ゴルフ場の対応はそんなものです。 そのためにゴルフ保険があるようなものですから・・・ それよりもゴルフされるのに保険なしはどうかと思いますよ。 もし人にけがでもさせたものなら、何千円どころじゃなく何億になって人生つぶれますからすぐに入ったほうが身のためです。もちろんゴルフ場は無関係ですから・・・
身長、体重、スポーツ歴、握力、ゴルフ歴くらいは書かないと。 わたしは６０代半ば、ＨＣ１２。 平成元年購入の古いアイアンですが、９Ｉで１００ｙです。
想像すると、ちょっと深く鋭角にクラブが入りすぎているのではと思います。 私も、夏の少し長めのフェアウェイや洋芝の少し沈んだようなフェアウェイのコースに行くと、無意識に深く鋭角気味にヘッドが入ります。 その後、練習場で特にマットが薄かったりまたはマットの下が硬かったりすると、肘や手首への衝撃を嫌がって打てなくなります。 そんなときは、マットの前端に球を置いて打ったり、ティーアップして打ったりします。
アクリル系とエポキシ系の一番の違いは、硬化時間にあります。 クイックタイプのものでも、（５分、１０分、３０分などと表示がありますが、）ゴルフクラブでしたら、試したくても我慢して、２４時間以上静置したほうがよいと思います。 ホームセンターで売ってるものでも。大丈夫ですが、ネットなどで、アメリカ製のゴルフ専用のものがあります。容量が大きくお得です。 クラブ自体の使用感などは、差がありません。ちゃんと作業すれば、思いっきり叩いても、問題ありません。 （ドライバーの性能として、どっちが飛ぶかは、比べた事がないのでわかりません。） また、もう一度抜くときには、エポキシのほうが低い温度で軟化するので、作業はしやすいかもしれません。 おもちのものが、クイックタイプ、もしくは、セメント等でこぼこ面用、でなければ、使えると思います。 あまり硬化時間のはやいものは、こわいので、私はパターにしか使ったことはありません。 注意点としましては、 （１）混合比をできるだけ厳密に。 　　　おそらく１対１でしょうがまもらないと、充分な強度になりません。 （２）接着面をできるだけきれいにする。 　　　付着している接着剤は、紙やすり、ワイヤーブラシなどで除去してください。 　　　（ヘッドの中にカスが残ると、カラカラ音鳴の原因にもなります。） 　　　ベンジンなどで、脱脂してください。シャフト、ヘッド双方です。 　　　（この過程をおこたって、ヘッドを飛ばしたことがあります。） 　　　油分は禁物です。 （３）ヘッド、シャフト双方に、塗りのこしのないように。 　　　隙間がある場合は、骨材として、グラスビーズなどで、ぐらつかないようにしたほうがよいでしょう。 （４）膨張するものもあるので、固まりかけのときにはみ出てきたものを、ベンジンなどで除去します。 　　　完全に固まってしまうと、とるのが難しく、とるとほぼ傷がつきます。 などです。
片足あげて打つのは、他者のラインをふなまいようにしてます。 じゃあなぜマークして後に打たないのか。 それは、他者のラインにマークがかぶり、マークが邪魔になるからです。 ですから、近距離で確実に入りそうなものは先に打ってホールアウトしちゃいます。 プロもアマもハズすことありますよ～。 素人のコンペなんて、ワングリップオッケーだったりするので、近距離は打たずにホールアウトできます。
ＴＶの番組作りの下手さ加減です　ゴルフは７２Ｈで自分がどんなにいいスコアを出しても、他の人が偶然も含めて１打でもいいスコアだと優勝できないのです　一時代の最強といわれたニクラスやウッズだって１年に１０勝なんてできません　ジャンボの１００勝超はある意味、すごいことです・・・石川遼はまだまだ発展途上です　女子はあれだけＫＯＲＥＡの女子が活躍したら本当は放送したくないのでしょう　
まあいいほうだと思いますよ。
標準、と言ってもそもそも「基準」がありませんからね・・・・ まぁハーフ６０～６５とすればある意味「普通」じゃないでしょうか？ デビューまでどの程度練習されたかわかりませんが大抵はダボペース位で時にトリプルなどあればすぐにハーフ６０位はいっちゃいますから・・・・ 練習場と違いコースは平坦じゃありませんからまずはココで多少叩きますしさらにグリーンでも常に１～２パットで収めるも難しいですから・・・さらにさらにバンカーなどでも１発で出る、なんて事も少ないですからね・・・・ そう言う意味ではデビュー戦が１２８なら「健闘」した方だと思いますよ。 ちなみに私の仲間の１人に今でも１２０～１３０位のヤツがいます。 まぁ年に数回しかプレーしないヤツ（当然練習もしません）ですが結構楽しんでますよ（笑い） ただフォームはキレイなんで腕のいい仲間からも「キッチリ練習しろ！上手くなるぞ！」と言われてますが本人は全然その気になりません（大笑い） 余計な事まで書きまして失礼。
反則では無いですが、チッパーはアイアンの一種として捕らえるので、打つ面が２つある物やパター用のグリップとしてのみ許される形状のグリップが装着されている場合などは不適合となるので、そういったチッパーなら練習用に使うならOKですが、大会などでは使えないですね 不適合になる条件になっていないチッパーならば規定違反じゃ無いので使えますが、14本規定があるのでそのあたりを考慮すると使う人いないのでは無いですか？ 使用する場合のメリット・デメリット書かれたサイト見つけたので見てみてはいかかでしょう チッパー / ジガー （ゴルフクラブ選びの知識） http://www.mamejiten.com/golf/dev/055A.html
オーバースペックかどうかは、理屈だけでは決まりません。振りやすくて、自身の持てるクラブでいいんじゃないでしょうか。 ただ、練習と、本番のアイアンを別々って、ありえなく無いでしょうか。リズム、重さ、シャフトの感じ方、スピン、バンズ・・・あらゆる物を、自分のスイングと同期させるのが練習。重たいスペックで、HS上げて、その狂ったリズムで別のクラブ振っても、まともにプレーできるはずがありません。
常に設置して練習しています。スイングによって、ヘッドスピードもミート率も大きく変わります。 特にアプローチや、ショートアイアンの縦の距離を一定にするには、番手ごとのヘッドスピードと、ミート率を一定にする練習が最適です。劇的に、縦距離が改善します。お試しください。
こんにちは。 2つの原因が思い当たります。 ミズノWEBサイト上では、MP59 にＫＢＳシャフトはメーカー標準仕様ではないはずですが、巷のそれほど腕の良くないショップでのリシャフト品を試打をしてそれをそのまま購入されたという前提で第一の原因を探ります。 試打をした時には全番手を十分に打ったわけではないので、たまたまたくさん打った（おそらくミドルアイアン）のフィーリンングが良かったので、それがアイアンセット全体の印象を良くしたが、全体のバランスが悪いので長く使う内にスイングを壊してしまった事が考えられます。 次に、アイアンセットが正しく組まれていた場合の理由としてはオーバースペックが考えられます。 オーバースペックとは少々言いすぎかもしれませんが、ウッドに比べて撓りを感じにくいために無理に撓らそうとしてスイングが壊れた可能性が考えられます。自分の好調時に打ったクラブでハードなもの（自分のほぼ最大のパフォーマンスを発揮していい球が出る）を使い続けると必ずスイングを壊します。これはプロでもそうでしょうが、プロはシャフトの撓りの感覚を取り戻すための練習を時折取り入れたりしますし、振れていないと感じると直ぐにスペックを落とすことで対処します。 質問文を読む限りでは、トップから切り返しにかけて右人差し指にシャフトからのテンションを感じおられる様に窺がわれます。手でシャフトを強引に撓らせようとされているようですが、好調時には左手親指の腹にテンションを感じていたはずです。つまりボディでクラブを下ろせていたということですが、現在はそれが出来なくなってしまった。 今後どうするかと練習方法についてですが、まず正常にセットとしてバランスの取れているかの確認をする必要がありますが、これは信頼できるショップに相談するとよいと思います。これがOKであれば、シャフトの撓りの感覚を取り戻すための練習が必要です。 中古の安いレディース用（フレックスLかそれ以下）のフェアウエーウッドを買い、ヘッドとグリップ直下のシャフトに3対7くらいの割合で鉛を張って男性用に近くなるように重量調整をして、6割程度の力加減でシャフトの撓りを感じながらひたすらこれだけで練習するのがいいと思います。 スイングが良くなれば、冬場でも今のフレックスで打てると思いますが、上記の練習は習慣化されるとよいでしょう。
こんにちは。 良くあるゴルフスクールは、レベルに応じて内容が変わります。 ・モロ初心者 ・一般的なレベルｕｐ ・方向性および飛距離ｕｐ ｅｔｖ．です。 いずれにしても、各プロ不ラム８～１０時間で完結します。 って事で、ほぼ毎日通うジムに比べて割高なのは仕方ないかと・・ 個人店の様な練習場だと、一月イクラの決った月謝で何回でもワンポイントレッスンＯＫ って所もあります。 ショップでもレッスンしている所もあります。 ゴルフ５も店舗によってはレッスンしている店舗もありますね。 色々と検索される事をお勧めします。
エポキシ系かアクリル系なら子どもがプラモデルに使うようなものでも構いません。でも瞬間接着剤は衝撃に弱いのですぐに外れてしまいますのでこれではいつも修理しないといけないので面倒ですし、だいいち外れて飛んでいくたびにヘッドが傷むため不適です。２種類を混ぜる接着剤をお持ちならそれでいいでしょう。かなり長持ちします。でも４～５年前のモデルが抜けるのは不運なのか使用頻度が高いのですか？
こんばんは。 本当の理由は身近にいる人にしか分からないとは思いますが、華々しくデビューしてその後不調に陥ったのは歩みは尾崎将司に似ているように感じます。 石川はデビュー以来昨年まで賞金ランク５位位以内をキープしていますから大変な素質である事は疑いようがありません。選手層が尾崎の若い頃と比べて格段に厚い現在ではなお更ではないでしょうか。 尾崎も第一次全盛期の７５年に１勝しか出来なかったので、まあそういうこともあるでしょう。 スイングの変化で気になるところがあるので書きます。参考URLで２００９年（賞金王の年）と今年のドライバースイングを比べると、今年のほうが明らかにバックスイングで右脚に乗り切れていません。その反動でダウンに入って直ぐに上体が起きてしまっています。中嶋常幸の１９８３年と８7年のスイング変化とそっくりなのですが、中嶋曰くこれはドライバーの飛距離低下とアイアンが深く入りすぎる（距離感が合わない）という結果になる現象だそうです。 ゴルファーには様々なタイプがいますが、彼は右脚にきちんと一度乗らないといけないタイプなのでしょう。 もうひとつはパターの不調ですが、これは本当に難しい。バレステロスもジョニー・ミラーもパターの不調からスランプが始まり、しかも長かった。道具や打ち方をいろいろ変えていますが、良かった頃のスタイルの一つだけのチェックポイントに絞るのがいいのかもしれません。 アマでも道具と打ち方をコロコロ変えてドツボにはまったのを多く見てきました。 尾崎・中嶋のスランプからの復活は良いコーチに付いた事でしたね。素材は一級品なので期待しましょう。
いろんな話がごちゃごちゃに入り交じっているかと。 まず、申ジエやパク・インビ等、日米で活躍する韓国人選手は、賞金のためか、名誉のためかは別として、韓国よりは規模も、盛り上がりも大きい、日本や米国のツアーにいるわけです。その結果、そこで、全英女子オープンの参加しかくが得られた・・・というだけなので、 　・　韓国人選手は、世界メジャーに出るために、日米ツアーにいると考えるのは不自然で、 　・　日米ツアーにいるから、そのツアーの参加資格で、世界ツアーに出場した。 わけです。全英女子オープンの参加資格が、韓国ツアーの上位にあるのかは、詳しくはしりませんが、全米女子オープンなどの例を見れば、 　・　昨年の大会上位 　・　日米ツアーの上位 　・　世界ランキング 　・　オープンなので、予選。予選に相当する大会の上位。 など、参加資格はいろいろあるので、韓国ツアーにいても参加することは可能。つまり、そのために、他のツアーにいるのが必須ではないと推測できます。 次に、韓国ツアーが認めらてているかどうかは、評価が別れるところですが、今のところ日米ツアーより規模が小さいのは間違いありません。ツアーとは、選手あってのものなので、強い選手が、みんな海外に行ってしまうツアーが、果たして世界で認められるかどうかは、微妙なところ。つまりツアーが認められるから選手がいるのか、選手がいるからツアーが認められるのかは微妙なところ。卵と鶏の関係なわけです。今は、韓国ツアーは、世界に羽ばたく前の予備ツアーとなってしまっているわけです。経済云々で言えば、世界的に元気のいい企業は日本より韓国のほうが多いぐらいなので、むしろ、韓国は国家戦略として、内需より外需、元気の企業も、国内に広告をするより、世界の場にお金を使うということでしょう。 最後に、アン・ソンジュやジョン・ミジョンなどが、全英女子オープンに出ないのは、他の日本人上位選手と同様、ツアーの日程と重なるからです。メジャーを馬鹿にしていると、個人的には思いますが、ロンドンオリンピックのため、９月開催にしたため、賞金女王争いのなか、前後を含め、数試合欠場するわけには行かなかった、とういうことですね。ですから、これもまた韓国人のメジャー出場とは無関係の話になります。 その３つが重なって、わかりにくい状況ですよね。
小学生高学年のご本人さんではないですよね？親御さんがお子さんのことで質問していると仮定してい書きます。 　現在セットをおもちということですから、今後は「買いたいものから単品で購入していく」という形でいいです。クラブの移行期ということですから多少クラブのミスマッチがあってもしょうがないです。一遍に買い替えるとリスクが高すぎます。 　ドライバーの単品購入に関しては大抵の場合、効果が実感できます。単品ものは材料や設計がセット物よりお金を書けているからです。ただ、それ以上に「お子さんの成長（体格的・技術的）」が大きい場合が多く、単純にセット物の長いバージョンでも効果はあったりします。 　注意としては「大人物の硬いクラブを使うこと」には気をつけてください。骨格が成長中なので、硬すぎるクラブは負担が大きすぎるからです。ジュニアのクラブは柔らかすぎると感じるのはそのためです。 ご参考までに。
リンクの曲をはじめ、Hilary Duff（ヒラリー・ダフ）の作品ではないでしょうか。 “Why Not” http://www.youtube.com/watch?v=ap1NTPHD_O8
こんにちは。 ＞＞テークバックする際の右腰は不動に保つのが正しい？ これはもちろん正面から見た画像での事と解釈して回答します。正面から捉えたスロー画像で右腰に長い直線を引くとプロはほぼその直線上から右腰が外れないということですね？ これは正しいと思います。 しかし打ち方によって選手の意識は違うようです。 タイガーがやっている左脚中心のスイングではむしろ積極的に動かす選手もすくなく、例えばサム・スニードは不動の意識はないようで、本人も解説する側も「大きく腰を後ろに引く」と言います。これは私自身もプロのレッスン現場（プロがプロに教える）で目にした事があります。 ところがそういう意識でも正面から見ると・直線上からは外れない・・・ 左サイド中心でスイングをする人、またはテークバックで右サイドに体重が大きく移る人は不動の意識があると思いますし、右ひざ不動の意識を持つ人もいます。 ＞＞テークバックのスター　～　微塵も感じられない これは本人の中では大きな動きでも他人には気づかれないケースも多々あると思います。グリップのフォワードプレスやニクラウスのチンバックははっきりわかりますが、下半身のアクションは見えにくいと思います。
私の趣味は野球やサッカーでしたが年とともに出来なくなり、最近はまたプレイフィーが安くなったこともあり、１５年ぶりに始めました。 当時はパワーもあったんでみなさんと同じように「飛ばし」にこだわってましたね。３００越えも出来たし、打ちっぱなしでは見物に来る人もいて自己満足にひたってました。が、スコアはさっぱり。 今では距離もずい分落ちてしまい。先日ヘッドスピード測定をしたら４２キロ、４６キロ以上も振れますがベストショットを考えると４２！ごくごく普通。それでもフェアウェイキープ率は格段に上がり、気分は上々、やはり１打目がぴったし行ってくれると最高です！ 飛距離から「狙った場所に打てる」というのが、野球のホームラン、サッカーで得点したくらいの快感を感じるようになりました。今はドライバー、ショートアイアン、ウェッジが絶好調！ ただしミドルアイアンがもう一つ安定しないのと、スプーンがさっぱり、そしてパターが下手です。そうやって自分の課題を一つ一つ練習し、克服していくのも楽しいですね。 徐々にスコアアップもしてきました。２パット以内という目標から寄せワンも考えるようになってます。他の競技では上達することはないでしょうが、ゴルフはまだまだ伸びしろがありそう。 それが一番楽しいかもしれません。
＃４様に殆んど一緒ですが、以下は私流です。 (Ａ)どちらも正しい。 結局、教える人が正しいと考えていることを教えているのです!! 違うプロに付いた貴方が間違ってます。 基礎から習うなら「このプロに習いたい」って絞ってトコトン(週三回)習うべきです。 そして、貴方に余裕が出る位の腕前に成ったら自分流を模索したら良いと思います。 人間は機械じゃないから、毎回同じスイングなんか不可能です。 私は、オフィシャル１３(ベスト８１)まで貰いましたが、暫く時間を空けた為に今は２０も貰えないザマです(__) 頭で理解してても体が直ぐ(二三日で)忘れてしまいます。 HD２の先輩ですら毎日二百回の素振りを欠かさないそうです!! ゴルフって、それ位六ヶ敷いし、奥が深いのです!! (Ｂ)も正しい！ 新米の方は、ダフルのが当たり前です。 (スライスするのも当たり前) 対策は、＃４様の「ダフル前に腰から下をクルッとレベルに回す」…と、ダフりません。 ダフッたら下半身の回転が不足し、腕の振りのタイミングが遅く、背筋が曲がっているのです。 タイミングを合わせるには全身の筋トレが大事→→ゴルフ筋肉を適切に鍛えて下さい。 (Ｃ)の右肩が落ちないスイングを貴方自身が把握するしかないのですが…。 敢えて、練習方法をアドバイスすれば、 １、右肩を誰かに掴まれてるので、落としたいけど落とせない…窮屈な状態をイメージする。 というか…右肩(頭も)が落ちるのが当たり前…なのです。 当たり前というのは…自然現象ということです。 ヘッドが下方に落ちようとする慣性重力に逆らわなければ、当然右肩は下がります。 その重力を感じるのは至難の技ですが、使うクラブは千差万別ですから、貴方のクラブではどれ丈下がるか？…貴方にしか把握出来ません。 ２、剣道の「お面」の上下運動をすれば左右の肩とも下がりませんよね？ ゴルフスイングは、体は左右回転、腕は上下運動なのです。 これを体が覚えて呉れるまで、素振りを１万回か１０万回かやって下さい。 また、１回の素振りを３０秒以上掛けてやって、肩周りの筋トレをやって下さい。 坂田プロは３分掛けてやれと教えてます。 私は、１分が精一杯です。 さて、結びです。 ゴルフは六ヶ敷い！ だからこそ面白い!! 一緒にガンバです！
個人的には、グリップはその人の手の大きさや握力（左右の違いを含めて）もあるので、必ず「こうしなくてはならない」というのはないと思います。 パームグリップが向く人もいれば、フィンガーグリップが向く人もいるし、インターロックが向く人もいればオーバーラップが向く人もいればテンフィンガーが向く人もいると思っています。 グリップの向き（ストロングなのかウィークなのか）は別として、握り方は「力まずにしっかりとクラブが固定できること」が最も重要だと思います。 余談ですが、たまに練習場で何球かグリップを変えて（インターロックにしたり、テンフィンガーにしたり）打ってみると、リストの使い方って気がつくことがあります。
＃３です。ちょっと書き方が雑だったようなので少し補足します。 全くの初心者でレッスンでクラブを初めて握るようなことがなければ、レッスンは「今あるスイングの悪いところを直す」から始まります。（実際には全くの初心者でもそれまでの運動経験や見よう見まねでのスイングはあるので、そこからのスタートになるでしょう。） それで多くの場合は、誤解だったりクセだったりで根本的な悪さがあるのが普通です。 さらにたちが悪いのは、往々にしてその根本的な悪さをカバーするために更に他の悪さで誤魔化しているというのが極普通です。 根本的な悪さを直すとそれをカバーするためにしていた悪さが顔を出すので、ショットとしては一層悪くなる場合も多いです。 これらを無くすだけで１０回くらいはかかるのではと思っています。 そこからが初めて本当の意味でのレッスンです。 ここまで来ると毎回毎回のレッスンで技術や知識の上積みがされていきます。上積みされたものが明確にショットやスコアなどに現れてくるのが３０回くらいではと思います。 もちろん、個人差があるので１０回で明確に違いが現れる人もいれば、５０回でも現れない人もいるとは思います。 余談ですが・・・・ いいレッスンプロの目安は、そのプロに長く教わっている人を数名見てください。 それで「いい球打つな」とか「いいスイングしているな」と思うのなら、いいレッスンプロでしょう。 もちろんゴルファーの体格や体力でそれぞれスイングは違うと思いますが、同じプロに見てもらっていると何かしらスイングは似ている部分があります。 それを見て、自分もああいうスイングがしたいと思えるならばいいプロでしょう。 （長く習っている人がいないプロは問題外でしょう。） ちなみに一般アマチュアのレベルでいえば、どんなプロでもスイング理論なんて大差ないでしょう。 但し、分かりやすかったり分かりにくかったりはあると思います。あとは人としての相性もありますね。
こんばんはNO1です。 まず参考URの右の写真を見てください。シャフトが傾いていますが、この傾きがインパクトで大きいほどボールの先の芝が多くえぐれます。シャフトの傾きは短いクラブほど大きくなる傾向がありますが、これはクラブの特性とアドレス時のボール位置に関係があります。 ＞＞アイアン、ユーティリティ、ウッド等で変えているのでしょうか。 アドレスでのボール位置などによりシャフトの傾きが変わりますが打ち方を意識的に変えることはありません。 正しいスイングをしてシャフトの傾きを保てれば、自然とダウンブローになります。 上級者がラフなどから意識的により鋭角に打ち込むようなケースはありますが、これはスタンダードではありません。 ＞＞芝ではなく、練習場では、実際に備えてどのようなスイングをして練習をするのでしょうか。 まず最初は、１センチくらいに低くテイアップしたボールを８アイアン位のクラブで打ちます。この時に目線を低くして、決してボールを上げようとしてはいけません。上げたくなくても結果として上がってしまうものです。 もうひとつ、上記の練習でインパクト即フィニッシュのイメージで練習するのいいと思います。インパクトの以降もボールのあった場所を見続けてください。フィニッシュは両腕が方の高さにいかないくらいで止めます。そしてインパクト～フィニッシュまで右手首が甲側に折れ続けているようにすることが大事です。 頑張ってください。 参考URL
コンペでは、ラウンド後に会食（パーティー）をすることがあります。 具体的には、軽く食べ物をつまみながら、表彰式をするんですけどね。 パーティー無の場合、だいたい前半のハーフのみで順位を計算し、ラウンド終了後、賞品を頂いて帰る、という感じが多いです。
こんばんは。おそらく上半身が切り返しから左に流れてます。また左肩と臍がダウンスイングで上がり空をむいていますね。球が右に行くのはテーグバックが浅いのが一番です。インパクトでビハインドを意識するのは結果です。ダウンスイングで胸は右下を保つ意識と体が左に流れないように右足の外旋で足裏の踏ん張りで右肘が落ちてくるのを待ってからビハインドを意識してはどうでしょうか。また上半身は締まっているけど超脱力で練習してみて下さい。私も練習中ですがゴルフは慣性の科学ですから本当に難しいですね。
ゴルフのキャリアは10年くらいで下手くそですが、空手を35年続けてきた者です。 面白い質問だったので、私にも感じることがあったこともあり、ご返事させてください。 空手では突き（パンチですね）を相手の身体に当てるときに、相手の身体の奥「一拳先」まで食い込ませるように突くことを要求されます。 日常の練習では、誰にも彼にもそんな突きを当てにいく訳にはいかないので多少は加減をしますが、巻きワラという、ボクシングのサンドバッグのような役割の器具を使って稽古したりするときは、「一拳先」の食い込みを意識します。 「食い込み」を表現する言葉として、「押し込め」、「刺し込め」というような言い方をする師範もいます。 それは単に「押す」行為だけでなく、相手の身体に当たる直前までの空間を、充分なスピードをもって伸びてきた拳が、その勢いを減じることなく、相手の体の表面から拳一つ奥の体内に向かってすみやかに侵入していく、そんな感覚です。 ただし、最初のスピードの勢いのまま、それに任せて相手の身体に「めり込ませる」とか「突き抜けさせる」だけの感覚ではありません。 相手の身体に接触した瞬間から、緩めていた指先を握りこんで拳を固めたり（「締める」という表現を使います）、手首や肘や肩の関節を調節して、肩から拳までの腕全体が、あたかも一本の棒（または槍）になったかのように操作するんです。それらがピッタリとうまくできたときに、理想的な「食い込み」のできた突きの感触が残ります。 「食い込ませ」がうまくいったときの突きは、拳が止まる瞬間、拳自身が爆発するような感覚を感じることがあります。他の言い方で言えば、拳の動きは突きの動作の中で一瞬たりとも止まったりしないはずなのに、「拳がそこに残る」ような感じです。 ゴルフでもジャストミートした時は、インパクトの感触はものすごく軽く感じますが、突きでも相手の身体に食い込んでいるにもかかわらず、自分自身の感触は「まるでスポンジを突いているような」軽い感触しか残りません。それでも、相手はあっけなく倒れます。 つまり、「食い込み」とか「押し込み」は、拳が当たった瞬間に、物理的な動作として拳の部分だけを意識的に加速して押し込もうとしたりすることではないんです。 ただし、自分自身が「失敗した」と思った突きの場合は、相手に当てた後、無理矢理な動きで拳を押し込んで、それなりのダメージを与えるということはしますが、それはあくまでも本筋の突きではありません。 理想的な「食い込み」のできた突きは、あっけなく相手が倒れてくれます。 もちろん、自分としては不本意な突きで、意図的な拳の操作をしないときであっても、相手が倒れることはあります。 インパクトの押しと、突きの食い込みは、同じことなんじゃないかな、と思ってます。 というか、同じと考えると、私自身は理解しやすいということなんですが。 参考にならないかもしれませんがお許しを。
こんばんは。 問題は『バンカーの砂の状態を確かめるための行為かどうか』ですが、お示しのケースではこれには該当しませんので、ティーペグを砂に刺しても違反にはなりません。 参考URLをご覧下さい。 ただ、現実の競技では勘違いした同伴プレーヤー（ルール上の解釈の問題から以外に多いものです）から「違反では？」と指摘を受ける可能性は皆無ではありませんので、コインを置くなどしたほうが不要なトラブルを避けるという意味ではよいと思います。
NO2のものです。 有名メーカーであれば問題ないはずですし、それを使った今回の動作も勿論問題ありません。 ただこの場合、ボールの後ろにパター・体があり、そのパターを固定しながら体を移動させるということですよね？「その向きをキープしたままで立ち上がり」という記述があったので気になりました。この場合、体を動かしている間にフェースの向きがずれる場合があるということです。 　まずボールをセッティングし（できればラインあり）、そのボールに対して体・パターを合わせるとした方がミスは少ないと思いますが…。
http://faq.golfdigest.co.jp/faq_detail.html?id=1576
面白い質問ですね。　ゴルフを普通にする人は、グリーン上でパター以外のクラブを使うという発想は、なかなかないと思いますよ。 　まずは、アイアンで転がして、まっすぐ転がるのは、そうとうな技術が必要です。私も転がすアプローチはよくやりますが、右に何センチ、左に何センチ。必ず誤差が出ます。　はっきり言って、転がすのはパターのほうが、はるかに楽です。 　まずはアプローチでパターを使える状況なら、パターにするし、仕方なく転がすアプローチでアイアンを使うわけです。 　そして、プロの試合以外では、基本的にゴルフ場ではグリーン上で、パター以外のクラブを使用することが禁止されてます。 　グリーン上の芝は、フェアウェイの芝と違い、コースの管理課が特別に管理し、最新の注意を払ってる場所です。その場所に傷つけることはゴルフ場に損害を与えることになるわけです。 　アイアンなどで、穴をあけると、その場所の修復に数週間かかることになるでしょう。 　 　ゴルフをする方は、自分のつけたディボット跡は、必ず修復する習慣を身につけていただきたいものです。 　 　
あまりスイングという意識をせずに インパクト直後にヘッドスピ－ドが 最高になるように　棒切れをぶん回す イメ－ジで　ボ－ルのあるところを クラブヘッドが通過することを やればいいです ヘッドスピ－ドを最高にするには 少し腰もまわし　左の壁ができて テイクバックやダウンスイングは力を 抜かなければ、できません すべては　インパクト直後のためにあるのです
こんにちは。 無限に原因がありそうな症状ですね。本来トップとダフリは同じ原因で起こるものなのですが、もし本当にダフリがないとすれば、質問者様の腕前からして、まずインパクト時の左腕とシャフトの角度を疑います。 上級者ほど後方から見たときにアドレス時に比べてこの角度が大きくなっているもの（左腕とシャフトが1直線に近い）ですが、この角度が小さくなると入射角が浅くなりターフが取れにくくなります。スイングは徐々に変化していくものですので、知らず知らずの内にこれが変化したのではないでしょうか。 切り返しから左手首が手のひら側に折れるとアイアンを厚く当てられるのですが、、これがほとんどトップ（アドレス時）と変化しないとこのような現象が起きます。 こうなる原因とすれば、切り返しでグリップが直線的に下りすぎていないかをチェックしてみてください。 クラブを短く持ち、トップの位置でグリップエンド壁に当て固定します。そこから手の力でなく、上体をカベ方向に倒すようなイメージでグリップエンドで壁を押します。 このドリルで切り返しの感覚を思い出したら、実際にスイングします。 下半身は左サイドに行こうとしますが、手のひら側におれた手首にテンションが感じられれば正しくクラブが引き下ろされるはずですし、インパクトまでタメも解けません。繰り返しますが、左手首の角度が変化していないといけませんよ。 もうひとつはグリップが体のセンター付近で構えるようなアドレスになっていませんか？これも払い打ちになる原因です。 もうひとつドリルを・・・ 8アイアンでインパクトでヘッドを止めるイメージで打球してみてください。 厚い当たりで低いフェード気味のボールが出たら正解です。アイアンの調整にとてもよい練習で、私（HC0)も取り入れています。 ＞＞打感がイマイチ、飛距離もイマイチ、スピンもイマイチ、音もイマイチです。 とのことですが、高さだけは十分に出ていますよね？ 最近のツアープロのスイングとは左腕とシャフトの角度を直線的にせずに、アドレス時のそれと変わらないようなイメージで振る人が増えています。固いグリーンに対応させるため真上から落としたい訳なのですが、飛ばない打ち方です。ただ、スイートスポットの下で打ちますからスピンはまずまず掛かり安定はします。 マキロイやタイガー。あるいは東北高校出身の木戸愛世代の女子プロなどはこのような打ち方をしています。 「フィニッシュでグリップの位置が左肩レベル周辺で低く、なおかつ右肩が目標方向に強く押し込まれている。」 こういった選手はこのような打ち方をしています。 基本的には飛ばない打ち方なのですが、ドライバーのように撓り戻りを使う＆フェースを体全体でターンさせるようにすると十分な距離は出ます（現にプロはドライバーでは飛ばしています）。従来のプロの打ち方とは、ミドルアイアン以下では撓り戻りをドライバーほど使わず（パワーロス）にロフトを立てることでアイアンの距離を出していたのですが、マキロイなどはアイアンをドライバー感覚で打っているように見受けられます。 壁当てドリルのように切り替えしが上手くいっていて、手首が手のひら側に折れるのが少ないと言うのであれば、打ち方としては悪くないと思います。確かに打感は悪いですが・・・
