阿智神社。倉敷の総鎮守。
こんにちは 直接問い合わせた方がいいです 病気によっては薬との兼ね合いで飲めない方もいるので みんな出るとは限らないと思います
岡山駅の近くで色々そろうと思うところは岡ビル市場くらいしか思いつきません・・・ http://www.okabiru-ichiba.com/store.html 又鍋などの金物は同じく・・・ http://nttbj.itp.ne.jp/0862232459/index.html 同じ岡ビル内でそろうと思いますが質問の製品があるか迄は知りません、場所的には岡山駅から城下に向いて１００～２００メートル歩くと西側用水があり電車通りの広い道の北側歩道を歩けば西側用水の渡るときに見えると思います（２～３０メートル電車通りから北に入ります）隣にすしが合ったと記憶していますが最近通らないのでどうなっているか・・・ 多分質問者の求めている物はここが一番かと、ドレミからだと１００メートルもない気がしますよ、ＵＲＬで大体の場所や雰囲気は解ると思うので一度覗いてみることを勧めます、私は遠いので駐車場が無いため人を送ったことくらいしか無いのですが駅近辺だとここしか思いつきません（奉還町は良く知らないです）
こんばんは 倉敷と言うとままかりなんです http://www.city.kurashiki.okayama.jp/dd.aspx?menuid=7951 あとは・・・ http://oshiete.goo.ne.jp/qa/2393680.html
走るだけですよね？ 岡山南部は山が低いので紅葉の「名所」ってのは無いです。走りながら紅葉を見たいと言うなら、足を延ばして「蒜山」や「大山」に行くしかないですし、また実際に行くだけの価値は十分にあります。 http://www.hiruzen.info/ http://www.daisen.gr.jp/ でも、ドライブで走り回るだけなら、吉井川沿いの国道374や県道26、旭川沿いの国道53から県道30は走っていて気持ちのいい道です。また、定番ではありますし、紅葉、って感じじゃ全然無いですが、邑久から備前まで海岸沿いの「岡山ブルーライン」は景色いいですよ。
