排卵をコントロールしているのは脳なので、子宮の内診（がん検診を含む）は排卵に直接影響しません。
現在妊娠中です。 私が妊活中、夫と一緒に葉酸サプリを飲んでいました。(妊娠してからは私だけ) 妊娠に必要な葉酸サプリには亜鉛も含まれていて、亜鉛には精力剤の効果があり精子を活性化させ量や運動量を増やす効果があります。(購入の際には原材料名を確認して亜鉛が入っているか確認します) それと葉酸には、染色体異常(ダウン症)や先天性異常(二分脊椎症や無脳症等)を軽減できる効果があり、これは精子にもいえることなんです。 なので妊娠をする前から夫婦での摂取が望ましいと言われています。 いくつも飲むのは大変なので、亜鉛が入った葉酸サプリをオススメします♪
妊活サプリは、かなり種類があります。 yahooなどで、「妊活　サプリ」など検索で上がって来たものを口コミを頼りに選ぶしかありません。 妊活サプリにも入門用（基礎的な成分を配合）のものから、かなり眉唾な成分のものまであります。 いずれにしても、飲んで即効くわけではないので、飲み続けると同時に、危険日に合わせ行為をする事が大事でしょう。（奥様、旦那様の体調にもよりますが、前後3日ぐらい頑張ってみて下さい。） では。貴家にコウノトリが訪れますように・・・（祈
ストレス性であれば大きな問題はないと思います。ストレスを取り除くことで、改善されると思われます。問題は中枢性である場合、必ずしも原因はストレスというものではありません。従って、しっかりと原因を探ったほうがよろしいかと思います。 質問の回答ですが、ストレスの場合は治療で妊娠可能になる可能性が高いと思います。
・・・・・・呆れたね。相変わらず、ここの相談って、夫婦の年齢を書かない人たちばかりだね。正確な回答をするためにも年齢は必須なのにね。 もっとも夫がＥＤで高血圧ってのは私とほぼ同じだから（アトピーってのも同じ）、なんとなく年齢の想像がつくから今回は書かなくてもいいかな。 ＥＤと高血圧で悩む夫に対して君は精神面と肉体面で追い詰めている。妻として絶対にやってはいけないことだ。文面全体を読むと、妊娠出産さえしてしまえば、セックスレスに戻ってしまうように読めた。夫婦生活ってそういうものではないだろうよ。 言葉遣いが丁寧だし、一見すると真面目な相談に読めるだけにタチが悪いってことだね。 本来はこのような相談は一刀両断に厳しい回答をするのが私の主義だ。しかし、君も君なりに努力してきた事は認める。ただやり方が間違っているので、１つ１つ改善案を提案しよう。 先に結論を言うが、子供は産めるのなら産むべきだ。折角の権利を放棄するのは今ではない。いま養子を持つドラマが放送されているけど、それに感化するのは早いぞ！ １．健康面の改善について （１）高血圧 まずは内科で精密検査をしてもらう。高血圧にはいろいろな原因があって、「本態性高血圧」が原因不明なので降圧剤を飲んで様子見るしかない（これは私の症状と同じ） 甲状腺に問題があると甲状腺ホルモンの異常で高血圧になることがある。これは場合によっては手術が必要になる。 腎臓は非常にデリケートな臓器だ。腎臓は一定の血圧がないと血液をろ過できないが血圧が高すぎると腎不全の原因にもなる。腎動脈がせまい場合、腎臓は血圧を高めるホルモンを分泌する。この場合は腎動脈を広げる手術が必要になる場合がある。 食生活は塩分控えめというが正確にはナトリウムを控え目にすることだ。化学調味料や重曹にもナトリウムは含まれているんで使い過ぎに注意がいる。 カリウムはナトリウムを外に排出する役目をするんで多目に摂るべき。野菜やイモ類に多く含まれている。 （２）アトピー性皮膚炎 これは内科との調整になるけど、短期的な改善は対症療法しかなく、薬を飲み続けなければならない。 アトピーは未だに全容が解明されていないので、確実な治療法がまだない。 長期的にはどうするか？私の体での経験談を離すと、カスピ海ヨーグルトを食べ続けることだった。 最初はカスピ海ヨーグルトにアトピーを改善する効果があるとは知らずに食べ続けていたんだけど、３ケ月たったら症状が劇的に改善し、今ではほとんどかゆみも起こらなくなっている。 腸内細菌環境を改善することでアトピーを改善できるんだって、自分の体で証明できたよ。 ２．精神面の改善について （１）夫の気持ち とにかく、「友達が妊娠したから」とか「親が期待しているとか」はやめよう。よそはよそ、親は親、君たちは君たちだ。夫の心境として現時点では「俺は単なる種馬なのか」と不安がっている。要は男心（？）を分かっていない。義務感だけで生まれた子供は可愛そうだと思う。 （２）ＥＤ 泌尿器専門病院、不妊専門病院、のような「病院」と付くところはなにかと病院側の権威が表に出てしまう。妊娠することだけを目的にしたらそうならざるを得ないが、君たち夫婦にオススメの場所ではない。 肉体的なケアよりもまず精神面のケアが最優先だと思う。 下のＨＰのようなものは一例だが、探せばあるはず。君たちに合うところを探して夫婦で行くことをお勧めする。 http://www.ikecli.com/fujink/counseling ３．夫婦生活 これは私の趣味が入っている部分があるんで、軽く読んでくれればいい。 「セックスは夜するもの」「セックスは寝室でのみするもの」にこだわりすぎていないか？ 昼間したっていい、リビングでしたっていい（さすがにベランダはダメだが）、もっと柔軟な考えを持ってもいいかとね。あと、挿入したからといって必ず射精せねばならないってプレッシャーかけたら中折れしてしまうのは当たり前。スローセックスというのもあるんだし、挿入したまま、じっと感触を楽しむってのもアリなんかないかってな。 定番の質問になるけど、握る、舐める、咥える、胸にはさんで上下に動かす、夫を押し倒して上にまたがるはしたことあるかな？恥ずかしがっていてはEDは改善できないぞ。 ※君の年齢で対処が多少変わる。君が３５歳以上なら浴衣や和服で夫を挑発してみる。君が３０～３４歳ならミニスカートをはいて挑発してみる。君が２０代なら高校時代の制服を着てみるとかな。 最後に書けるだけのことを書いてみた。どこまで参考になるかは未知数だけど、君たちにはまだやれることは残っている。本当の意味でやり尽くしてダメだったとき、諦めるしかない。それは仕方ないことなのだ。
うんうん、たぶん、その人にとっては本当につらいことで、本当はそんなこと言いたくないと思います。ただ、自分が不妊なんだということを意識で前向きに治療に臨んでいるからこそ、そうやってオープンしているのではないでしょうか。 もうひとつは、他人に変な気を使ってほしくないという優しさからではないでしょうか？ 本当にこころの広い良い方なんですね、、、
まずは問診じゃないの？ いきなりガン検査なんてしませんよ。 貴方が希望すれば別でしょうけど。 なんか妄想逞しくしちゃっていますね。 私は受診した時エコーを見ただけでした。 そのエコーで排卵が上手にできていないねと言う話されたけど いきなり何らかの治療なんてなかったですよ。 希望すれば別だったかもしれないけど。 最初に渡される書類に自分がとても不安であるという事も書いたほうがいいと思います。 それなりの対応をしてくれるでしょう。もししてくれなかったら二度と行かなければいいだけ。 ちなみにガン検診ってそんなたいしたことではないですよ。ちょっと組織を取るだけ。 出産経験があるのでしょう？あの陣痛・分娩よりも怖いこと、痛い事なんて産婦人科の検診にはありませんよ。 安心して行ってらっしゃい。
「子供を作ろう」って考えたら、楽しめなくなる。 「どんなに中出ししても妊娠しないから、思いっきり楽しめる」って考えればイケるかもよ。
排卵したときに、精子が待ち構えている、という状態の方が いいそうなので ２日前、がいいみたいです。 排卵検査薬、使ったことありますが イマイチわかり辛かった記憶があります(;^ω^) その場合排卵日を特定するのは困難なので タイミングがとりにくくてご主人が淡泊なのであれば 不妊専門のクリニックに行き ご自身の原因がないかどうかチェックし 排卵予測してもらってタイミングとる、というのが 一番少ない回数で可能性が高い方法だと思います。 クリニックではかなり正確に排卵日を特定してもらえます。 で ○日と○日にタイミングとってください と日にちまで指定してもらえるので それに従うのみです。 私は１年半通院し、各種検査をしたのち それで妊娠しました。
私も男性不妊でした。確かに1回目と2回目の検査が違ったのをおぼえています。 ストレスや環境とかが原因になるので精子があるならあまり気にしないほうがいいと思います。 私がしていたことはウォーキングです。なるべくあるくようにこころがけました。 サプリメントはマカです。マカには亜鉛、アスパラギン、アルギニン、リジン、ビタミンＥなどは精子を作るのに必須のものが含まれています。 ただサプリメントだけにたよるのではなく日常生活を見直したほうがいいと思います。 ウォーキングやスクワットをする、早く寝る、朝にしてみるとかです、できるなら”排卵日付近はなるべくたくさんするべき”です。 これで妊娠したと言っても過言ではないと思います。何回もすると薄くなるといわれていますが、数があったほうが当たると思います。 男性不妊に効果のあるサプリメントや食べ物がのっているまとめを見つけましたので参考にしてみてください。 私も始めはショックでしたが精子がないわけではないのでと気軽に考えました。結構精液検査の数値は当てにならないようですよ。 主治医からストレスが一番ダメだと言われました。次の検査の時はストレスのかからない時間に検査したほうがいいと思います。頑張ってください
不妊原因は、夫、妻の割合が半々です。いくら妻だけが頑張っても、不妊の原因が夫の方にあれば、妊娠できません。 その場合、精液の品質が悪ければ、つまり１射精あたりの精液中の精子数が2000万未満、精子の運動率（全精子の内、生きていて元気に直進前進できる精子の割合）が3割未満だと自然妊娠が困難です（無精子症や精子減少症）。 一度、夫婦で産科にいって、精液検査をしてもらえばはっきりします。 精子減少症の原因は、精子の製造原料となる必須ミネラルなどの必須栄養素の欠乏や精子の運動エネルギーである果糖（果物類に含まれる）の摂取不足、過度のストレスの蓄積（精子数が1/7程度まで減少することがある）、過労の蓄積、睡眠不足・夜更かし（精子の遺伝子に傷が付く、午前0時～2時の時間帯を含む7時間半の睡眠が必要。無理であれば、昼寝などの仮眠で時間数を補う。）、過度の飲酒や喫煙（これも精子の遺伝子に傷が付く）は避ける。男性の精子を製造する器官や精液を貯めておく器官を38℃以上の熱に長時間曝さない（熱めの長風呂、熱めの湯でのシャワー、やぐらこたつに潜り込んで寝込んだり、ノートPCを膝に乗せての長時間使用など）が原因で男性の保存場所精子が約２割死滅し減少するという結果が報告されています。多くは、妻の気使いで夫の不妊の精子減少症の原因を取り除ける場合があります。本来の遺伝的に、後天的に精子が作られない無精子症は治りませんが。 食事から、必須栄養素（必須は体内で作られず体外から摂取しないと障害や病気になる栄養素で血流に乗って全身の細胞に届けられないといけない栄養素であって、過度の摂取と欠乏で障害や病気になる栄養素）で、必須アミノ酸、必須微量ミネラル、必須ビタミンがあります。特に精子の製造に必須なミネラルが亜鉛、セレン（過剰摂取や摂取不足はダメ）です。それに精子の運動エネルギー源となる果糖の摂取（果物類）は特に重要です。サプリメントは、即効で欠乏を補えますが、過剰に服用すると過剰摂取障害が出るので、１日の服用量以下の摂取にとどめ、多くは食材から摂取するようにするといいですね。マカ（南米高地原産のかぶの仲間）は錠剤に加工されサプリメントとしてコンビニや薬局で購入できます）は必須アミノ酸や必須ミネラル、必須ビタミンを多種類、バランスよく含んでいるとのことで、夫、妻の両方の不妊に効くようです。亜鉛やセレンも夫婦で摂ろといいサプリメントですが、用法を守って、過剰摂取にならないように注意。亜鉛は牡蠣、セレンはネギなどに多く含まれています。良質な必須アミノ酸は、卵、牛乳や乳製品、豚肉や魚にバランスよく含まれています。納豆や味噌・醤油やヨーグルトなどの発酵食品も良いかと思います。最近注目されている「あおさ」も必須ミネラルのマグネシウムを多く含んでいます。 Hのタイミングについて 生理が終わって、1日おいてから、排卵予定日の2日後の期間が妊娠可能期間として３日に一回の間隔で規則的にHのタイミングを取ることで、実際の排卵で卵子が待機場所に100％の生存率で待機する精子集団と遭遇できるようにすることができます。ただし、男性の射精はHタイミング時の１回だけにとどめその他の射精はしないで精液の品質を早期に回復させ、次のHのタイミングに備えてください。排卵が終わった後のHでは、卵子と精子が出会うことはありませんのでHはご自由に行っても構いません。 実際の排卵は、卵胞が直径22mm前後になると弾けて乱視が飛び出し卵管膨大部に取り込まれます。そこで100匹ほどの精子集団と遭遇できれば、受精卵となって、分裂しながら卵管と子宮内壁の着床場所まで約9日間掛かって運ばれていきます。
＞AIH後、翌々日に排卵家確認しました。 ＞タイミング的には早すぎたため妊娠の確率は低いでしょうか。 夫婦でタイミングを取る場合、排卵2日前が一番妊娠の確率が高いということなので、タイミングはむしろどんぴしゃりではないですか。 採精された精子の状態にもよることなので、一概には言えませんが。 ＞普段生理は遅れないのですが、排卵がD22という事は今回生理が遅れるのか、また普段から排卵から生理の間が短いのか（そんな事が起こり得るのかわかりませんが）高温期が短い黄体機能不全なのか。 黄体機能に問題がなければ、排卵から生理までの間は約2週間と決まっています。 生理は、黄体からのホルモン分泌が減って子宮内膜の厚みを維持できなくなることで起こるもので、排卵後の卵胞が黄体に変化してからホルモンを分泌する力を失うまでの期間が約14日（妊娠が成立しなかった場合）だからです。 質問者さんの黄体機能に問題があるのかどうか、質問文からは分かりかねますので、生理が遅れるのかどうか等は分かりません。
私は不妊治療は受けていないんですが、1年妊娠しなかった間にいろいろ試しました。 基礎体温と排卵検査薬でタイミングをとる以外に、夫にも『葉酸サプリ』を一緒に飲んでもらっていました。 妊娠に必要な栄養素が含まれた葉酸サプリには”亜鉛”も含まれていて、亜鉛には精子を増やしたり精力剤の効果があります。(私はネットで買ってました) あと私は『たんぽぽ茶』も飲んでました。 女性ホルモンを促し、妊娠しやすい体をつくってくれるんだそうです。 たんぽぽ茶を飲んで妊娠したという話はネットでも良く目にしたので、効果が期待出来るのではないかと思います。
液体窒素で急速冷凍保存すれば永久に保存できます。 専用容器で精液採取して人工授精に用いるには、採取してから２時間以内に産科医のところに持ち込むことが必要とされています。 ４時間以上たった精液は使い物にならないようです。 空気中に曝された放置された精液と精液は１分余で死滅するようです。 精液は、弱アルカリ性で果糖分が沢山含まれています。精液中の果糖分は精子集団の運動エネルギーになります。男性の精巣や副睾丸（精巣上体）や精嚢の中では精子は仮眠状態で70日ほど保存され、それが射精の瞬間から前立腺液（果糖分を多く含む）と合わさって、精子集団が仮眠上体から覚醒し、精液の弱アルカリ性の粘りのある果糖を多く含む白濁精液にまもられ一斉に前進運動を始めます。粘性のある白濁精液（精液中の１割ほどが精子集団）は、５分もすれば、精子の運動で拡販され水のようにしゃびしゃびになり粘性がなくなります。そうするにつれ、空気と触れる精子がでてきて、死滅したりする割合が増加します。 精液採取は専用容器に産科医院の別室で採取（自慰採取）したものがより品質の劣化がすくないですが、自宅採取から２時間以内に産院に持ち込み液体窒素で急速冷凍したものを、解凍して用いれば、時間的な制約がなくなるようです。 ただ、精液の品質を高めるためには、亜鉛やセレンなどの必須ミネラル（精子の製造原料となる栄養素）や精子の運動エネルギーとなる果糖分（果物類）を含む食品が欠乏しないように食事を摂る。良質のたんぱく質（卵や魚や鶏や豚肉や乳製品などに必須アミノ酸としてバランスよく含まれている）を摂ること。アルコールや喫煙は控えること。精液採取の前の３日間は、射精する行為は控えること。夜更かし、睡眠不測、過度のストレスをためないようにすること。男性の精巣をおたためるような、熱めのお湯の入浴やシャワーは避けること。やぐらコタツやひざのせノートパソコンで男性の陰部を長時間あたためるような環境は避ける。といったことに気をつければ、採取精液の品質を高くすることができます。 採取精液は、液体窒素で急速冷凍してこそ、長く高品質で保存できますが、冷蔵庫や冷凍庫で、中途半端に凍らせてしまうと中の精子の内部の細胞内の水分が凍結して細胞が破壊されて精子が死滅してしまう恐れがあります。冷凍庫はもってのほか使ってはだめ、冷蔵庫も零度以下になって凍る場合もありますので、絶対凍らせてはだめです。零下以下になると精子が細胞破壊して死滅します。冷蔵庫の温度調整できるなら冷蔵温度を絶対零下にならないように高め（摂氏４℃以上）に設定するか、冷蔵庫内の絶対凍らない場所に保存するかの注意しないと失敗する可能性があります。
（Ｑ）生理痛と妊娠しにくいのは関係ある？ （Ａ）ケースバイケースですが、 「関係ある」と思ってください。 子宮や卵巣に何の問題もなければ、ひどい生理痛は起きません。 問題は、生理痛の原因が何であり、それが妊娠に影響しているか どうか、ということです。 例えば、子宮内膜症は、重い生理痛を引き起こすことで知られ、 同時に、不妊の原因の一つです。 ただし、子宮内膜症になれば、不妊になるかというと そんなことはなく、重度の子宮内膜症の方でも、 妊娠は可能です。ただし、確率的には、悪くなります。 生理痛が重く、妊娠希望ならば、医師の診察を受けることを お勧めします。
こんにちは。高度不妊治療2年行い妊娠中のものです。 デュファストンは、女性ホルモンの1つ「黄体ホルモン（プロゲステロン）」を補います。 妊娠には、母体の妊娠環境(黄体ホルモンなど)と、質のよい受精卵の両方が必要です。 今回の薬は母体の妊娠環境を整えるもの、とご理解ください。 ちゃんとした遺伝子の受精卵があっても母体の妊娠環境が整っていないと着床できません。 また遺伝子がしっかりしていない、質の悪い受精卵は着床して妊娠したあと、育たず、初期流産になるとのことです。 今回の治療で、赤ちゃんがやってきてくれるといいですね！
わたしも、同じ気持ちになったことありますよ。 不妊で悩む人はほとんどの方が同じ気持ちだと思います。 今まで悩んで涙してたのに妊娠したとたん見せびらかすようになる。 あなたも早くとか、すぐできるよとか軽々しく言われました。 それだけ本人は嬉しいんだと思います。 努力がむくわれた、悩み抜いたあとの解放感が出てマタニティーハイになってるんです。 みんな何も言わないだけで質問者様と同じ意見ですよ。 わたしもそれが嫌だったのでわたしが妊娠したときはエコー写真はすぐにカバンにしまい、マタニティーマークもほとんど付けませんでした。 妊娠はすごく嬉しかったけど病院ではそれを出さず家でエコーをずっと眺めたりハイになってました(笑) 自分がされて嫌だったことは極力隠しました。 考えてしまうとストレスになるだけなのでわたしもいつか絶対妊娠してやる！と言う強い意思を持って、今はグッと我慢するときです。 質問者様もいつか必ずそのときが来ます。 両手を叩いて喜ぶときが来ます。 そのときは、自分がされて嫌なことを病院ではしない。 そして落ち着いたときに病院の方にもう少し気遣いが欲しいと意見されてはいかがでしょうか？？ 病院の方もそこまで気配りできてないから気遣いがない患者さんができるんです。 質問者様にコウノトリさんがやってきますように★
排卵がうまくできないのか、そもそもないかをすぐに調べて３ヵ月に1回しか生理がこないのには２つの原因が考えられます。 ひとつは多嚢胞性卵巣症候群でうまく排卵ができない場合。もうひとつは、原始卵胞が少なくてたまにしか排卵がない場合。 経腟超音波で見れば卵巣の状態は一目瞭然なので、早急に受診をして原因を特定しましょう。 後者の場合は早発閉経になることがあるので、早めに治療をしないとなりません。 生理不順について詳しいページありましたので参考にしてください
正社員で、フルタイムで仕事をしながら顕微授精の治療を受けていました。 殆どは半休を取って通院していましたが、理由は「婦人科系の治療で、生理周期に合わせて通う必要がある」と説明していました。 言われた方は重いかなと思って説明を端折っただけで、本当の理由を隠したかったわけではないので、直属の上司ほか数人には事実を伝えてありましたが。 以前の質問で「休めない」と言われていたような気がしますが、「不妊治療をしている」と言いたくないなら、こんな感じで「頻繁に予定外の休暇を取ることになるので、仕事を続けられない」と、実際に退職を考えることになったポイントがはっきり伝わるように説明されてはいかがでしょうか。 ちなみに、私の経験では、こういう説明をしたときに具体的な病名を聞いてくる人はいませんでした。
急な引っ越しのため紹介状なしで転院しましたが、重複する検査はなしで治療してもらえましたよ。 ただ病院によっては、紹介状がないと初診の予約に何ヵ月も待たないといけないような所もありますので、よく調べたほうがいいかと思います。
顕微授精で妊娠、出産した者です。 主治医からどの程度説明を受けられたか分かりませんが、高度生殖医療は実際に受けてみないとどういう治療が合うのかなかなか分からないもので、他人の経験から予断を持つことはあまり好ましくないと思いますので、とりあえず具体的に疑問をもたれている2点だけ。 ○体外受精になると、排卵は薬で管理されることが多いので、普段排卵が早いか遅いかはあまり関係ありません。（薬による誘発に反応しない等の問題がある場合は別ですが） ○黄体の機能に問題があるかどうかにかかわらず、胚移植後は黄体ホルモン補充を受けることになるでしょう。黄体ホルモンは少ないと困りますが、多くても邪魔にはなりません。 正直、生理中以外はずっと注射か薬を飲んでいるという感じにはなります。 私の場合は目立った副作用はなかったので、薬漬けの状態に滅入るという以外に支障があったことはありません。
こんにちは。 フルタイムの仕事をしながら体外受精の不妊治療ができるかどうかとの事ですね。 私は３３歳から不妊治療を始め、３４歳で子宮筋腫の手術をし、３８歳で顕微受精に踏み切り結局授かりませんでした。 現在４２歳ですが、私自身タイミング、人工受精までは正社員で仕事をしていましたが、顕微受精を決断した時仕事を辞めました。 医師が『体外受精を・・・』と言っているのであれば私はそれに従うべきだと思います。 私自身も最初から体外受精を選択していれば、お金も時間も節約できたし、何と言っても子供を授かる事ができたかなと思います。 卵子はご自身の年齢と共に老化しますし、子宮への定着率も下がります。 仕事との両立・・・、なかなか難しいとは思います。 芸能人なんかでも妊活休暇と言って取ってるぐらいですからね。 都心等にお住まいで、クリニックの選択肢が幾つかあるのでしたら、早朝や夜間に通院できるところを選べが可能かもしれませんが。 お仕事は座ってされるお仕事ですか？ 排卵誘発剤使用中は結構お腹が張って大変だったりします。早朝、夜間通所が可能なところでも、スケジュール的に予定のがきっちり組めるものではないので、突発的なお休みなども必要ですので、ある程度職場の理解があるところでないと難しいかもしれないですね。 体外受精はクリニックによっても治療成績がかなり異なりますので、できるだけ評判のいいところに行ってください。 特に体外受精を積極的に行っているところでは説明会もありますのでまずは説明会に参加されてから今後の事を考えられたらいかがでしょうか？ 私の古いブログに自身の体外受精実施時の記録があります。 クリニックによって多少差はあるとは思いますが、治療全体の流れはわかるかと思いますので参考になさってください。 http://spinas.blog.fc2.com/blog-category-10.html http://spinas.blog.fc2.com/blog-category-3.html
いろいろ間違えている回答が多いので １、オーガズムと妊娠のしやすさに学術的な因果関係は無い 　化石のように古い学説では、オーガズムによって精液が膣上部に移動し妊娠しやすくなるという説がありましたが、現在は筋収縮のモデルにより否定されています。従ってオーガズムに関する回答は見当違いです ２、長さは関係ないとは言えない 　残念ながら妊娠率と陰茎の長さについては学術的にも研究されており、長いほうがやや妊娠しやすい傾向にあることが統計学的に明らかになっています。ただし、その寄与率は極めて小さく重要なのは（男性側では） ・精子の運動率 ・精液量 ・精液中の精子濃度 ・健康的な生活やストレスフリーな生活（酒、タバコ、ストレス、栄養不足はいずれも精子量の現象を有意に起こす） 　です。 ３、現在陰茎増長効果が認められているサプリメントはほぼない 　殆どの男性用サプリメントは陰茎増長効果よりも血流を促進することで性欲を上昇させたり、持続力を延長させる効果があることは報告されています。また、一部の有効成分には陰茎増長効果があることは学術的にも明らかになっていますが、動物実験レベルの話であり、また投与量も人間の摂取できる量の１０倍～１００倍程度で実験されており、そこまで人間が摂取すると副作用が起こる可能性が高いのでお勧めできません。 ４、妊娠したい！という感情は妊娠率を低下させる 　妊娠したい！という感情はストレスになり、結果として着床率の減少や精子量の現象を引き起こすことが最近の学術研究で明らかになってきています。従って、現在の不妊治療ガイドラインでは、あまり精神的に負荷をかけずに自然な流れに任せて１年（あるいは2年）はゆっくりと性的な交流を楽しむことを心がけていくように指導するのが流れになりつつあります。 　相談者さんの年齢にもよりますが、あまり焦らないことが肝要ではないでしょうか。
関係無い回答ですいません。 人によってはリミットの有るものなので、選択肢を広げる提案です。 病院で医学的根拠に基づいての不妊治療はとても良い事だと思います。 反面東洋医学は非医学的でお金が持ったないと思うかも知れませんが、鍼灸の効果は高く体を若返らせてくれます。 先生の技量にもよりますが、鍼だけで体形を変えることも可能です。 押したり揉んだりしないで、其れだけ変わるのですから体内の変化もとても大きいものと思います。 又、不妊治療は始めると辞められない泥沼の要素を持っています。 期間を決めて、良い選択をして下さい。
ご心配ですね。 体調や、心の持ち方でも、効果が変わってきたりします。 まずは、心を落ち着けて、上手くいくイメージ持ちながら一歩一歩進めていきましょう。 お薬については、お医者さんに相談しながら、服用していきましょう。 デュファストンの口コミ体験談 ”現在までの効果に対しての好評口コミ件数19件 現在までの効果に対しての悪評口コミ件数2件 現在までの副作用に対しての口コミ件数5件” http://kusuri-tsuhan.net/duphaston/review デュファストンのカスタマーレビュー だいたい良い評判でしたが ”とにかく不正出血があると不快でわずらわしく、なんとかこちらで止められないかと期待したのですが…。 出血は止まりませんでした。”などもあります。 http://www.osakado.org/product_reviews/rpg/002358_duphaston.html デュファストンについて ”私には薬は無駄なものに思えます。結果を出すために、 自然周期を見なくて、血液検査で、すぐ薬を処方されましたが、服用して基礎体温が乱れるようになりました。 薬で無理くりにしてる感じ、というか・・。 私にとって仕事を休んでまで通院するのは意味があることなのか悩んでいます・・・。” http://www.kodakara.jp/bbs3/outai/38.html クロミフェン＆デュファストン服用してます ”1年前に不妊専門の病院で一通り検査をして異常は見られませんでしたがクエン酸クロミフェン錠とデュファストンを服用することになりました。異常がないなら自然妊娠できるかもしれないという思いと病院までの運転が1時間かかるのがきつくて3ヶ月で通院を止めてしまいました” http://www.babycome.ne.jp/community/108039 突然の無月経とデュファストン服用について ”婦人科で、生理を起こすためデュファストンを7日間服用するように指示を受けました。早ければ服用中に生理が来るでしょう、と言われましたが、服用後1週間たっても来ません。” http://okwave.jp/qa/q1262382.html デュファストン服用中に排卵はしますか？ ”無月経からデュファストンを処方されました。 前の生理から２０日経っても高温期が来なければ服用するように言われました。体温は低温のままだったので服用始め3日経ちます。” http://okwave.jp/qa/q7393394.html ”「デュファストン」「妊娠」に関する質問・悩み・回答・方法” http://sp.okwave.jp/search?auth_token=82b7fad384c5b405ee0b2a95a304996db41421d4&word=%E3%83%87%E3%83%A5%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%B3+%E5%A6%8A%E5%A8%A0 良い結果になりますように。 参考になれば幸いです。
45年程前、古すぎでしょうか・・・ そうでしたら読み飛ばして下さい。 私27才妻26才でした、生み月で死産しました。 それから6年間3人の子供を流産しました。 最後に受診した産科の先生は、今度は大丈夫安心しなさいと太鼓判を押してくれましたが・・・ 先生曰く、生を受けた人は必ず死ぬのです、それが母親のお腹の中で死んだり、生まれてオギャーと言ったら逝ってしまったり、可愛い盛りに逝ってしまったり、人生を全うして逝く人も・・・、それぞれです。 子供を作る時は死を覚悟の上に作りなさい、欲しければ死を恐れるなと。 私達夫婦は子供のいないのも人生、楽しくそちらを選ぶ事にしました。 その直後に1男1女を授かりました。 勿論既にしていると思いますが、旦那様の虫に元気が有るかも貴女の体を気にする様に気にして下さい。 お二人が何よりも妊娠に対するストレスを無くすと良いと思います。 健康的な食事健康的な生活、そしてスポーツをして下さい。 そうすれば必ず愛されている感じが高まり健康的な虫と卵が出会うでしょう。 あなた方が出会った時の様にときめいて・・・ 周りには耳を傾けずに二人の人生として常に挑戦して下さい。
びっくりするぐらい、私と同じケースなのでコメントさせて頂きます。 （ちなみに、教えてgooにも同様の質問された方ですよね？教えてgooにも、コメントしてしまったので、念の為。） 31歳男性です。この度、授かる事が出来ました。 私も、精子の質・量共に基準値を下回ってました。 結構いろいろ試しましたし、調べました。 下記、試した事紹介します。 （どれも、残念ながら即効性は無く、4ヶ月～半年ぐらいで徐々に改善していくイメージです。） どれが1番効いたのかはわかりませんが、どんどん基準値が改善しました。 旦那様が協力的であれば、きっとうまくいくと思います。 大変だと思いますが、がんばって下さい！ 【妊活で私（男性）が行った事】 ・タバコ→本数を半分に減らし、最近アイコスにしました。 ・酒→毎日4本の晩酌を2日に1回、2本に減らしました。 ・睡眠→ホルモン？が絡むため（曖昧ですみません。。）、0時前後には必ず就寝 ・妻に調べてもらい、男性用の妊活サプリを飲み続けている。（2人目も欲しいので、まだ飲んでます。） 　かなり調べたようで、亜鉛・コエンザイムＱ10の含有量が一番のサプリとの事です。 　もし、検討されるようであれば、下記ご参考下さい。 　 　マイシード 　http://babylife-lab.com/myseed/index02.html ・排卵日→排卵日の週は毎日営み（この週はタバコ・酒は禁止） ・食べ物→牡蠣（亜鉛）、レバー、納豆（レバーは焼き鳥屋で買ってました。） 　　　　　ゴマ（サラダにどっさりかけて食べてました。）大豆（豆腐ですが。。） 　　　　　後は、色の濃い野菜、ほうれん草・小松菜・ブロッコリー・にんじんなど。 ・運動→これが大変でした。続けなければ意味が無いので、仕事帰り2つ手前の駅でおりて、1時間前後歩いて帰ってます。 ・長風呂を止めた。
まず、自然に任せている場合、 排卵日前後に性交して、受精する確率は８割以上あると 言われていますが、その後、着床して、妊娠継続となると、 ２割程度まで落ちます。 なので、色々と手を打っても、妊娠しないことはあるのです。 薬を使えば、妊娠するという訳にはいかないのです。 ところで、夫様の検査はしましたか？ 不妊の原因の四分の一は、男性にあると言われています。 なので、夫様の検査も必須です。 前回、妊娠したから、夫様に問題はない ということは、ありません。 質問者様に問題があるとしても、 それが何なのか、文面からではわかりかねます。 なので、医師と相談しながら、事を進めてください。
>排卵が遅れているのではないかと不安です。 hcgの副作用で排卵が遅れる場合がありえます。その際は卵胞が30mmを超えてから排卵したりします。 >タイミングが合っているか、いないか、本日27日もタイミングを取った方がよいのか、詳しい方がいましたら、教えていただけませんでしょうか。 3/15夜のタイミングの効果は3/28夜まで続きますので3/17夜はタイミングを取らないで下さい。 タイミングを取るなら、（まだ排卵が起こってない場合だけ）3/28夜に行ってください。 3/21 D12 － 　　★ 3/22 D13 36.47　卵胞15mm 3/23 D14 36.26　卵胞17mm 　　　　　　　　★ 3/24 D15 36.29　卵胞19mm 　　　　　　　　hcg5000接種 3/25 D16 36.36　★　←このＨで3/28夜までタイミングは不要 　　　　　　　　卵胞21mm ←　排卵が起こってももおかしくないサイズの時期に入る 3/26 D17 35.98　朝一瞬だけ下腹部に 　　　　　　　　　　ツキンとした痛み　←排卵かもしれない？ 　　　　　　　　卵胞23mm ←　排卵が起こっていない場合 　　　　　　　　hcgの副作用で排卵が遅れる可能性もありえる 3/27 D18 35.83　少し下腹が重い感覚あり 　　　　　　　　タイミングはまだ不要（しても何の効果もないですね） 　　　　　　　　卵胞26mm ←　排卵が起こっていない場合(hcgの副作用？) 1/28 D19　　　　＊まだ排卵が起こっていないなら（低温期）(hcgの副作用？) 　　　　　　　　夜タイミングを取ってください(以降3/31夜までタイミング不要)
>3/25のPM10:00頃タイミングを取りました。(翌3/26はタイミング取れずでした) 3/26-3/27夜まではタイミングを取ってはいけません。 なぜなら、夫の精液の品質（精液の栄養成分の果糖分と精子数）の回復には３日（72時間）以上かかること、25日夜のタイミング時の精子集団は受精場所の卵管膨大部に１時間~２時間位後までには到達(到達できるのは数億匹中の100匹前後)でそこで最大7日間受精可能な状態で排卵を待って待機しますが、それ以降は全滅します。待機した精子が受精可能な状態で生存している期間と生存率の関係は約3日（72時間）は100％生存、4日(～96時間)は～70％生存、5～6日(～150時間)は～20％生存、7日（～168時間）は20～0％生存、7日（170時間）以上は全滅（受精確率0）となります。 なので3/25日夜のＨで待機している精子集団は3/28日夜までは100%生存して待機していますので、それまでに排卵があれば100%の確率で待機精子集団は卵子に遭遇でき受精卵となります。3/29日夜の排卵でもまだ70％程度の精子集団が生存していますが、その時点でまだ排卵がなければ、3/30日夜にＨをすれば、待機精子集団の生存確率を100％に維持できますのでより確実にできます。なお、実排卵（低温期から高温期に移る排卵予定日から1日位遅れるのが普通）から1日過ぎれば、卵子が体外に出てしまいますのでそれ以降は妊娠の可能性は0とまります（タイミングは不要）。 受精卵（直径0.1mm程度）は、受精から9日位かかって細胞分裂しながら9日位かかって子宮内膜の着床場所まで移動し着床し胎盤を作ります。受精卵はやがて胎のうと胎芽へと成長し直径4～5mmになると超音波検診で見えるようになって妊娠と診断されます。 >昨日本日の基礎体温がグッと低くなり高温期へ移行しないので、排卵が遅れているのかもと不安になりました。 >タイミングが合っているか、いないか、本日もタイミングを取った方がよいのか、詳しい方がいましたら、教えていただけませんでしょうか。 タイミングは3/28日夜まで取る必要はありません。とっても3/25夜のHで十分な精子が受精場所で生存し待機していますので安心してください。万一、3/28夜もなっても排卵が起こらない（高温期に移らない）場合にはHのタイミングをとっておいてください。
男の子＝排卵より後（とはいえ24時間以内） 女の子＝排卵より前（2.3日前） と単純に考えたら 26日までにタイミングを待ったほうが良いんですけど こればかりは体内の環境にもよるし相手の精子の割合にもよるでしょうからね。 何とも言えません。 26日と言う目安があるあら 多少早まっても女の子になる精子が待ち構えているように今日も、明日も、頑張ってみては？24～25日なら男の子になる精子は先に進んで卵子を待っている間に死に絶えます。女の子になるほうは寿命が長いので卵子が来るまで生き延びて受精できる可能性があるので26日を過ぎたらもうチャレンジはしないという事で。 でもこればかりは体内の酸性度、アルカリ度にもよると言うし 思い通りになるとは限らないでしょうから あくまで運という事は忘れずにいたほうがいいでしょう。
まず、あなたの生理周期はどれくらい？ 基礎体温を測れないのなら、スマホやPCのアプリで生理日を入れていくと、次回生理予定日と排卵日予定が出ます。 手軽ですし、それらを参考にしたらいいと思います。 基本的に「排卵から二週間前後で生理が来る」です。 生理開始より、ではなく、次回生理予定日から遡って2週間前、です。 その辺りで身体に変化はないですか？ おりもの・便・その他体調の変化。 二人目不妊という言葉もありますから、気負いすぎるとかえって未来のお子さんは嫌がります。 それと、夜中に何度も起きるお子さんを抱えて、あなた自身二人目は大丈夫？ 一人だけと二人目がいるだけで心の余裕は段違いです。 その覚悟がないと、鬱になりやすくなります。 話が逸れてしまいましたが、生理周期を把握して次回生理日から遡って2週間前前後を狙いましょう。 それで辛いようなら、医師の力を借りて三人四脚でやっていけば近道になります。
受診してもいいかなとは思います。 ＨＣＧの影響なら、検査薬は薄くなっていくところ、濃くなっていっているようですし。 妊娠初期の出血は安静以外対処法はないといわれていますが、 ホルモン補充の薬を飲むという選択肢もある方もいますので。
副作用なのか胃腸風邪なのか、いろいろと原因は考えられるので、ここでは「医者に問い合わせを」という回答しかできません。 何でもそうですが、服薬して体調が変化（悪化）した場合は必ず医師に相談、それが基本です。 副作用なら薬の量を調整したり、別のものに変えたりします。 時には服薬中止もあります。 それは医師が判断します。 将来のためにも、ここで聞くのではなく処方した医師に「きちんと」尋ねる姿勢をお持ち下さい。 ＞基礎体温は付けておいてね、と言われているのですが痛みなどが無いので体温が高いんですが、と先生に聞くのも気が引けてしまい…。 これもいけません。 何でも勉強であり、例え大したことなくても医師にとっては重要な事だったりすることもあるんです。 攻めていく（聞きたいことは聞く）姿勢をお持ち下さい。
陽性から2日後くらいが最も可能性が高いと言われていますよね。 なので出来れば今日も明日も取りましょう。 チャンスが多いに越したことはないのですから。 精子は3~5日生きていて、卵子も24時間生きていると言いますけど 受精可能時間はそれよりも短いらしいです。 精子は6時間後から36時間程度が最も受精しやすいとか。 36時間おきに送り込んだ方がいいという事になりますね。 そうすると出来れば毎日、少なくとも1日おきにはチャレンジしたいもの。 常に元気な精子を待機させておくなら出来る限り回数が多い方がいいでしょう。 生理日が3月9日ならそこから14日引いた日が排卵予定日。 2月26日が計算上の排卵日になります。 排卵のずれも考慮するなら出来るなら27日くらいまで頑張れればそれもいいかと。 一回で当たりを引けるとは限らないのですから数日間は元気な精子を送り込んであげたほうがより可能性は上がると思います。 ご懐妊に至りますように。
>誘発剤を使用する事になり 誘発剤を使うと卵胞の成長を促進し一度に排卵が複数おこりやすくなり。双子、三つ子の可能性が高くなります。副作用として通常、卵胞の直径が20mmを少し超えたところで卵胞がはじけて卵子が飛び出す（つまり排卵する）のですが、30mmを超えないと排卵が起こらす排卵が遅れます。 >20日午前中に内診をした際 >右卵巣に12.6mm、左卵巣に10.4mm >の卵子が確認され、 これは卵子ではなく卵胞の直径ですね。 卵子は直径0.1mm位の大きさです。 >来週の水曜日くらいには排卵すると思うから、火曜日にもう一回内診しようね >と言われました。 通常の妊婦さんの場合の卵胞の直径の成長速度は1日当たり2～3mm位です。 そして、排卵誘発剤を使用してない場合は、(20-12.6)÷2～(20～12.6)÷3(日) ＝3.7～2.5(日)　すなわち　３～4日以後に排卵するという計算になります。 この計算は卵胞の直径が20mmで排卵するとの計算結果ですが、実際は20mmを少し超えた22mm超えということで1日加えた4～5日になると推測され4日後の水曜日を再診日に指定されたのでしょう。でもこれは通常妊婦の場合で、排卵誘発剤使用の場合は卵胞の直径が30～33mm位にならないと排卵が起こりません。とすると実際の排卵はさらに4～5日程度遅れることになります。 しかしこれは1日当たりの卵胞の成長速度が標準である場合です。また卵胞が直径30mm超えないと排卵しないことと子宮の大きさ（縦3cmとのことですから、排卵直前の卵胞の大きさが子宮より大きい。）を考えると >・左の卵巣が腫れている事 >(7月8月9月10月の月一内診でも常に腫れていた点から慢性的に腫れている可能性もあるとの >お話でした) >を指摘されました。 つまり卵巣が卵胞よりさらに大きくなって卵巣が腫れたようになる。小さな卵巣の中に大きな卵胞が排卵誘発剤の使用で幾つも育つことで卵巣が腫れたように大きくなる原因かもしれません。 >先生には >うーん、ちっちゃいなぁ、、、 >何でだろうね、、、 平均的な子宮の内側の大きさが鶏の卵大の縦7cm.横3～4ｃｍ位ですから、あなたの子宮はかなり小さいですね。 >でも薬は増やしたくないから、もう少し様子みても良いかな？ >金曜日にもう1回きてもらっていい？ 排卵誘発剤の投与でただでさえ、小さ目の卵巣の中に複数の巨大卵胞が複数個育つと、卵巣がパンパンに腫れあがって危険なので薬をく増やしたくないといわれたのでしょう。 >また、前の病院でも今回の病院でも子宮小さめだと言われたのですが、 >子宮が小さいとどのような問題が発生するのでしょうか？ 子宮頸口も小さくなり、精子集団の子宮への入り口が狭くなることを意味しますから、受精場所の卵管さい（卵管膨大部）に到達できる精子集団の精子数に影響し妊娠しにくくなっているのかも知れません。だとすると、人工授精（男性の精液を直接子宮の中に注入）する不妊治療の方が、排卵誘発剤よりも効果があるかも知れません。 >調べてみて4日間で1.7mmの成長は遅いと分かったのですが、これは個人差でカバーできる成長速度でしょうか？ 成長速度はきわめて小さいです。通常は一日当たり2～3mm位の成長速度です。 生理周期でのホルモンの分泌量が少ないのかもしれません。 ■■行き過ぎたダイエットや過度のストレス、夜更かし・睡眠不足、必須ミネラル（亜鉛、セレン）や良質たんぱく質（必須アミノ酸を含む卵、牛乳・乳製品、大豆製品など）の摂食不足など心当たりはありませんか？■■ >月経周期が長いと成長は遅いとも書いてあったのですが、32～34日周期ではこれくらいの成長なのか心配になりました。 成長が相当遅いです。やはり女性ホルモン（卵胞ホルモン、黄体ホルモン）の分泌が 少なすぎる気がします。上述の■■～■■とか、規則正しく3食を食べることや早寝早起き（22時～24時には就寝する）、適度な運動（毎日15000歩位は歩行や縄跳びなどの軽い跳躍など）、体中の関節や筋肉運動を取り入れた生活（血液循環や胃腸の蠕動運動を改善）し、毎日１．５リットル以上の水分を摂取するなど健康生活をすれば、女性ホルモンの分泌も増加し、生理周期の改善などが期待できるかも・・・。 なお、不妊原因は、女性と同じ位の割合で、男性にもありえます。妊娠は、夫婦の共同作業の結果、成功するものです。 （3児のパパより）
3年余り不妊治療を受けていましたが、おりものを見て不妊かどうか分かるという話は聞いたことがありません。 色や臭いがおかしいとかなら、病気の可能性はありますが。 通院の機会があるのなら、そのときに相談してみてはいかがでしょうか。
ソフィアCは妊娠初期では禁忌とされている薬剤ですが、生理予定日まで１週間という時期に不正出血が続いているという状態では、そもそも妊娠している可能性はありません。黄体機能不全といって、排卵後の卵巣がうまく機能していない状態です。そのような状態では、妊娠はできません。 ここで相談するより、本来は処方した医師に確認すべきです。薬剤師に聞くのではなく、医師に聞くべきです。薬剤師さんも、電話で医師に確認するとか、あなたに医師に確認するように促すべきであったと思いますが。
やはり、個人差があるので、なんともいえないところです… 16～18mmでhCGを打つという記述が多くあるので、18日のタイミングでもよかったと思います。 気持ちの問題だと思いますので、気持ちが落ち着く日常で試されたらいかがでしょう。 "産婦人科の基礎知識" "ゴナドトロピン療法（hMG-hCG療法）" http://www.san-kiso.com/gona.html "ゴナドトロピン(hMG-hCG)療法とは？" "ゴナドトロピン療法では、hMG注射とhCG注射の2種類を打ちます。それぞれ打つタイミングが異なり、ロング法やショート法、アンタゴニスト法などがありますが、一般的には以下のように進みます。 1. 月経周期3～6日目にhMG注射を1日に1～3本を打つ 2. 毎日1～3本の注射を6～10日間毎日続ける 3. 卵胞の大きさが16～18mm程度に成長したらhCG注射を打つ 4. hCG注射後、約36～48時間以内に排卵が起こる" http://192abc.com/40986 うまくいきますように、お祈りします。 参考になれば幸いです。
産婦人科医です。どの程度の不妊治療をするかによるのではないでしょうか。体外授精となると仕事に穴を開けずにというのは難しいですが、いきなりそこまではやらないでしょうし、その病院も体外授精まではやってないでしょう。まず、タイミング法となります。月経周期が安定していなければ、排卵誘発をします。そのくらいであれば、毎周期必ずというのは無理でも、週３日の外来でもなんとかなると思います。幸い、火・水・木と３日連続で外来をやっているようですし、火・水・木が排卵期に当たれば、タイミング法は可能です。この期間が排卵期に当たらない場合は、ピルで月経移動をして調整したり、排卵誘発剤を使用してもよいと思います。 あとは、そこそこの不妊治療をできる医師がいるかどうかですね。不妊治療の経験がまったくなくて、基礎体温の記録を指示するだけだったり、排卵が近い時期なのに適当に「１週間後に再診」なんて指示を出してしまう医師もいます（私は開業医ですが、過去に勤務した病院で実際にそういう同僚医師がいました）。 少し話が逸れましたが、まず受診して、医師に相談してみてください。週３日の外来でも、それなりのことはできるはずですから。 まだ３３歳ですし、結婚をされて１年経つかどうかという時期のようですから、まったく焦る必要のない時期です。会社を辞めるかどうかを考えるのではなく、仕事をしながらどの程度の治療ができるかどうかを模索する時期です。できる範囲のことをやってしばらく経過を見て（少なくとも半年）、それで成果を得られなかった時にはじめて退職を検討すればよいのであって、今は悩む時期ではないと思いますよ。
はじめましてJINGと申します。 まず非閉塞性無精子症は上の方が仰っているような、何故気付かなかったのかと言われるようなものではありません。非閉塞性では、精液自体は出ていますので、その内部に正常精子がなくても気付ないことは非常に多いです。 ご主人については、いくつか希望があります １）TESEで精子を採取可能だった場合 ２）ICSIを用いた受精が可能な場合＊1 です。ただ、自然妊娠については極めて難しいと言わざるを得ません。精密検査をしてみなければわかりませんが、小児の段階で抗がん剤・放射線治療によって精子形成能力自体が失われている可能性があります。この場合、自然妊娠は残念ながら難しいです。 唯一の可能性はICSIですが、現在日本産婦人科学会はその治療を認めていないため、できる病院は限られてきてしまいます。もし、どうしても可能性がないと言われた場合のみ、ICSIが可能な病院でのセカンドオピニオンをお勧めします。 また不妊治療専門の病院で再度検査をするという方法もありますので、現在受診なさっているところだけでお諦めにはならないほうがよろしいと思います。 本当にお辛いことだと思うのですが、どうか御夫婦ともに仲睦まじく今後の人生を歩まれることをお祈りいたします。
最近だと、体温は二層になっているか確認するだけという印象ですね。 どの方法（お医者さんの卵胞チェック含む）にしても事前の推測はずれが出るので… 手軽かつ予測しやすいものとして、排卵日検査薬があります。 卵胞チェックを毎回するのはしんどいですからね(苦笑) 日本のは実用性がないので海外のを通販して使うといいですよ。 女性が送ってくれるとこを貼っておきますね。 http://baby832.com/access.cgi?af_id=nacci 妊娠検査薬も同じ価格で売っているので便利です。 最初はトイレ毎に使って質問者さんの出方をみてみましょう。
ピルを飲み終わった（やめた）日から3～5日後に生理がきます。 生理期間5日間∔生理が来るまでの5日を足して10日前に飲むのをやめればちょうどいいかと思います。 1月21日から2月9日まで20日近くありますので経血量もそこそこ溜まっていると思います。 普通の生理くらいは出血があるかもしれませんね。 消退出血（ピルによる生理）は今まで飲んでいたピル（ホルモン量）を飲まないことでホルモン値がガクッと下がることの落差で起こります。 正しく飲んでいればやめた後3日程度でおこるとされていますが 逆に飲み続けることで落差を起こさず生理をずらすこともできます。 ファボワールは1相性のタイプのようなので同じピルをもう1シート購入すれば緑色の錠剤はのまずに白だけを飲み続けることで生理を後にずらすことも可能でしょう。 この方が確実かな。ただし19日以降にずらすなら旅行中もピルを飲む必要があります。 医師に相談してご自分の予定に合わせてお使いください。 出血があったらその後は何もせずに普通に過ごしてください。 次の生理は自然に来るのを待ってくださいね。
産婦人科医です。排卵誘発剤を使用することを患者から希望するのは、おかしいことではありません。実際に使用するかどうかを決めるのは担当の先生ですが、患者側から「どうでしょうか」と申し出てもよいと思います。 漢方療法はこれまでに半年行ってきたということでしょうか。そして、排卵を起こせているのでしょうか。もしも漢方療法で排卵を起こせていないということであるなら、そろそろ見切りをつける時期です。排卵誘発剤を使用するか、漢方薬を別のものにするか、あるいは複数の漢方薬を併用するか、とにかく治療方法の再検討をする時期に来ていると思います。排卵誘発剤にはリスクはありますが、そのリスクを明らかに上回るメリットがあるなら、積極的に使用すべきと思います。あなたの場合、多嚢胞性卵巣症候群で排卵していないということですし、漢方療法で効果がないのであれば、排卵誘発剤しかないでしょう。 漢方療法で排卵を起こせているのであれば排卵誘発剤を使用する意義が薄れますが、漢方療法でも排卵誘発剤でも、タイミングが合えば２０％程度の確率で妊娠できるはずであり、半年経っているのですから、５～６回はタイミングを合わせているということになります。それでも妊娠しないのであれば、排卵させるだけでは妊娠できない可能性があるということになり、そろそろ人工授精を検討してもよい時期です。 悪口のようになってしまいますが、現在、おかかりの先生は、不妊治療を得意としていないというか、あまり経験がないようにお見受けします。排卵誘発剤を「うちでは出していない」ということですが、そのクリニックは院外ではなく院内処方で、排卵誘発剤を取り扱っていないということなのでしょう。しかし、排卵誘発剤は不妊治療では使用する頻度が高い薬剤です。排卵誘発剤を取り扱っていないということは、普段、不妊治療をやっていないということになり、経験もあまりないのだと思います。また、漢方療法で排卵を起こせていないならば排卵誘発剤というのは、決まりきったことです。排卵を起こせているけど妊娠しないということならば人工授精というのも、決まりきったことです。明言せずに「それはそうなった時に考えればよいこと」と言葉を濁すのは、不妊治療の経験がなく、自信がないからではないでしょうか。 それから、子宮内膜症と診断されているということですが、その状態も気になります。重度の子宮内膜症であるなら、排卵誘発をしても妊娠は困難です。子宮内膜症の治療を先行させるという選択肢もあります。あるいは、人工授精、体外授精と、次のステップに進むことも考えるべきです。 若いのだから焦ることはないというのは、同感です。漢方療法、排卵誘発剤、人工授精など、それぞれの治療をどこまでやるべきかということに決まりはなく、次のステップに進むのを急ぎすぎるのは関心しません。しかし、効果が見られない治療に見切りをつけることも必要です。自分が得意でない治療は得意な医師を紹介するというのが、名医だと思うのですが。
甲状腺低下症＝橋本病が原因で摘出手術を受けたものです。 まず、チラージンですが甲状腺ホルモンそのものと考えていいようです。 低下症という事は、甲状腺ホルモンが分泌されていないもしくは足りないので、 薬で補充しているんです。 で、私は術前も術後もチラージン25を３錠飲んでいますが、 聞くところによると、チラージンは「５０を６錠が最大」だそうなので、 貴方の場合も多い方とは言えないと思います。 で、妊娠との関連ですが。 私が低下症だと判明したのは妊娠前３２歳の時です。 その後個人的事情で妊娠を控えていたんですが、 ３４歳を迎える直前に「子どもを産むならば、リミットでしょう」と 決断してダンナに提案し、自然妊娠しています。 ですから、低下症で妊娠できないという事はないと思います。 重度妊娠中毒症の原因は「低下症は関係ないんですか」と聞いていますが、 否定されています。 悪阻に関しても、チラージンを消化する前に吐いてしまうのが続いたので それによって症状は悪化した事は認められましたが、 直接原因ではないと否定されています。 低下症で、チラージンを飲んでても母乳で育てました。 最初だけ出が悪くて混合ですが、途中から完全母乳です。 不妊と橋本病、切り離して考えられていいと思います。 橋本病は血液検査で簡単にわかるものではありますが、 ＴＳＨについては甲状腺異常を疑わない限り検査しないと思います。 あとになって考えると、症状が出ていたのは発見される三年以上前からで、 二年前に全く別件で手術をしていますが、一切検査等していません。 まだ早めに発見された方だと思いますよ。
その病院ははずれでしたね。 転居されたということですし、心機一転、地元の評判の良い、婦人科にかかられてはどうでしょうか？ 婦人科疾患の治療を抜本的にするのか、妊活をメインとした治療をするのかによって、選ぶ病院と治療法とは変わります。 婦人科疾患の治療をメインに考えると、妊娠ができない期間ができる可能性もあるためです。妊活をメインとした治療をするなら、婦人科の中でもやはりそれを専門とした病院がいいと思いますよ。 治療経歴については、一応、説明してはどうかと思います。 症状が改善しているのであれば、その薬は主さんにあっていたわけで、いちから手さぐりになってしまうより、効率的な治療ができると思うからです。 それで嫌な顔をするような医師はやめたほうがいいですよ。
私は結婚も37歳と遅めだったのですが子どもは自然と思っていたけど、全く授からず、そこで病院に行くと、私の子宮はせんべい布団みたいで、今のままでは妊娠できないと言われ大ショック。 確かに忙しいときは、お菓子をご飯代わりにたべていたり、とても赤ちゃんを迎えやすい体とは言えない状況でした。 ３回ほど体外受精を行っでも授からず。やっと授かっても流産。仕事も激務だったのですが、誰にも相談していなかったので大変でした。朝会社に行く前に病院に行って、夜は自宅で注射をして……。 そんな生活に嫌気がさし、仕事も忙しかったので旦那と相談して、しばらく不妊治療をお休みすることにしました。そこから１年かけて食生活を改善し、妊娠しやすい体づくりを行いました。 ちょうど去年の年末だったので実家に帰る前にしばらく会えないからと、いつもの習慣で仲良くしまた。特に気持ち良くはなくて、眠かったので途中でやめようかと思ったほど（笑）。 そこで妊娠したので私も旦那もビックリしました。年末から１週間ほど仕事のことを忘れて夕ラタラしていたのが良かったのかもしれません。 妊娠しやすい体作りに参考にしたサイト貼っておきます。
基礎体温の低温相／高温相の目安は人それぞれなので、平均を聞いても誰も分かりません。 生理開始日から次の生理開始日の前日までを1周期として、最低3周期くらい測ってグラフを書いて、ご自身の傾向を把握してください。 ＞また、生理の時は低温期になるのですか？ その通りです。 ただ、生理開始後ただちに測定値が低温相になるとは限りません。
＞1、卵胞25ミリでLHサージが反応し始めにHCG注射をすれば排卵は24時間前より早まりますか？ いいえ。 LHサージは排卵のきっかけを与えるものに過ぎず、LH濃度が高くなるほど排卵までの間隔が縮まるわけではありません。 排卵が注射後24時間より早まったのであれば、HCG注射の前にLH分泌量が質問者さんの体が反応する量を超えていたということです。 ＞2、タイミングはあっていますか？ 一般的な指標から言えば、合っていると思います。 しかし、合っていたとしても妊娠に至る可能性は最高で20～30%ですので、くじ運がよければ当たるくらいの気持ちでいたほうがいいと思います。 ＞3、HCG注射の後は基礎体温はあがるものなのでしょうか？それとも排卵後だった為高温期に近い基礎体温になったのでしょうか？ HCG注射では体温の上昇はありません。 また、排卵後だったかどうかは分かりません。 WHOの定義では、高温相1日目に排卵する可能性が25%程度あるということになっているそうです。 つまり、高温相に入れば排卵は終わっていると決まるわけではないということです。 http://www.ikujizubari.com/BBT/ovulation.html
私がした不妊治療はまず卵管造影でしたよ。 卵管造影後の3カ月はゴールデン期間と呼ばれていて、卵管の通りが良く妊娠しやすいんだそうです。 私の話になりますが、まず卵管造影から始まり、タイミング療法、人工授精、体外受精でやっと授かりました。 ずっと原因不明の不妊症と言われていましたが、子宮内膜症の疑いを急に指摘され、体外受精に踏み切りました。 今思えばタイミング療法は非常に無駄な時間でした。 不妊治療を始めると、ダメだった時の落ち込みは相当なものですよね。私は２年間それを耐えました。 妊娠したいなら、行動あるのみですよ！ 早く授かれますように！
私は自己流でタイミング法を続けていたけれど、セックスレスぎみだったのと子宮内ポリープがあったため、早めに受診し、体外受精で妊娠しました、そのときかかった不妊治療の費用の合計は約90万円ぐらいでした。治療以外にかかったのはサプリメント代ぐらいです。 覚えている範囲の不妊治療の費用の内訳書いときます。あと、妊活、サプリ、病院選びのとき参考にしてたホームページのせときます。参考にしてください。 ■総合病院でタイミング法 3周期で7回の通院でタイミング法と血液検査。 初診検査810円、タイミング法7000円Ｘ3回＝2万1000円 ■転院、不妊専門クリニックに転院し、検査と手術。 フーナーテスト、子宮鏡検査、卵管検査、精液検査、初診検査など　約2万8000円。 子宮内膜ポリープ切除手術　約1万9000円。 ↓ ■人工授精 セキソビットを飲んでタイミングをとり、排卵日付近にフーナーテスト。 さらにセキソビットで卵を育ててAlH2日後からデュファストンを飲む。 約2万3000円 ↓ ■体外受精(胚移植）1回目 アンタゴニスト法で13個採卵のうち胚盤胞3個凍結。１周期休み、2周期後、初移植するもの着床せず。 採卵～凍結、移植1回目の合計金額　約52万4000円 ↓ ■体外受精(胚移植）2回目 HＲ周期で移植し、はじめての陽性反応。今回で最後と決めていたので、残り1個の胚は処分し、無事に産院へ転院。 凍結胚ＨＲ周期移植、成功報酬込みで　約24万9000円
病院行ってはどうですか？ 排卵しているかどうかは病院に行けばわかりますよ（いつ排卵したかはわかりませんが） 19ミリの4日後の排卵はあり得ます。 ただ、基礎体温は部屋が寒かったとか、布団をかけずに寝たとかでも変動しますし、 主さんがそのタイミングで排卵したかは、個人差はあるし、同じ人でも周期によって変わるので、内診してみないとわかりません。
不妊治療専門の病院だと、 初診は結構予約つまってて 随分先になることもありますので お気を付けください。 結構いろんな相談に乗ってくださいますので その点は躊躇なく疑問をぶつけてみるといいと思います。 ＞お互い体力も無く体は弱めです 今の生活が将来の自分の身体を作るので お二人で体力づくりをされるのもよろしいかと。 妊娠も出産も子育ても体力勝負ですし。 あとは セックスにいたらなくても 普段のスキンシップを増やしてみるとか。 月１だと確率的にもなかなか難しいので 休み、という事に限らずトライできるように 考えてみるのもいいのではないでしょうか。 セックス自体が苦痛になっては元も子もないですが なんだか 「楽しむ」という感覚が薄いように思えました。 そういう事（メンタル的な事）も含め ご相談なさってみてはいかがでしょうか。
＞尿中HCGがどのくらいの数値になれば ＞妊娠検査薬の判定線と同じ濃さになるのでしょうか？ 取扱説明書に書いてある感度以上になれば、確認線と判定線が同じ濃さになります。 生理予定日1週間後から使用可能な検査薬は、50mIU/ml になっていると思います。 ＞BT11にしてはやはり薄いでしょうか？ 妊娠検査薬は、判定線の濃さでホルモンの濃度を正確に表せるようにはできていませんので、そのような絶対比較には意味がありません。 とはいえ、ホルモン分泌が増えれば判定線がより濃くなるのは間違いないので、1～2日前の結果に比べて濃くなっているかどうかが大事です。 その観点で言えば、今のところは問題ないんじゃないでしょうか。
不妊治療をしていましたが、結果がでなくて タイミンクに戻しました。 ５回目位で妊娠しました。 今までのタイミングと違ったのは、 1．旦那にプレッシャーをかけないようにしたこと （「今日タイミングの日だからしよう」とは言わずに自然に結ばれるようにしました） ２．抱き合うときはいつも私が下になっていましたが、 　ベッドに両手をついた姿勢で、後ろからつながってフィニッシュ （結婚してから初めての姿勢で、恥ずかしさもありました。 　旦那が高まったところで姿勢を変えて深く交わるタイミング法でした） ３．終わった後は、頭をベッドに付けて、腰を上げる姿勢を１０分位とってました。 ４．義務的に交わるのではなく深く感じるようにしました。 （そのほうが、精子を中へ取り込めるようです） これまでは「タイミングの日だから、早くして」と旦那を攻めてました。 香りや下着にも気を配って、書くのはちょっと恥ずかしいのですが、 言葉を含めてＨな雰囲気になるようにしました。 旦那は最初とまどってましたが、二人で頑張ることができました。
ごく軽い卵管閉鎖の場合は、造影検査で治る場合があります。 造影剤を入れたときに、卵管が通るようになることがあるからです。 これは通水検査も同じですが、通水のほうが断然効果があります。 ですから、最初に造影検査をして、卵管閉鎖が確認された場合に通水をするのが順序です。 通水検査でつまりがあると分かっている場合には、造影検査のわずかな効果は期待できないのです。 私の場合ですが、最初に造影検査をして、卵管閉鎖を確認。 その後治療のために通水をして、その時だけは少しは通るようにはなったのですが、完全に治すことが出来ず、体外受精を勧められました。
私が勤めていたサロンでは 子宮とか卵巣とかの反射区をはずして 安定期から臨月まで施術していました。 なのでその期間足裏はやってましたよ。 不妊治療しているなら、 「知らないうちに妊娠していた」 と数ヶ月経つことはないから あまり気にせずにいたらいいと思います。 本格的な資格というのは 国家資格のことですか？民間資格のことですか？ 民間資格なら今妊娠したとしても 十分卒業できるカリキュラムのところはたくさんあるし （それが役に立つかはわかりませんが） 考えてる間に行ったらいいと思います。 国家資格なら 時間もお金もかかるからそう簡単にいきませんが… 民間資格で足裏だけ、とかだとしても 仕事としてやるとすると肉体労働なので コツ掴むまできついし 手技もそのお店ごとに割と違ったりするし そもそも半年では使い物にならないと思います。 全然別のパートを考えていらっしゃるなら それとまた違うかもしれないけれど。 あと、他人の妊娠は、 職場ではそうそう喜んでもらえません。 現実問題、仕事に穴が開くからです。 ずっと働いていて、家族同様の関係を築いていれば 喜んでもらえるかもしれませんが やっと授かって、我が事のように喜んでくれるのは 夫や親や直接迷惑の掛からない友人だけ ぐらいに思っておいた方がいいです。 私の友人は妊娠が発覚してから 通っていた資格の学校を休学扱いにしてもらっていました。 そういうのができる場合もありますので お望みの学校まで問い合わせてみることかと思います。 もうすぐ40歳なら 不妊治療と身体作りその他色々なことは 並行してしたほうがいいのではないでしょうか。 ステップアップは避けたい、そうですが それは 「そこまでして授からなくてもよい」なのか 「本当に最終手段」なのかで 全然変わってくると思います。 前者であれば、 身体づくりに半年かけてもいいかもしれませんが 「欲しい」のであれば 人工授精をあと何回するとかいう区切りをつけ それでも授からなければステップアップする という風に計画を立てていく方が良いと思います。 通っていらっしゃる病院の先生は お優しいのでしょうか。 友達が通っていた不妊治療専門の病院は すごく厳しく、いろんなことが管理されていたみたいです。 のんびりしていたらあっという間に年を取り さらに難しい可能性が高くなるからだと思います。 友人はそこで1人授かり、1人死産をし 通院せずにあと1人授かりました。 私は30代前半でタイミング指導を受けはじめ 第1子ができるまで1年半かかりました。 そうかと思えば 37で結婚した友人は すぐに授かり、本当に個人差とか運とかって大きいと 実感しました。 今もですが 今後のライフイベント表を作り ライフプランを立ててみるといいと思います。 5年後、10年後、自分は何歳なのかというのを グラフにしてみると 今なにをしたらいいのか見えてくる場合もありますし 思考が整理されます。
妊活、お疲れ様です。 3年間、本当に大変かと思います。 私もアロマ好きでしたが、ほとんど妊娠初期と産後以外は影響がありませんでした。 体外受精で妊娠したんですが、つわりもまだで市販の妊娠判定薬で判別する以前の段階で妊娠判定があり、関係なかったからです。 妊娠判定後に心拍が確認されたころにつわりが出始めて、それでアロマは中断しました。 しかし、妊娠後期8ヶ月ごろに眠れなくなってくるんですが、そのころにラベンダーなどの安眠アロマを焚いていました。 そんなわけで、あまり心配なさらなくても大丈夫だと思います。
＞高温期何日目か？ 9/3から36.60℃以上で安定しているようなので、高温期はその辺りからじゃないかと思います。 ＞この時期に妊娠検査薬をしても反応がでるのか？ 出るかもしれませんが、完全にフライングです。 「今回はど～ん構えて検査薬をしてみよう」というのなら、せめて性周期管理サイトが予測した生理予定日から1週間は待ったらどうですか。 排卵検査薬の結果から言えば「からだのキモチ」の予測の方が実際に近いだろうということは容易に推測可能でしょう。 さらに言うと、高温期も生理予定日もまったく関係なく、妊娠検査薬で信頼できる結果が出る日があります。 それは「最後の性行為から3週間後」です。 「生理予定日の1週間後」は「排卵から3週間後」とほぼ同じで、排卵と性行為の日がだいたい合致すれば受精するので、「受精のきっかけになる性行為から3週間後」と「生理予定日の1週間後」も同じになるという寸法です。 また、最後に性行為した日を基準にすれば、それより前の性行為での可能性を全てカバーできる上に「排卵が遅れてこの後の性行為で妊娠したかも」という可能性を排除できます。
自分が数年不妊治療を受けていただけで、詳しいというわけではありませんが。 ＞不妊検査を受けるには、やはりピルを中止してからでないと受けられないですよね？ 受けられるかどうかで言えば、まったく受けられないということはないようです。 ただ、当然ながら、ピルを止めない限り生理周期の異常が原因の不妊については検査できません。 ご質問のような動機で検査を受けたいのなら、ピルを止めなければ始まらないと思います。 ＞中止してからの場合は、中止後どのくらいで受診するのが適当なのでしょうか。 病院に行ったらすぐ検査になるわけではないので、その辺も検査を受ける病院に相談してください。
お隣の綾部市にある由良産婦人科がオススメです。 不妊治療だけの予約時間もあり、精神的にも、とても通いやすいですよ♪ 私もお世話になり妊娠できました(๑′ᴗ‵๑) 先生も看護師さんも良い方ばかりで、親身に治療に取り組んでいただきました。 私の排卵日に合わせて、病院が休みの日にも関わらず処置してくださったことがあり、驚きました。他の病院では、休みなので仕方ないですね～。また来月を待ちましょう。と他人事で傷付いたことがあったので(ρ゜∩゜) 場所が変わり心配だと思いますが、安心して一度行ってみてください(﹡ˆᴗˆ﹡)
精子の寿命は2.3日。 受精可能な時間のピークは8時間から36時間だそうですがそれを過ぎても受精の可能性はあります。 16日の22時にタイミングを取り 17日の18時に陽性（精子は射精から20時間） 18日の18時、陽性反応から24時間で排卵される可能性が高い（精子44時間） 排卵が早めに済み、精子が元気に残っていれば十分受精する可能性はあると思います。 陽性反応を見たのが18時ですから実際は数時間早いかもしれないですよね。 だから可能性はあります。 また、19日の22時でも可能性はまだあります。 卵子の寿命は24時間 17日の18時の陽性反応から36時間後に排卵されたとしたら 19日の6時に排卵。その日の夜22時にタイミングを取れれば十分卵子の寿命24時間に間に合います。 ご夫婦での和やかな時間も大切にあまり時間に縛られずにチャレンジしてみてくださいね。
画像では半月分？くらいしか見えないので何とも言えませんが もっと長い期間で見て１日だけ下がっているだけの場合などは 数えませんよ。 計り方が悪かったとかもあるし気温や室温も関係してきますからね。 何日目かはわかりませんが７月２５日以前が大体低ければ ２６日くらいからが高温期ではないでしょうか。 排卵日はアプリの表示よりも２日くらい早そうな気もしますが チャレンジしてようですしこのまま待つしかないと思います。 生理周期も参考になりますので受診の際はそれらも持っていくといいですよ。
私の旦那も男性不妊でした。精子の数が基準値の５分の1しかありませんでした。私の旦那の場合、生活習慣をかえることで精子の数が基準値に戻り妊娠できましたよ。 まず元気な精子を作るのには３ヶ月必要です。 なぜなら精子のもとである精原細胞が精子になるまで２か月半ほどかかります。その後、精巣の後ろ惻に移動、貯蔵されるまでの約2週間を合わせると、精子の生産から射精まで約３か月間を要するからです。 元気な精子をつくる生活習慣は (1)運動する （ウォーキングやスクワット） (2)禁煙 （男性の喫煙は元気な精子の数を減らし、EDの原因にもなる） (3)下着をトランクスに（精子を貯める精巣は圧迫に弱い） (4)サウナを控える （精子を貯める精巣は熱に弱い） (5)精力アップの食べ物を食べる （精力をアップし、造精機能を促進する亜鉛やアルギニン、ビタミン類を積極的に摂取。）【精子を元気にする食べ物一覧】参照 (6)就寝時間を早める (7)入浴中に睾丸を冷やす（睾丸を冷やすと精巣の働きが活発になるといわれています。） です。 【精子を元気にする食べ物一覧】 じゃがいも、パプリカ、たこ、いわし、カキ、くるみ、ヨーグルト、赤身の多い肉、魚、卵、うふ、納豆、小魚、海藻類、牛乳、トマト、にんじん、キウイ、グレープフルーツ、オクラなど 以上、３ヶ月後の精子を元気にする方法です。
母体である貴女が神経質になり過ぎるのは良くないですよ。まだ3か月なのですから、 自分の体調を整えていく時期だと思えばいいのです。母体の体調が悪い時に妊娠すると 赤ちゃんにも影響を及ぼしますから、この暑さを乗り越えた時期にゆっくり妊娠できたら 良いなと思うようにすることです。 私たちも結婚して直ぐに子作りに励みましたが妊娠したのは１年半後でしたよ。 今は暑くて体調を維持しにくい時期なのですから焦らずゆっくり旦那さんと愛し合って 下さいね。子供を妊娠したらゆっくり愛し合う時間は少なくなりますからね。
基礎体温は、最低３周期以上測ってグラフにしないと何とも言えないでしょう。低温期と高温期がはっきり分かれてる人も居ればそうでない人も居ますので、その程度の日数では判断することは非常に難しいです（測り方にも左右される）。 ただ、ＨＣＧ注射をされたとのことですから、卵胞チェックもしているのでしょう。卵胞のサイズから排卵近いと判断されての注射なら、36時間前後以内に排卵が起こるものと思われます（サイズによってはすぐの可能性も）。それまでに精子が卵管までに到達している必要があるため、それに合わせた行為が必要となります。卵子の寿命は１日程度ですが、短ければ６時間とも言われています。 基礎体温を測ったり卵胞チェックだけでのタイミング指導ではなく、いきなり注射なのでしょうか？既にかなりの期間、適当でもタイミングを合わせても駄目だったとかなのですかね？そうか高齢で時間がないとか…。
これで陽性と判断するのは無理がありますね。 移植から12日から2週間位たたないと判断できないので、 そのころにもう一回フライングしてみてはいかがですか？
私も子宮内膜症で不妊治療をしていました。 結婚して９年目に妊娠いたしました。それまでに人工授精もいたしましたが、うまくゆきませんでした。 夫婦ともに疲れてきたので、そこでタイミンク法に戻したのです。 基礎体温を測り排卵日を予想して、行為をするのですが義務感（特に旦那が）を感じてしまわないように、ごく自然体でトライを始めました。 排卵予定日の２日前は、新婚時代のムード（香り、下着・・）を再現してベッドインするようにしました。(~_~;) 「排卵日の数日前から子宮内で精子をスタンバイ」させるのがよいといわれましたので それを実行したのです。 基礎体温が上昇を始めるまでは１日おきに仲良しです。 書くのはちょっと恥ずかしいのですが、結婚以来（本当はその少し前からでーす）、私が下になる姿勢でずっと交わっていました。 子宮の位置がやや後ろに傾いているといわれましたので、初めて私が四つんばいになって旦那が後ろから結合する姿勢でフィニッシュしてもらうように変えました。 終わったあとは、うつぶせのまま、しばらく休むようにしました。 排卵日以外に行為をしなくなると、精子が老化してかえってよくないともいわれました。 鮮度を保つためには３～５日に1度は出した方がよいと指導されたので、1週間に１～２回は、行為をするようにしました。（新婚の頃の頻度です。バックスタイルではありません） タイミング法で行為をするようになってから、半年で妊娠できたのです。 それまでは、私もあせっていましたし、旦那にもプレッシャーを与え続けていたのですが、もう一度楽しく行為を（バックの姿勢は本当に新鮮でかなり深く感じることができました）するようになったのが、幸いしたのだと思います。 chihiro0427 さんは31才とまだお若いので、お二人で行為を楽しむことを第一にしてタイミング法をとられてはと思います。 その時に女性は排卵予定日を意識しても、旦那にプレッシャーは避けたいです。
不妊の検査をしたことがあります。幸い治療というところまではいきませんでしたが。 質問者さんはとてもお若いから、そんなに焦らなくても大丈夫ですよ。まだまだ何度でもチャンスはあります。 あまり考え込まず、のんびりした気持ちでいた方がいいと思います。 自分は、不妊の検査はいろいろ痛かったり精神的にきつい部分（一緒に検査を受けた人が妊娠は非常に難しいと言われたのを聞いたり、病院に関するいろいろがきつかった）がありましたが、一通り検査が終わって、ひとまず自分の側には問題なしとわかり、なーんだと思ったら次の月にできてました。 長年不妊治療していて、あきらめたらできた人もいます。 何か問題がある場合、若いうちから対処した方が絶対良いですけど、焦らない方がいいんじゃないかと思います。ストレスはよくありません。 大丈夫、きっとあかちゃんにあえますよ。
確かにネットで調べると3.18ng/mlが38～39歳というのがたくさん出てきますね。 でも私が通っていた病院(不妊専門で国内でそこそこ有名)の表では36歳ぐらいです。 JISARTというところの参考資料だったのでそれぐらいになります。 38～39歳という数値が出ている表はどこの表かちょっと私には分からないです。 でも日本のAMHの検査機関とあるのでデタラメということもなさそうですね。 ちなみに質問主様の数値を旧基準に計算しなおしますと約22.7pMになります。 pM×0.14＝ng 3.18÷0.14＝約22.7 こちらも上記の検査機関とあるところの表では同じく38～39歳ですが 私が通っていた病院の表では大体31～32歳ぐらいで歳相応なんですよ。 でもこの計算式での数値を私は個人的にはあまり信用していません。 32歳の時にpMで40代と出た私が35歳でng/mlで検査した時は2.6で 実年齢より上だけど38歳ぐらいだったのですけども、 この計算式にあてはめると18.5pMとなり33歳ぐらいなんですよね。 FSHの値から見てもAMHに問題あるのは確かなので信用できない数値だなと。 他にもその検査機関とある表やJISART以外のng/mlでの表もありました。 それで見ると31～32歳ぐらいかなと思います。 添付画像をご参照くださいませ。 結局のところ、数値での年齢の目安は検査機関によって違ってくるようですね。 なのであくまで目安程度なのでしょうか。 質問主様の数値が年齢相応なのか少し上なのか はたまた38～39ぐらいなのか・・・正直どれが正しいのか分かりません。 専門家でもお医者でもないので私にはどれが正しいかさっぱりです。 でも自分が通っていた病院は結構信頼しているんですよね。 (有名な所だったのでネットでは賛否両論で批判意見もたくさんありますが) 私はAMH値以外は特に問題はなく２人目を2.6ng/mlで高度治療をしたので 3.18なら治療不要で全く問題ないよ！とまでは言い切れませんけども お医者には2.6は38歳程度で問題ない数値だねと言われたので 私はさらに高い数値の3.18ng/mlあれば妊娠に問題ないと考えています。 これで答えになっているか分かりませんが・・・。 そして分かり難い文章になっちゃいまして・・・すみません^^;
写真でははっきり見えないので、なんとも言えませんが、陰性のように思いますね。 主さんのお考えや不安を医師に伝えて、対応を考えてもらってはと思います。
治療内容によります。 高度不妊治療（体外・顕微）は健康保険の対象外になるものが多いですね。 医療保険はあなたが加入しているものによります。
多嚢胞性卵巣症候群の治療は飲み薬か注射による排卵誘発が一般的です。卵巣のはれに注意すれば心配ありませんよ！ 多嚢胞性卵巣症候群の原因ははっきりわかっていないのですが若い女性の排卵障害に多く見られる病態で、たくさんの卵胞が育つものの、卵巣の皮膜がかたくて卵子が飛び出せない状態です。 原因がわかっていないので根本的な治療法がないのが現状です。 多嚢胞性卵巣症候群は、まず飲み薬のクロミッドを使うことか多いのですが、人によっては効かないこともあります。 その際には現在処方されているようなゴナールエフ夕を使用します。 卵巣がはれるなどの副作用に十分注意すればそれほど心配することはありません。 これで排卵させてもタイミング法でうまくいかないなら、妊娠の可能性を高めるために人工授精へのステップアップをおすすします。
私もすれ違い生活でしたが、無事授かりました。タイミングすら取れないって焦る気持ち良く良くわかります。 基礎体温と排卵検査薬で自分の排卵のタイミングはかなり把握できていましたが、高齢のため仲良しができないことに焦りを感じていました。行為がなければどうしようもないですから…。 タイミングが取れるのはお互いの休みの日曜日のみ。主人には排卵期については何も言わず、それとなく誘っていましたが、疲れたとなかなか仲良しに至らず。かなり焦っていましたが、赤ちゃんの来たい時がくれば排卵は日曜日のタイミングと合ってくれるはず！と気持ちを切り替え、信じることにしました。 その結果、妊娠希望から半年、やっと仲良しに至った時、排卵とのタイミングもちょうどバッチリ合った！と思えた周期に妊娠しました。ちなみに出産時は39歳でした。 私も二人目を頑張りたいのですが、主人がなかなか前向きになってくれず、どうしようか考え中です。お互い授かれるといいですね。
こんばんわ、子宮卵管造影検査は、子宮に細い管を入れて造影剤を流し、X線撮影をする検査です。卵管の通過性が確認出来ることに加えて、その後に妊娠しやすくなる治療なので受けたほうがいいと思います。私もこの検査の後妊娠できましたよ。 また私の夫も精液検査で担当医に「自然妊娠はあきらめてください」といわれたのですが、マカサポートデラックス（マカ）というサプリメントを飲み始めて１ヶ月で担当医が驚くぐらい数値が上がっていましたよ、人工授精をするつもりだったのですがちょうど卵管造影検査の月は人工授精ができなかったので、自宅でタイミング法をして自然妊娠できました。 担当医も自然妊娠できた事に驚いていました。 私が心がけたのは、高温期にアーモンドを食べることと規則正しい生活習慣、早寝早起きです。あと骨盤内の血流をよくする運動、ウォーキングなどをやっていました。
水分を多目にとり、排尿の回数が増えてもHCG注射後は10日ほど体内に残ると言われています。 わたしは、生理予定日２日前に予定日当日に使えるチェックワンファストを使ったらわかるくらいの陽性が出て妊娠しておりましたので予定日２日前にはもうHCGの影響はないと思われます。 だんだんと陽性が濃くなっていくといいですね★
排卵検査薬で分かるのは、陰性から陽性に変わったときから24～36時間のうちに排卵が起こるということだけです。 また、体温の陥落と排卵のタイミングは必ずしも一致しているわけではないそうです。 つまり、排卵があったのは20日か21日だと思われますが、どちらなのかまでは特定できません。 タイミングについては、悪くないんじゃないでしょうか。 排卵検査薬が陽性になった日（19日）に取れたらベストでしたが、大きな違いはないと思います。
断乳後のホルモンバランスのくずれにより、無排卵で治療しデュファストンを飲んでいました。 質問者様は、低温期が長いということですが、低温期から高温期に移行するとき、ダラダラと上がっていませんか？ダラダラと上がるといつ排卵しているかもわからない、排卵しているかどうかもわかりにくいようです。また、低温期から高温期、スコーンと上がる方が妊娠率は高いそうですので、デュファストンはそういった意味も含めて処方されたのではないでしょうか？ 素人回答で申し訳ありません。 また、基礎体温ですが、体温計は婦人用のものをお使いでしょうか？質問の中で、小数点第２位まで記入されていなかったので、普通の体温計を使われているのかな？と思いました。ちがったらすみません。 もし普通の体温計を使われているのであれば、即刻婦人用のものに変更されてください。
友人が同じくらいの年齢で、6cm超えの筋腫があり、なかなか妊娠しなかったので取る手術をする予定をしていた時に妊娠、ですが妊娠すると筋腫も一緒に大きくなり子供が育つ場所がなくなる可能性もあると言われかなり悩んでいたのですが、様子を見ることにしてそのまま継続。 幸い筋腫の上に子供が育ってくれたので帝王切開で出産したのですが、筋腫の影響なのか大量出血をして生死をさまよう状態となってしまいました。その後無事回復したのですが、筋腫はかなりな大きさになっていたそうです。 妊娠も出産も運が良すぎたと病院で言われたそうです。 年齢を考えると少しでもリスクの少ない状態での妊娠が望ましいと思います。友人は子供に負担をかけてしまったのではないかととても心配と後悔をしていました。 若くてもどんな心配事が起こるかわからないのですから、出来る限りよい状態で妊娠されたほうがいいのではないかなと思いますよ。
法的に、という意味なら訴えるのは難しいです。 そもそも何の罪で？堕胎を悲しまなかったから？ 中で出したから？ でも合意の上で体重ねてたならレイプは成立しませんよ。 まあ、嵌めることは出来るかもしれませんが、そんなことに知恵はかせません。 同棲期間が長いと事実婚と認められるとはいいますし そのへんは弁護士を挟んでください。 訴える、があなたの辛さを分からせたいというのなら 多分それも無理です。 あなたは何故条件を付けないんですか？ これから先付き合うならば、彼母にもちゃんと経緯を伝える、自分の父母にも伝える、 体外受精への挑戦も告げる、それがダメなら別れたいと。 正直、婚活サイトであいてを募る方が誠実でちゃんと理解してくれるあいてを 見つけられるんじゃないだろうかと思えます。 結婚拒絶されても彼を好きだとか。 正気でしょうか。それとも受け入れてくれるなら誰でもいいという気持ちをごまかしてますか。 子供を本気で望むなら、子供のためになる人を選ばなければならないと思いませんか？ 産めばそれで終わるわけではないじゃないですか。 家族としてやっていってほしいじゃないですか。 体外受精を認知するなども、今まだ信じているんでしょうか。 時間がないとあなたはおっしゃいますね。 その中で、「その彼の変化を待つ」時間はあるとおっしゃいますか。 まあ、子供手に入れたあと認知とDNA検査してもらい その証拠と経緯を彼母につきつけてもいいですけど・・・ それは、あなたが幸せになる道ですか？あなたの子供が幸せになる道でしょうか。 彼と彼母がのうのうとしてるのが許せない気持ちはわかりますが、 大体のところ、逆恨みに近いと思います。 エネルギーをそこにぶつけるくらいなら、もっと別のことに使うべきじゃないでしょうか。
精液は液体成分である精漿（せいしょう）と細胞成分である精子とで構成されています。 たしかに、流れ出てしまいましたが、『全ての精子』が排出されたわけではないので 意味が無い事はありません。その旨をきちんと検査の際に報告すれば問題ありません。 よくある事です。
急性腎盂腎炎になられたのであれば、最低でも一か月ぐらい精神的にも体力的にも 余裕を持つための時間を作ることが大事だったのではないでしょうか。 子供が欲しいのは分かりますが、急性の病気になるという事は普段の生活や 食事内容、セックスの頻度に原因があるのかもしれません。 ましてや急性の病気になったのであれば体力温存しなければ再発したりすることも 有り得ますし、妊娠しても流産する可能性も高くなりますよ。 愛し合う事はすごく大切ですが、母体である貴女の身体をもう少し大切にして頂き たいと思います。子供は焦ってできるものではありませんよね。妊娠しても母体の 体調が悪ければお腹の中での成長も悪くなりますよね。 これから夏に向けて暑くなり体力が低下していくのですから、秋までは自然に任せて 子作りをされては如何でしょうか。 今回は妊娠はしていないでしょうね。
着床出血か切迫流産の時の症状かと思います。とはいえ1ヶ月出血が続くのは可笑しいですね。 私の妻の場合は7週目に入ったのですが、2週間くらいずっと茶色？おりものが出ていて病院から切迫流産の可能性があるから、家で安静してくださいといわれたようで、何かしら出血が始まったら病院に連絡してくださいと添えてです。 命に関わる問題ですので、こちらではなく病院に行ってください！
＞お医者さんは子宮の細部まで未成年でも検査はしてくれるでしょうか？？ それが医者の仕事ですから大丈夫ですよ。 それに親も了承されてるならば尚更だと思います。 早めに受診してくださいね。お大事にして下さい。
妊活1年。(この間ずっと基礎体温、当帰芍薬散、テルロン飲用です。) 23才で子宮内膜症になり手術。現在25才です。 先月から不妊専門の病院へ転院しました。 内膜症は手術してピル半年飲んでひとまず治療は終了しています。(早く妊娠することが完治に繋がると先生からは言われています。) わたしは転院してから左の卵巣にチョコレート嚢胞が見付かりました。 さらに内診、尿検査の結果排卵が近いということで排卵確率を上げるために排卵誘発剤のHCGモチダを打たれました。 内膜症は妊娠しづらくなるのは事実です。 わたしも20代で妊活は早いと言われましたが思いきって転院して嚢胞も見付かりましたし 結果良かったと思っています。 いままでは不妊専門の病院ではなかったので飲み薬だけで妊活してましたが やはり不妊専門の病院は違います。ぜひ転院してください。 そこで基礎体温計るのがストレスになることも伝えれば 妊活にもそこそこ効くストレス対策の漢方もあったりします。 お互い内膜症経験者ですが一緒に妊活頑張りましょうね!＼(^o^)／
ばっちり濃くなっているように見えます！ HCGの影響なら線はどんどん薄くなるはずなので、これは期待できるんじゃないですか？ 私もよく同じことで悩んで検索しまくってたし、高温期に37度台なんて見たことありませんでしたが、つい最近出産しました。 早めに病院行って調べてくださいね！ どうか妊娠されていますように。。
写真でははっきり見えますけどねぇ？ 検査薬を何本も使うよりはあと一週間待って病院へ行っては？ 経過を見なければ流産かどうかもわからないでしょう。 生理予定日から検査できる検査薬はほんの少しのホルモン値でも反応するように作られています。 普通のもの・病院のものはそれより鈍く確実に妊娠してからでないと反応しません。 クリアブルーが薄かったのはそういう差かもしれませんね。 排卵日が13.14のあたりと書いてありましたが精子の寿命は2.3日。 さらに受精可能時間は36時間くらいまでと言いますよ。 12日の行為があっても14日排卵では間に合っていない可能性もあります。 排卵がわかっているならその前後2日づつくらい。計4日くらいは続けてチャレンジしてもいいと思います。 とりあえずはあと数日待って生理が来なければ病院で検査を。 経過は誰にもわかりませんので1週おきに検診を受けるしかないでしょう。 安静にして穏やかに過ごしてください。 無事妊娠が継続されているといいですね。
水銀のなら、経年の劣化はありません。 電池式の場合は、使用頻度にもよります。 下記の製品（WOMAN℃ テルモ女性体温計C531）の場合は、実測測定時 約450回（連続測定時）となってますね。 http://www.terumo.co.jp/consumer/products/healthcare/thermometer/c531.html 電池交換可能なタイプなら、交換してみては？
産婦人科じゃなくて、不妊専門のクリニックに行けばいいかと思われます。不妊専門なら、ご夫婦で来る人達もいるからです。 もし質問主様に問題が無いと思われるなら、男性の不妊治療専門を探してみてはいかがでしょう？ 不妊専門の病院でご夫婦で通われるなら、男性は本当にたまにしか行きません。例えば体外授精をする前の、説明会や検査する時、妻が採卵する時に夫の立ち会いを絶対にしている病院なら、採卵の日とかくらいです。 病院に通い始めは色々な検査がありますが、大概は妻側の検査が多いです。精液検査だって朝イチに持っていければ、それで検査してくれますし、人工授精だって、やはり朝イチに持っていけば対応してくれるはずです。(もちろん院内で採った方がいいそうですが、それだとストレスがかかっていい精子じゃない場合もあるようです。) もちろん「ご主人は、絶対に院内で採ってください。」なんて病院もあるかもしれませんので、確認が必要です。 できるならご夫婦で検査した方がいいので、ご夫婦で通える病院を探すべきです。 それと心療内科では、不妊治療はやってくれないと思います。説明した通り、男性はあまり病院に行く日が少ないので我慢して、質問主様が行けるところに一緒に行ってもらえるのがイチバンかなと思います。
荻野式では生理終了から5日～1週間ころ排卵日があると云われています。 と、なると3/7に自覚があるようですから排卵の可能性はありますね。 ここで気になるのが3/6早朝、仲良しの中田氏が来られているようなので ンの可能性があるんですがねー。 タイミング的にはあっているようですが、最後は神頼み？ しかし、夕べpm7時頃の少量鮮血がちょっと気になりますねー？ いつも生理後、三週間も経ってそういう症状があるんですかねー？
妊娠していてもうっすらと出ました、子宮外でもなく通常でしたが線は薄く、何度か私も試しましたが変わりませんでしたよ。 薄く出るときもあるみたいです。 また、時間差で出ることもあります。
私も男性不妊と私の排卵障害で不妊治療中でした。 精子検査の結果、不妊治療の担当医から「ご主人の精子では自然妊娠は諦めてください」と告げられて、主人も私もかなり落ち込んでいました。 そんな時に出会ったのがアソシエ福岡さんのマカサポートデラックスというマカでした。 不妊治療も進めつつ、マカサポートデラックスも飲み始めました。 飲み始めて1ヶ月で先生も驚きを隠せないほど夫の精子の数値が良くなっていました（精子の数が1桁増えていました） マカを飲み始めて5ヶ月目、タイミング的に人工授精ができない月があり先生からも「今回は諦めて来月また頑張りましょう」と言われ 1ヶ月を無駄にしてしまったようで随分と落ち込んでしたんですが、その月の自然妊娠で新しい命を授かることが出来ました。 自然妊娠できたことを先生も全く信じられず何度も何度もカルテを見て驚いていました。 今、無事に生まれて子供も2歳になります。 マカサポートデラックス、オススメです。
回答がつかないので、参考になればと思います。 ご覧になられたかも知れませんが、ネットにこんな記事がありました。 　普通に妊娠させた男性は精液検査を受けないので、 　日本人男性の精液所見の平均値（正常値）は分かっていない。 　精液検査の基準値は最低限のレベル（これ以上はないと妊娠がむずかしい）を示している。 　精液所見は変動することがあるので、少なくとも2回は検査する必要がある。 　 展望が拓けるとよいですね。
鮮血が出たときからカウントします。 原因は栄養不足や体調不良や季節の変わり目やストレスなどさまざまです。
排卵日のずれなどは普通にあることだと思います。 １０日どころか１か月飛ばしたり２１日くらいで次の生理が来ちゃったりなどは 普通にあります。 基礎体温から見ればちょうど排卵期にチャレンジできたとは思いますが １回で必ずあたりになるとは限りません。 排卵検査薬も使い、基礎体温と合わせつつ、アプリも強い味方ですから合わせて考えて 予想できる日を含み集中的に3.4回は挑戦してみたほうが良いです。 排卵は陽性反応が出てから１．２日以内に排卵されるとみますよね。 卵子の寿命は２４時間だし精子の寿命も受精可能時間で考えると３６時間程度だそうです。 長生きはいるでしょうが平均２日と持たないのです。 性交から３６時間以内に卵子が来なければ妊娠できません。 仮に０時に性交しても次の日の夜にはもう無効になってしまう。 なので排卵期がわかったらその前後出来れば毎日、 少なくとも１日おきには挑戦するくらいでちょうどいいと思います。 さて、３月８日のチャレンジで妊娠検索の使用できる日ですが 受精に１日、移動に６日、着床に２．３日、尿に反応が出るまで３．４日。 １４日あれば反応が出始めます。 ８日∔１４日＝２２日 あと一週間待ちましょう。 ２２日まで待って陽性反応も見られず、生理も来ない場合はさらに１週間待って再度検査です。 普通の検査薬では性交から２１日後を目安にしていますので １４日で反応が出なくても薬を再開するようなことはせず、もう一週間待ったほうが良いです。 現在の薬についてはまだ着床していないかもしれないので影響はありませんが今週からはお休みできるならしておいた方がいいかもしれません。影響については医師に聞きましょう。 妊娠28日から50日まで（３月６日に排卵と仮定して３月20日からの２２日間）は絶対過敏期といわれ薬の影響が出ると言います。 妊娠が期待できるなら医師に相談のうえいつくらいからやめられるならやめておいた方がいいのかを聞いたほうがいいと思います。
期間に関わらず不安に思ったら不妊検査を受けた方が良いと思います。 ストレスを溜めてるだけでも妊娠にはよくないので 取り敢えずスッキリさせた方がいいと思います。 病気が見つからなかったら安心ですし、 何か見つかれば早期に発見できたと喜んで解決方法を探せば良いです。 食事とか生活習慣を改善するだけで 妊娠できるようになったという人もいますから 色々試してみてはいかがでしょうか？
こんにちは。 少し日が経っていますが、どうですか？もう上がっていませんか？ 黄体不足排卵の場合、体温がすぐ上がるということではなく、 ルトラールをもってしてもすぐには上がらない場合もありますよ。 一番確実なのは、排卵したかどうかを診てもらえば良い。 排卵したかどうかそこが肝心なのですから。 （でも近年の医師は重要視していませんがね） いま体温が上がっていればしたと思いますよ。 体温はおそらく３/１から上がっていませんか？ 今でも低いようなら無排卵可能性もありますので低いようなら医師に出向いてください。 そして余談ですが、黄体不足排卵は高温期でも黄体不足になりがちで 黄体機能不全ということも考えられる可能性はあります。 この黄体期でホルモンを豊富にさせて、次の卵胞期が豊かになる、 このサイクルを見直されてくださいね。 もちろん、今現在妊娠する可能性もあるのですから、 お大事にされてくださいね。
生理3～5日目に行われる検査としては、各種女性ホルモンの値を測定するための採血があるようですが、投薬／注射等、内診以外の治療も様々ありますし、生理中に内診を受けることも普通にあります。
はじめましてnokimiroさん 私も卵の育ちが悪くて、人工授精までしたのですが、妊娠できず病院に行くのをやめてしまいました。 気分を変えようと会社の妊娠した同期が飲んでいたマカサポートデラックスという マカを夫と飲み始めました。 食生活も変えようと思い意識して納豆やお味噌汁、豆腐をとるようにしました。 （大豆にはイソフラボンという女性ホルモンににた成分が含まれています。） 冷え性対策で5本指ソックス、シルクの腹巻などをしていました。 3か月ほど続けて気分も落ち着いてきたので再び、新しい病院に行き検査すると、 卵胞チェックで卵が良く育っていて、夫の精子の運動率も良くなっていてその月、 タイミングをとったら妊娠できました。 一度、病院に行くのをやめて気分をリフレッシュするのもいいと思います。 がんばってください
ネットで調べてみると排卵検査薬があるみたいなので、使ってみるのはいかがでしょうか。 【妊娠の確率を上げる！排卵検査薬を使ってみる】 http://matome.naver.jp/odai/2139562652741767701 【産婦人科医が本当に知ってほしい事】 http://kyusan.mamacaremail.info/category1/kennsa.html 私は排卵検査薬を使ったことはなく（あることを今まで知らなかった！）、基礎体温表をつけてました。 でも基礎体温表を医師にみてもらっても、いつが排卵日なのかわかりにくい、と言われたことがあります。
わたしはストレスが原因で生理が来ないということがありました。 ホルモンバランスが崩れ、それから治療薬を飲むことになったので妊娠の有無にかかわらず生理が来ないことが不安であれば早めに対処しておいたほうがいいと思いますよ。 市販の検査薬でも結果は１００％ではないと言われていますが、目で見て確認しておいたほうが不安は減ると思います。
#1 です。 ＞結局のところ、いつもと変わらないという事でしょうか？？ とも言えません。 例えば測定値の高さについて、2つ排卵すれば1つのときより黄体ホルモンの分泌が増えるのはご承知かと思いますが、ホルモンの作用は体が反応できる限界を超えるとその後は頭打ちになるので、分泌量が増えただけ体温が上がるわけではありません。 ただ、作用の限界点に個人差があるので、人によってはいつもより高くなる可能性はあります。 高温期の期間も、2つの卵胞がほぼ同時に排卵すればいつもと変わらなく見えるでしょうし、時期にずれがあればその分全体としては長くなる可能性もあります。 しかし、0.1 度や1日2日の違いでは、グラフを見ても分からないことの方が多いと思います。 要するに、排卵が1つのときと2つのときで違いはあるはずですが、そこに気づけるかどうかは不明、ということです。
以下はDAVIDの排卵検査薬を扱っているサイトでの説明です。 排卵検査薬の使い方-こうのとり妊娠排卵検査薬通販 http://www.kensayaku.net/eccube1/html/hairan.html ちなみに、排卵検査薬を使ったタイミングの取り方はこんな感じです。 排卵検査薬の本当に正しい使い方 http://kyusan.mamacaremail.info/category1/kennsa.html
排卵検査薬の反応が出た日から3日後の排卵だったと思われるなら そういうタイプなのだという事も加味して、4日間くらいチャレンジするのもいいかもね。 もちろん今回の30.31.1にタイミングを取れたのはベストだとは思います。 できるなら31日（例として0時に）に濃い線が出たのでそこから24時間後の1日（0時に排卵したとして） さらに卵子の寿命が24時間あるとみて2日（ギリギリ生きているかも）までは可能性がないとは言えないので 2日もあってもよかったかもね。 精子の受精可能時間は6時間後から36時間程度 卵子の受精可能時間は6時間後から8時間程度といいますので その卵子がいつ来ても元気な精子が待ち構えている状態のほうが良いですよね。 精子は2日は持たないと思って毎日チャレンジするくらいでもちょうどいいと思います。 タイミングはピッタリではあるけどもう一日あってもいいかなって感じです。 排卵痛は感じるほうがまれだと思いますよ。 まだ2か月。妊娠の確率は20％程度と言います。5回タイミングばっちりでチャレンジして1回成功するかどうかというところです。まずは半年は頑張ってみましょう。 妊娠されるといいですね。
基礎体温だけ見たら1/12からだと思います。 36、40～50代は高温期の体温ではないです。 あなたにとって高温期な体温だとしてもこの低さでは着床しないでしょう。 だから普通に見て36、60以上は欲しいので37代まで上がった所から高温期だと。 そこが高温期だとしたら排卵まで少し日数がかかっているので当たり前のように生理も後ろにズレますから生理がまだ1週間来なくてもおかしくはありません。
Ｎｏ．２再度です。 デュファストンは、不妊治療にも使われます。 相談者様の場合、今月受精がうまく行った上に、ちょうどよい時期に黄体機能が良好となり、着床した可能性があります。 私も、不妊治療の、後半（高温期）にデュファストンで、黄体機能不全を改善したことがありました。 よく、リセット（月経を起こす）のために使われる薬と勘違いされていますが、逆に妊娠維持のための薬でもあります。受精卵がなかったら、月経が１８日に来ていたことと想像できます。 誰にも受精だけはわからないそうです。神の領域のことだそうです。 今回は本当にラッキーでしたね！ やはり３１日に受精、受精卵が子宮内に移動してくるころの１月７日（受精から１週間～１０日で、子宮内に到達する）にデュファストンがちょうどよく投与されたわけです。 ちなみに、排卵日も、自分が思っている日とはちがうことはよくあることです。 私の場合ですが、月経前には卵が作られ始め、月経から１週間くらいで大きな卵胞ができていることが時々あります。 それから、気になさっている、生理痛に似た症状は、妊娠していてもよくあることですので、流産しないためにも、お腹を冷やさないようにして、あたためて、あまり動かないようにしてください。 どうかお大事になさってくださいね。
文章から、察すると、１月１８日に最低温になっていますので、その前の日か当日または翌日が排卵と考えられます。 ところで、卵胞が育たないことが気になりますが・・・そのことについて、医師はどのように説明されていますか？ 私は２０代のころクロミッド治療歴あり。 現在は４０代ですが、現在でも自然に排卵します。卵胞はいつも１８～２０ミリまでの大きさになります。 （時々、診てもらいに行っています。） 血液検査は受けられましたか？ 卵胞が育つための卵胞ホルモンは十分でしょうか？ また、他の病気はありませんか？ 私も１日２回クロミッドを飲み、２１～２２日後に排卵していました。 タイミング法で妊娠しました。 卵胞が育つ前に、排卵（しかも未成熟）が起こってしまい、受精しても死滅している可能性があるのではないでしょうか？それで妊娠できていないのなら、治療法を変えるか、病院を変えるしかありません。 また、他のホルモンが、卵胞の成熟を阻害している可能性があるので、もっと不妊治療のプロが集まっている病院で専門的な治療を行わないと、いつまでたっても、妊娠できないのではないかと心配します。 だんなさまと相談して、病院を変えることをお勧めします。
自然妊娠が理想ですが、これから先色んな治療法もあるし、まだまだ希望がありますね(o^^o) 私もフライングしまくりでした。笑 ですが、妊娠した時のみフライングでうっすら線がでたので、検査薬は正確だと思います。 私は不妊治療をし人工授精で授かりましたが、精神的に辛い日が続き生理が来る度、周りの赤ちゃんを見る度とにかく泣いていました。 ですが、ある日ふっと気が楽になり、前向きに赤ちゃんおいでー、幸せにしてあげるよー(o^^o)なんて考えながら生活を送ってたら赤ちゃんが来てくれました！ 3年待って、来てくれたのです。 妊活生活を振り返ると、やはりストレスが一番よくなかったと思います。 前向きに、今出来ることをして赤ちゃんを待っていてくださいね(*^^*) 私は、ウォーキング、冷えとり、よもぎ蒸し、サプリ、バランスのいい食事を心がけました。 かわいい赤ちゃんがきてくれます様に、、、(๑′ᴗ‵๑)
人間は睡眠に入ると一度体温が下がり、目が覚める頃にだんだん上がってくるもののようです。 http://www.natural-sleep.com/sn-sm-05bodytemp.html であれば、いつも自分のリズムで自然に目覚めるときに測れれば安定したグラフになり、そうでないと乱れるのは当然のことのような気がします。
＞性病は一度なるとなりやすいんでしょうか？ そんなことはありません。 ただし、ＨＰＶなどのいくつかのウィルス性のものは完治することはありません。 症状が出なくなるだけです。 ＞レイプされた女と一緒におるん俺の気持ち考えてゆーてんのか とりあえず、このような事を言う男性はレベルが最低です。 もう少し社会勉強をしてから男性を選ぶようにしましょう。 本当に優しい男性はあなたにだけ優しいのではなく、老人や子供にも 優しいものです。本当に強い男性とは普段はそのような強さを 見せない男性です。
３か月連続して、２５日周期に成っていたのであれば、今月も２５日で計算した方が良いでしょうね。 まあ、それよりも基礎体温を日々測定していれば、排卵日はほぼ特定できるので、その排卵日の１４日後が生理予定日だと判断した方がより確実です。 女性の体はデリケートですので、ストレス・過度なダイエット・環境の大きな変化・疲労・体調不良などがあると、排卵日が後ろにズレるか排卵自体が一度飛ぶことが多々ありますよ。
＞Q1.まだまだ科学的流産の可能性はあるのでしょうか？ 胎嚢が確認できる前の流産はすべて化学流産という位置づけになるので、あるといえばあります。 ＞Q2.BT14の平均的なβ-hCGはどのくらいですが？ この時期のHCG分泌量は、「2日で前の値の2倍」という指数関数に近い速度で増えていくので、ある1日の平均値といった指標はありません。 とりあえず、血中HCG値は4週目で50～200mIU/ml、5週目で200～1000mIU/mlくらいが目安のようです。 ＞Q3.BT14だと4w4d位かと思うのですが、BT14で胎嚢確認は可能な時期ですか？ 不可能とは言いませんが、小さすぎて「これ」と断定することができない場合が多いでしょうから、判定日は判定だけして、胎嚢確認は「来週また来てください」と言われると思います。
先(ま)ず現代文に書き換(か)え、 A母の膝(ひざ)に少女の戯(たわ)むるが如し B此(この)みくじ(御籤or神籤)は少女が母の膝にありて戯(たわむ)るるが如く従順親和するの形あり Cさればこの人は温和にして人に逆(さか)らわず何事にも目上の人に相談すべし D若(も)し其(そ)の心の儘(まま)に独断独行を擅(ほしいまま)にすれば災害あるべし 【現代語訳】 A母の膝許(ひざもと)で少女=幼い女の子がたわむれる様(よう)なもの(=こと)でしょう Bこのおみくじは、少女が母の膝にいて(安心して)たわむれる様におとなしく素直(すなお)で仲良くする様子があります(=見えます) C従(したが)ってこの人(=貴女)は、温和にして人には逆らわないで、どんな事でも目上の人に相談をした方がいいでしょう Dもし、自分の心に思うままに行動を勝手気ままにすると災(わざわ)いがあるでしょう 頑張って下さい。
はい、もちろん出ます。 ＨＣＧ５０００注射の影響は、人にもよりますが約７日間は検査薬に反応が出ます。 あと６日待ってから再検査しましょう。
はじめまして。 ご質問から日数がたっていますが、回答させてください。 私は２０年前（そう、本当にちょうど２０年前）に、クロミッドで治療を受けた者です。そして、服用から７か月後に、無事、双子を授かりました。 当時、きちんと基礎体温をつけており、治療までの月経周期は２５～２７日、つまり、黄体機能不全で、高温期が１１日程度しか続かない、という症状が出ていました。よって、卵が作られるのに１４～１６日くらいかかっており、それは正常でした。 血液検査で、プロラクチン血症（高プロ）とわかり、パーロデルというお薬も同時に飲みました。 さて、ご質問の、排卵はいつか？ですが、クロミッドを飲み始めると、予想以上に排卵までの日数が長くなりました。（私の場合ですが、２１～２２日くらいかかるようになりました。）これは基礎体温を測ると同時に、相談者さまのように、市販の排卵検査薬で調べても、長いのびるおりものを見ても、一致していました。 クロミッドにはそんな作用があるのだろう、くらいにしか思っていませんでした。 ところで、相談者さまの排卵日ですが、１２月２６～２７の間かもしれない、と想像できます。 通常、最低温になる日かその前日が最も排卵の確率が高いのですが、最低温の翌日も高いので、薄い陰性になってしまったのは、排卵が、２６～２７にかけて起こり、そのため、後日薄く出ているのではないかと考えられます。 排卵検査薬と、のびるおりものが一番信頼できます。 のびるおりものが出たら、検査薬を使わなくても、しておくとよいと思います。 ３～４周期、基礎体温と排卵検査薬とおりものを見て、タイミングがんばってください。 ちなみに排卵前に精子がたくさん待ち構えている状態がベストだそうです。 私の場合、排卵日と、その次の日くらいの２日間がんばったところ、双子の受精日が異なることが、のちにわかりました。双子たちはそれぞれ、別の日の排卵と受精だったことは、初期の成長の度合いから割り出すことができました。 努力する人は必ず報われると信じています。 応援しています（＾＾）
＞私の生理周期は30日～45日と長いので、いつもより短いと思っていいのでしょうか？ この質問に答えるなら、まだ卵胞が育っておらず、これから排卵し、黄体期を迎えるのでいつも通りか、長くなるでしょう。 ルテウム25は黄体ホルモン剤です。 黄体ホルモンを一端注射し、それが身体の中から数日かけて無くなることにより、脳を騙し（今かは妊娠できなかった。）月経を起こさせたのです。 ルテウム注10／ ルテウム注25について 参考URL http://www.info.pmda.go.jp/go/pack/2477401A1049_1_06/ 以下、 効能又は効果 無月経，月経困難症，機能性子宮出血，黄体機能不全による不妊症，切迫流早産，習慣性流早産 臨床成績 無月経患者に25mgを筋注したところ，血中プロゲステロン濃度は4時間後に最高値に達し，以後漸減して48時間後にほぼ投与前値に復した． LHは，第I度無月経群では有意な増加がみられたが，第II度無月経群では変動はみられなかった． E2は両群ともに増加がみられた． 以上。 質問文章の内容からすると、質問者さんはFSHの分泌が弱いのではないでしょうか！？ FSHの分泌が弱いと、なかなか卵胞（卵子）が育ちません。 卵胞の育ちが遅くなれば、必然的に月経周期が長くなります。 ホルモン検査などはされていないのでしょうか！？ 排卵誘発剤とは卵巣や子宮に直接働きかけるのではなく、脳に働きかける薬です。 血液中にFSHが十分にあると、自然な状況では脳は卵胞の選択（主席卵胞）をするためにFSHの分泌を抑えてしまいます。 これによりFSH[の分泌が少ない人だと、本来育たたければならない主席卵胞が出来上がりません。 排卵誘発剤は、脳の中にあるFSHを捉えるレセプター（センサー）へ先に入り込み、FSHの分泌が足らないと脳を騙し、FSHの分泌を促す作用があります。 質問者さんは月経周期からすると明らかに稀発月経（月経周期が39日間以上の人を指します。）です。 稀発月経だと排卵がスムーズに起こっていないことのサインと考えられ、次のような2つのタイプがあります 一つは排卵は起きているが育ちが悪い（遅い）タイプで、もう一つは排卵が起きていないタイプです。 基礎体温を測ると最初のタイプは低温期が長く、後のタイプは1層性（高温期が無い）の基礎体温になります。 稀発月経の原因は、脳の視床下部や下垂体、卵巣機能、甲状腺の機能低下が考えられます。
私も子どもがいないので、お友達の気持ちもわからなくはないです。 普段は夫婦の生活を楽しむようにしたり、辛い気持ちを表に出さないようにしていても、ついに限界になってついあのようなメッセージを送ってしまったのではないでしょうか？ もちろん、そのお友達のメッセージは行き過ぎているとは思いますし、ご質問者様が悪いとも無神経とも思いません。 でも、ご質問者様に悪気はなくても、そのお友達が傷ついたのは事実でしょうし、ご質問者様もそのお友達に可哀想なことをしてしまった、という思いも多少はあるんですよね？ でしたら、一応はそのことについて謝ったらどうですか？ 「あなたが不妊で苦しんでいるなんて思ってもみなくて、配慮が足りなくてごめんね。」などと。 でも、だからと言ってお友達の言う通り、今後一切お子さんのことを話題にしない必要はないと思いますし、そんなのやろうとしても無理ですよね？ ですから、お友達には「今後はできれば配慮してあげたいけど、今後一切子どものことを話題にしないのは、悪いけど無理だと思う。あなたが見るのが辛ければ、残念だけど私のことブロックしてくれてもいいよ。」などと書いてみてはどうですか？ それか、Facebookって公開の範囲を制限したりできますよね？それを利用して、そのお友達には子ども関係の投稿は見られないようにすればいいんじゃないですか？ とにかく、全部お友達の言う通りにする必要はないですし、距離を置くのはいいと思いますが、無視や何も言わずにブロックするのだけはやめてあげてください。 彼女さんがいつも自分勝手で、酷いことばかり言うような人なら、無視もいいと思いますが、一度だけなのですよね？ 誰にでも、精神的にどうしても辛い時、言ってはいけないことを言ってしまうことや、我慢が限界になってしまうことってあると思います。 お友達も今頃は後悔しているかもしれませんよ。 色々なご意見があるようですが、少しでも申し訳なかったなという気持ちがあるなら、私は一言ぐらい「配慮が足りなくてごめんね」と謝ってもいいように思います。
そもそもチェックワンファストは高温期１４日目以降で使用する検査薬ですので、高温期１２日目ではフライングに成りますね。 明日に成っても生理が来なくて高温期が持続していれば高温期１６日目に成りますので、再度ファストでの検査をされる事をお勧めします。 ただし多くの妊婦さんがファストで検査をすると高温期１１～１２日目でも反応が出ている様です。 ですが全ての妊婦さんがそうではありませんので、未だ可能性がゼロになった訳ではありません。 まだ諦めずに生きようとして頑張っている受精卵が貴女の子宮内に居るのかもしれないのですから、母親に成る貴女が受精卵より先に諦めてはいけませんよ。 タイミングがバッチリと合っていても、妊娠に至る確率は約２０％しかありません。 半年間も陽性反応が見られない、との事ですが野球で言うと打率２割のバッターが６打席ヒットが出ない事なんて良くある話です。 ここは辛抱強く、グッと堪えて待つ事ですよ。 待つ事も妊活の一環です。 お子さんを出産されて子育てがスタートすれば、子育てなんて常に待ってばかりですからね。 質問者さんに可愛い赤ちゃんが授かれる事をお祈りしています。
自分を責めないでください。 確かにその彼女は不妊治療をしている人かもしれません、 不妊治療を泣く泣く諦めた人かもしれません。 そんな時に自分が得たかった幸せを手に入れた質問者に出会ったのかもしれません。 羨ましくて悔しくて、自分が質問者様より劣っていると思いたくなくて暴言を吐いたのかもしれません。 でももしそうだとしてもそれは彼女の問題であって、あなたには関係のないことです。 不妊症で悩んでいる人や子供を産んだ事がない人は、妊婦を傷つけても良いのですか？ 彼女の問題は彼女が解決すべきであって、あなたが抱え込む必要はないんですよ。 質問者様はただ「自分が傷ついたから人を傷つけてもいいなんて間違っているよ」 と彼女に身を持って体験させてあげたにすぎません。 感情的になって言わなくても良い事まで言ってしまったと責任を感じてらっしゃるかもしれませんが、 他の言葉では彼女は理解できなかったかもしれませんし結果的には彼女のためになった可能性が高いです。 確かにより良い方法はあったかもしれませんが、その時のあなたのベストな正解はそれだったんですから、もしより良い方法に気づいても過去を振り返るのではなく、次の機会に生かすと決めてください。 あなたが言わなければ彼女はあなた以外の妊婦に会うたびに同じような暴言を吐いて、 エスカレートして暴言では済まなくなり、本当に流産してしまう人が出たかもしれませんよ。 その前に止める事ができたかもしれないのはあなたの功績です。 ちなみに私だったらあからさまに「可哀想な人ね」という憐れみの目を向けて、 笑顔で優しく自分のお腹を撫でて自分の幸せを実感します。 そんな自分勝手な相手を注意してあげるなんて優しい方なんですね。 素敵な母になられると思いますが、あんまり考えすぎてると大切なお子様を心配させちゃいますよ。
結婚していないもしくは婚約しているわけでもない人が診てもらえるのか、一度、婦人科に問い合わせしてみてはいかがでしょうか？ もしかしたら、独身の場合、妊娠希望だと診てもらえない可能性があります。 でも、「生理不順を治したい、いづれは子供が欲しいから、なんとかしたい」と伝えたら、診てもらえるのではないでしょうか？今の婦人科が取り合ってくれないのであれば、違うところに相談してみては？ 私も体温は低いです。そこはあまり気にしなくてもいいかもしれません。私が特に体温については、言われていないからです。二層になっているかが、大事みたいです。 漢方も専門家に相談しないとダメですし、ピルならやはり婦人科です。婦人科でも漢方を扱っているところもあるので、やはり相談してみてください。
質問者さんも良くご理解されているようですが、チェックワンもクリアブルーも高温期２１日目からが通常使用の検査薬です。 そこから７日間も早い検査で、どこまで正しいのかは甚だ疑問ではありますが、画像と反応の出方からすればご懐妊の可能性はありますね。 ただし可能性があるだけで、妊娠が確実だとはまだ言い切れません。 出来ればチェックワンファストを入手して直ぐに検査をしてみるか、チェックワンで２～３日後の再検査をして、その結果で判断をした方が良いですね。 排卵に時間のかかった卵子の心配をされていますが、時間がかかろうとも排卵されたのであれば、卵子への薬の悪影響は心配しなくても良いですよ。 いずれにしろ、このようにフライング検査はどっちつかずのぬか喜びとダメかもしれないとの不安が入り混じっての待機期間を生んでしまう事になります。 一日でも早く不確実な情報を知る事よりも、少し遅れてでも確実な情報を得るようにした方が、精神的には楽ですよ。 今回の妊娠が確定されるかどうかは分かりませんが、質問者さんに可愛い赤ちゃんが授かれる事をお祈りしています
タイミングはいい感じがします。 ただ、ばっちりタイミングが合っていたとしても妊娠する確率は20～30%程度だそうで、期待はそこそこにされておいた方がいいと思います。 ちなみに、流産は受精・着床に成功しているからこそ起こることですから、あまり何度も流産されるようでしたら、自己判断をせず別途不妊症／不育症の治療に積極的な病院で調べてもらった方がいいと思います。
その病院大丈夫かな？と思う所が正直な所です。 判定日なのにそんな曖昧でいいのでしょうか？ しかもファストで1時間後に髪の毛線はまず陰性とみなします。1時間後などその辺りはお話しましたか？ 私はクッキリ出た事を言っても検査薬は間違いがある場合もあるからと言われて血液検査で血中HCGの数値で初めておめでとうと言われました。 判定日なのに血液検査もなしですか？ 尿検査にしてもすぐに出るのにその日に聞けなかったりトイレに何回も行くからと言ってまだわからないという病院に不信感沸きます。 いつの尿だって妊娠しているHCG数値があればすぐに出ますよ。 しかも病院で使用するくらいの検査薬でしたら。 今気づかない時期だからといって曖昧判定は病院の業績をあげたいだけなんじゃ…とも思えます。 かといってあなたが今回妊娠してないとは言い切れませんが判定日にこんな感じで前日ならファストでもすぐに出ててもおかしくないとは正直思います。 年末だからお休みになるので数日判定日が早まったのでしょうか？ それならまだわかりますが全てが曖昧過ぎて看護師のこれからですってこれからでなくて何の為の判定日なのか？と思えます。
２回打つべきＨＣＧ注射ですので、一度も打たないよりは１度だけでも打った方が良いですし、１度しか打たないよりは２度とも打った方が良いに決まっています。 よって２９日に２度目の注射を打った方が、今の状態よりはよりベターだという事に成ります。 質問文から産科医がどのように勘違いしたのかは不明ですが、貴女が病院に電話を入れて、 「予定通り２９日に２回目のＨＣＧ注射を打ちに行きます。 先生にもお伝えしたのですが、この注射をもって、一端休憩しようと思っています。」 と言えば良いだけです。 今回で一択区切りをつけるのであれば、最後までやるべき事はやっておいた方が、後になってから「ああ、やっておけば良かった！」と後悔しなくて済みますよ。 子どもに関する事なのですから、親としては出来る限りの事はしておきたいでしょう？ そう考えれば、産科医に確認の連絡を入れるのも親としての責務だと思えませんか？
私があなただったら、来月の移植は諦めます。 先生が大丈夫と言っても、移植して結果が陰性だったら、この事を悔やんだりしませんか？ 万全の状態で移植したいならば、仕切り直しした方がいいです。
私もクロミッド飲んでますよ！ 私も大きくならないときがほとんどです。 私はそれにプラスで注射も打っています。 ただ、注射しても大きくならなかったり、大きくなっても複数になってしまったりです。 最近、独自の判断でマカも飲むようにしました。 人によって、反応するしないとかあると思います。
先に回答されている方々がおっしゃっているとおり、どちらもMAXの濃さで判定線が出ていますね。私は何度も流産経験がありお気持ちも分かるのですがこれ以上の自宅での検査は意味がない（検査薬の感度を大幅に上回るHcgが分泌されている時期だから）と思いますし、医師の言葉を信じて待つ以外にできることはないと思います。 蛇足ですが検査薬の「ドゥテスト」だとHcgの伸びに伴って判定線が濃くなり、強い陽性だと更に濃くなり逆に終了線が薄くなるという逆転現象が起こります。これと勘違いされたのかな？とふと思いました。もちろん質問者さんが今ドゥテストを試されても、同じく感度の問題上あまり意味がないと思いますが…。
若い人の場合は卵巣は機能性嚢腫と呼ばれ、排卵しない卵胞や黄体嚢腫がありますので、次回の月経が来れば徐々に小さくなって消失してしまいます。機能性嚢腫は超音波では膀胱の尿と同じ色になります。嚢腫の壁が薄くきれいな丸い感じになります、悪性の癌では嚢腫の壁が厚く膀胱の中の尿と違い不均一になります。ですので先生も卵巣の腫れと言われたのではないでしょうか、次回の生理が終わってからまた診察に行かれたらいいと思います。ただ両方の卵巣が腫れていたのは、どちらかは単に卵巣嚢腫(良性の卵巣腫瘍）かもしれません。でもあまり心配されることはないようですが。
出血自体は無排卵月経では？ その後に排卵が起きて、高温期が来たと推測できますが。
それは全く関係ないと、私だったらそう言います。 第一子出産以降は子作り以外していません。 しかも、旦那は膣内で射精できません。 私自身も「感じた」ことはないです（笑） それでも妊娠できました。 はっきり言うと第二子以降、セックスレスですよ。 そんな淡白な夫婦でも、妊娠できました。 第一子の時は病院に行きましたが、第二子は行きませんでした。 旦那さんの精子は正常かな？ ピックアップ障害についてもう少し目を向けて、先生と話していきながら次のステップも視野に入れていくのも良いかと思います。 とりあえず、淡白かどうかは妊娠に関係ないと、私はそう思います。
そうですね、排卵はＤ２９またはＤ２９～Ｄ３０にかけての深夜の可能性が高いですね。 排卵から高温期に入るまでに１～２日のタイムラグがある事は珍しくありません。 今回はＤ３３からが高温期と考えて良いでしょう。 タイミングをＤ２８に取られているようですので、タイミング的にはバッチリと合っています。 排卵した際に、精子が待ち構えているのが理想的なので、排卵日の１～２日前の性交が一番良いと言われています。 ちなみに受精可能な精子の寿命は射精後７２時間で、受精可能な卵子の寿命は排卵後４８時間ですから、時間的には１～２日間のゆとりがありますので、絶対にこの日に性交しなければならないという事はありません。 Ｄ３０が排卵だとして、チェックワンファストなら１２月９日に検査可能です。 それ以外の検査薬なら１２月１６日からですね。 赤ちゃん授かれていると良いですね。
個人的な見解を言います。 鍼灸は内臓に影響を与える、とても良い療法です。 ですから子宮にも何かしらの影響はるのでしょう。 ＜妊婦さんには鍼灸は良く無い＞なんて言う医学的根拠は無いと思います。 でも仮に流産した場合に鍼灸と関連付けられるのを先生は嫌うと思います。 触らぬ神に祟り無しで「妊婦さんに鍼灸は辞めておこう。」と考える先生も多いことでしょう。 その一方で積極的に妊婦さんに鍼をする先生も居られます。 と言う感じで２通りの先生が居ると思います。 私自身の考え方は＜鍼灸は患者さんの能力を高める＞と考えます。 流産は能力が低い結果起こるのだと思います。 ですから鍼灸をすると子宮を良い状態に保ち妊娠しやすくなるのだろうと思います。 生理痛で動けない。生理の乱れ。などなど色々な症状が鍼灸で無くなるのは、よく有ることです。 全ては本来あるべき健康な状態に向かっています。 妊娠に関しても同じことが言えるだろうと思います。 前置きが長くなりましたが、質問の回答は・・・・。 お灸をしても問題ありません。 理由は・・・。 受精卵が熱に弱いとして、妊婦さんはお風呂に入っていけないのでしょうか。 妊婦さんに温泉は良く無いという理論に医学的根拠は無い。というニュースが今年だったか、やっていました。 あまり熱に関して過敏になる必要は無いと思いますよ。。
私が通っていた不妊クリニックでも同じようなこと言われましたよ。 「同じようなこと」であって、ビミョーにニュアンスが違いますが（笑）。 私が言われたのは 「閉塞側から排卵された卵を、反対側の卵管がキャッチすることもある」でした。 ね？ビミョーに違うでしょ（笑）？ 「卵が漂っていく」と言われると 「ホンマかいな？途中で迷子になっり、 漂ってる間に寿命がくるのでは？」と思いますが、 卵管造影をしたのならおわかりでしょうが、 卵管は意外と長いですからね。 卵管の方が卵に向かっていくと言われたら、 なんとなくあり得そうに思いませんか（笑）？ 実際卵が卵管に向かうのか、卵管が卵に向かうのかは 誰にもわからないことだと思います。 でも閉塞側から排卵した周期に妊娠した人を何人も 不妊クリニックの先生は見てきたのでしょう。 だから「卵が漂う」or「卵管がキャッチする」と言うのでしょう。 前に「閉塞側から排卵したのに妊娠したのなせ？閉塞が治った？」 みたいな質問みましたよ。 実際あることと思います。 頑張ってください。
極薄なら蒸発線ではないのではないでしょうか？ 濃くならないのはあなたの体がおかしいわけではなく着床受精をしてないだけです。 生理まで遅れているのかもしれませんね。 …しかし治療もされていて検査薬も安くないのにこんなに連日して生活費大丈夫ですか？ 1回病院で診てもらい血液検査して確実に妊娠かどうかわかるそっちの費用の方が安かったと思いますよ。
体温が下がって出血なら生理だと思います。 明らかにHCGは抜けてないと思います。 それにまたクロミッドが始まる…という事は今回服用されてたのかな？と思いますが、生理の量が少なくなるのもクロミッドの副作用であります。飲んでた場合ですが。 そこまで量が減ってるのであれば内膜も薄くなってる可能性もあるので返って妊娠を遠ざけますので飲む前に診察できればいいのですがね… とりあえず今回は妊娠ではないと思いますが、反応出てるのにクロミッドを服用していいかは朝一で病院に聞いた方がいいと思います。
結婚して３年半、不妊治療５年程になり 現在も卒業出来ず治療中の者です。 不妊というのは、経験した者でないと 同性ですら理解して貰えないナイーブなモノですよね。 そのくせ、当人としては肉体的にも精神的にも ダメージが大きい。 きっとその辛い気持ちを一番理解して貰えるのは、 長年治療をしてこられたお母様だと思います。 お母様から学べる事はたくさんあると思います。 落ち込んだ時、どのように過ごして気分を持ち直したか。 妊娠に良いとされる何かをしてきたか。 泣いてしまったとしても、一番辛くなるのは お母様ではありません。 治療をするあなた自身が一番辛いはずです。 それもお母様ならきっと理解して貰えるはずです。 もっと身内を信じてみてもいいのではないのでしょうか？ 正直言って、ご主人が協力的で素直に話せるだけまだ羨ましいです。 私の周りには不妊を理解してくれる人が一人も居ません。 夫の前で辛いと一言言ってしまえば、 治療なんて止めてしまえと言われてしまいます。 だから愚痴を吐き出す事なく今日まで治療を続けています。 そんなため込む状況は本当シンドイですよ。
それで質問は一体何なんでしょうか？ いろんな事例は見て参考にさせてもらったけれども自分は妊娠ができるのかという質問でしょうか？ それだったらわかるわけもありませんが…ただ経緯や話を聞いてもらいたいと言う場ではないですよ。
卵管造影をしたことがあります。 質問者さまも奥様も検査前にちゃんと卵管造影について説明を受けましたか？ 医師はちゃんと説明しましたか？ 液が漏れたことに対してご不安&ご立腹のようですが、 どちらかの卵管がちゃんと通っていたら、液は必ず子宮の外に流れ出るのですよ。 卵管ってどういう仕組みになってるかご存知ですか？ http://siqu.nokos.net/shikyu.html こちらのサイトの最後に、「妊娠のしくみ」についての説明があり 一番下のイラストを見てください。 毎月卵巣から卵子が飛び出し、卵管の先っぽである「卵管采」が卵子をキャッチ。 つまり卵管の先っぽは、卵子を取り込むため穴が開いているのです。 なので卵管が詰まってない場合、卵管造影検査をすると 液は子宮→卵管→卵管采を通って子宮外に流れ出るのです。 奥様の場合、片方の卵管は詰まってないので 液が外に流れ出るのは当たり前なのです。 詰まってない人は100パーセント子宮外に漏れるというか、流れでますよ。 基本的に液が流れ出るので、ちゃんと体に吸収されるように造影液はできてるんですが、 奥様は体質的に合わなかったのかもしれませんね。 それに右が詰まっていて圧力をかけたとのことなので、 どんどん左から流れ出たのでしょう。 ですので液が子宮外に漏れていること自体は当たり前なので そのことは医療ミスではありません。 卵管が傷ついて漏れたかどうか？ これは医者じゃないのでわからないなぁ。 ただ不妊クリニックの先生も卵管が破裂するほど圧力をかけるとは思えません。 たぶん大丈夫と思います。 とりあえず液はが子宮外に流れ出ていること自体は 片方だけでも卵管が通っていたら当然のことなので そのことは医療ミスではありません。 それに液自体は体に害のないものなので、それが原因で不妊になることはないと思います。
クロミッド飲んでは妊娠出来ませんでした。 内膜薄くなる副作用が強いのでたった2周期で服用中止になりました。 次でクロミッド2周期なら要観察です。だいたい半年くらいを目処に飲んでは休むらしいのですが半年持つ人いるのかな？くらい副作用がすぐ来ます。 返って妊娠を遠ざけますね。 でも排卵していないのであれば飲むしかないかもしれません。 卵管造影はそのまま卵管に造影剤を流して通っているかを見る検査です。 私は大丈夫でしたが、詰まってる方は相当痛いらしく悲鳴が外まで聞こえてきて支えられながら出てきました。 調べてみても体験談載ってると思います。 不妊治療って痛い事ばっかりで怖かったです。
何にしてもHCGを打ったなら微妙な時期のフライングはしないほうがいいです。 調べても微妙な時期なら抜けるのも個人差があって妊娠してればもうかけた瞬間に出ますのでファストで1時間もかかるなら今の段階では妊娠からのhcg量は少なく妊娠していないと思ってもいいと思います。
前回と今回打たれたｈｃｇ注射が、ｈｃｇ５０００であれば、妊娠の期待は持てますね。 一般的にｈｃｇ５０００注射の影響は接種後に約７日間で消えます。 今回は接種から１２日目の妊娠検査ですので、ｈｃｇ５０００の注射の影響は考えにくいですね。 ただし高温期１１日目であれば完全にフライングですので、出ている陽性反応が１００％正しいとは言い切れません。 後４～５日待って再検査をするか、チェックワンファストを入手して直ぐに再検査をするかした方が良いですね。 質問者さんに可愛い赤ちゃんが授かれる事を、お祈りしています。
私の場合ですが、 排卵期のおりものは、 まさに卵白みたいな感じです。 『デローン』と伸びます。 色は、卵白に数滴牛乳を混ぜた位の、透明に近い白です。 色より、状態を観察した方がわかりやすい。 一度拭いた位じゃぬぐいきれず、何度も拭かなければならないくらいです。 指をくっつけたら納豆のように糸を引く、位だつたら、排卵までまだまだです。 目安は卵白デローンです。 排卵が済むと、真っ白なべとべとのものに変わります。 バニラアイスのとけたみたいな感じです。卵白とは全く違うのですぐにわかります。 何周期か観察してみるといいです。 自分の傾向がわかってくると思います。 私は基礎体温は測っていませんでしたが、福さん式おりもの観察のみで排卵日の当たりをつけ、子作り一周期目で見事妊娠しました。 とにかくおりものを注意深く観察して、ベトベトに変わる二日前に仲良しできるとバッチリみたいです。 あくまでも私の場合の話ですが。 がんばってください！
画像を確認しましたが、陽性とは言い切れない反応ですね。 ｈｃｇ注射の影響が出やすいとの事ですが、ｈｃｇ５０００注射から１３日後でも影響が出ると言うのは珍しいですね。 かと言って１０月３１日排卵時のお子さんであった場合は、もっと顕著に反応が出るはずです。 もしも３１日に受精があれば、着床は７～１０日ですので、本日１７日であればもう少し濃い陽性反応が出るはずだからです。 画像の反応ですが、尿をかけて２～３分以内に出ていますか？ ２０～３０分後の反応であれば蒸発線と言って良いでしょう。 もしも可能であれば、他の検査薬を購入して、（できればチェックワンファスト）明日以降にもう一度検査してみてください。
８日に接種されたＨＣＧ注射が、ＨＣＧ５０００なのかＨＣＧ１００００なのかで話は変わってきます。 ＨＣＧ注射が妊娠検査薬に反応を示す期間は、ＨＣＧ５０００であれば約７日間、ＨＣＧ１００００であれば約１４日間です。 一般的にはＨＣＧ５０００の接種をされるのですが・・・ もしもＨＣＧ１００００であれば、今回の反応は注射の影響かなので、妊娠の有無は全く判定できません。 昨日よりも反応が濃いのは、単に日による尿中のホルモン量の差と考えて良いでしょう。 逆にＨＣＧ５０００だった場合ですが、昨日までの反応には注射の影響が考えられるのですが、本日くらいからは反応が薄くなるはずです。 確かに前述のように日による違いの可能性もありますが、注射の影響が薄れてきているのに明日以降も日に日に濃くなるのであれば、これはがぜん妊娠への期待は高まります。 いずれにしても、明日以降の検査で白黒はっきりとするでしょう。 質問者さんに可愛い赤ちゃんが授けれる事をお祈りしています。
お気持ちお察し致します。 私は、流産した嫁を持つ男性ですが　結婚して９年で体外受精をして妻が妊娠しました。 確か２カ月ぐらいたった時に流産してしまい、私も妻も落ち込みましたが再度　子作りにチャレンジしました。 １年後に再び妊娠しましたが、また流産してしまいました。 その時は、ご質問者様と同じように妊婦さんを見るのも嫌でしたよ。 友人が妊娠した時は、表面上はおめでとうと言っていましたが羨ましい気持ちと、悲しい気持ちで涙が出てしまいよく夫婦２人で泣いてました。 今では、そこまでのの感情は無くなりましたが　やはり妊婦さんや赤ちゃんを見ると「いいな～」って思いは出てしまいます。 妊娠されている方は、自分の幸せでいっぱいで悪気があるわけでは無いと思いますよ。 やはり、自分がその立場にならないとわからないものです。 妻は、いまでも赤ちゃんのＣＭがテレビで流れるとチャンネルを変える時があります。 ただ、妻とは亡くなった我が子を忘れる事はしないけど、いつまでもそればかりは考えるのは辞めようと話してます。 気分を変えて、旦那さんと旅行や気分を変えるよう日々をすごしてはいかがでしょうか？ 的外れな回答で申し訳ありません。 お体お気をつけて下さいね。 いつか、あなたが赤ちゃんを抱かれる事を祈ってます。 がんばってください！！
採卵や培養の結果自体は、なかなかのものではないでしょうか。 しかし、その胚を移植して妊娠に至るかどうかはまた話が別です。 胚に染色体異常がないかどうか等は、移植してみないと分かりませんので。 また、不妊の原因の中には受精卵を移植してみて初めて分かるものもあります。 「原因らしいものは何も見つからないのに何故か妊娠しない」という場合すらあります。 いずれにしても、妊娠に至って初めて「成功」と言えることを念頭に置いて、採卵結果にはこだわりすぎないことをお勧めします。 とはいえ、移植可能な胚がたくさんできたということは、それだけチャンスもあるということには違いありません。 難しいことではありますが、気負わず頑張ってください。
自然排卵でも28日周期までなると平均より倍かかっているということになりますよね。 そしたら質は良くないと思うので妊娠は普通よりはしづらいと思います。 かといって絶対しないといいませんが… あなたの年齢はわかりませんが多胎になってもいいという覚悟と健康な体をお持ちで医師も承諾するのであれば本人次第でもあり、体外授精をしなくタイミングをとって妊娠も妊娠可能ではありますが。 全部が授精するとも限らないので結局1つしか授精しなかったということもあります。 1、2個になっても双子の可能性は考えてください。 1つだけ選んでというのであればやはり体外受精かもしれません。
データーからすれば排卵は２７日に起こっていると考えられます。 受精可能な卵子の寿命は、排卵後の４８時間で、同様に精子の寿命は射精後７２時間ですので、この両者の寿命内に出会う必要があります。 ２７日が排卵で、２６日にタイミングを取っているのであれば、タイミングとしては合っていますから安心して下さい。 排卵検査薬である程度排卵日が特定できる場合は、毎日タイミングを取らなくても大丈夫ですよ。 １日開ければよいと言うのは、精子の製造は２４時間で間に合いますが、精液の製造が２４時間では間に合わない場合が多いので、１日開ける方が良いと言われているのです。 まあ、２７日に排卵であれば明日２９日のお昼ごろまでなら、もう一度タイミングをとれますよ。 ですが、もう一度タイミングをとっても、妊娠する確率が倍になる訳ではありません。
初めまして！ 私も嚢腫持ちです。 ずっと不妊治療に通っていて経過観察していましたが、嚢腫が6センチを超えた為マーカー検査とMRIをしました。 ずっと内診で先生に診てもらっていて「おそらく水のようなものが溜まってますね」と言われてました。エコーの影の色などでなんとなくは診断出来るようです。 ですが、やはり医師としてなんとなくの診断できませんので、最終的にはMRI検査をする事になります。 MRI検査はD10に行いました。 妊娠の可能性がない時期に結果をするはずです！ なので「妊娠していたらMRIはマズイのでは？」とゆう心配はいりません(^^) 黄体嚢胞に関してはあまりくわしくは無いですが、黄体嚢胞は無症状であれば自然に小さくなるようですよ(^^) 以下の場合には処置が必要なようです。 ↓ 「無理な性交などの物理的刺激により破裂し、大量の腹腔内出血を来すことや茎捻転(けいねんてん)を起こすこともまれにあります。このような場合は下腹部に激痛を伴い、急性腹症として開腹手術になることがあります。」 (サイト引用) 私事ですが、今尚卵巣嚢腫の手術は受けていません。 卵巣嚢腫の手術をすると原始卵胞の数が減ったりするので、医師からまだ手術はしない方がいいと言われました。(妊娠を望んでいるため) 先週採卵時に先生が卵巣嚢腫の水を抜く応急処置をしてくれたました。 すぐ溜まってしまうようですが(´・_・`) チョコ嚢腫などは確かに不妊の原因にはなりますが、内膜症用の薬などもありますから大丈夫ですよ(^^)
妊娠３回、うち出産１回、稽留流産１回、その後妊娠継続中の者です。 前回の出産と稽留流産の間に化学流産の経験もあります。 着床時期になるとそわそわして、検査薬しないと気が済まないですよね。 私も何本も検査薬をダメにしてきました。 しかも化学流産を経験していると、すごく不安になる気持ちとてもよくわかります。 正直言いますと、写真を見る限りでは、23日より24日の方が薄くなってる気がします。 明日もう一度検査してみて、23日の結果と比べてみて薄くなってたら、今回は諦めたほうが良いかもしれません。 でも高温期がもう少し続くようであれば、期待してよいかもしれませんね！ どうか子宝に恵まれますように。
私は平均24日周期です。 妊娠した時は10日か11日目の排卵です。 人工授精をするということになりちょっと緊張とかでホルモンバランスが崩れただけではないでしょうか？ 私も逆に30日周期と長くになったこともありますが翌週期は治っていました。 あまり低温期と高温期が短いと難しいとは言いますが卵の大きさも十分であり、基礎体温の高低差もあれば大丈夫だと思います。 これ以上短くなってはちょっとわかりませんが… あと不妊治療に通ったばかりであれば血液検査で卵巣刺激ホルモンの検査もきっとしてるんではないのかな？と思います。 その数値を聞かせてもらえば閉経に近いかどうかがわかります。 でも閉経に近いぐらい高いのであれば医師からも何か一言あると思いますが… してなくて心配でしたら血液検査と卵巣年齢のお願いをしてもらっていいと思います。
＞人工授精後の排卵確認はしてくれないクリニックです。 頼んでもしてくれないのでしょうか？ 確認したいと言えばしてくれると思いますが…お金を払うわけですし。 私が見たり聞いたりする限りでは人工授精後排卵確認をするところは少ないかと思います。 してくれないと言うわけではなく、病院なりに診察、尿検査と血液検査までしてもうすぐ排卵だと割り出しているので絶対とは言いませんが排卵しないことがほぼ少ないと思います。 それで排卵しないのは自分の体がこうなんだ…と病院側の責任ではありませんし、やはり排卵後チェックを依頼するしかないのかなと思います。 私は排卵をしたかどうかのチェックはそれだけで3千円前後とお金もかかりますし、排卵してなかったとしても今更この卵胞に何かをできるわけではないので逆にしないほうが金銭的にいいですが… そして不満があればとことん検査を依頼します。 それでも納得しなければ転院します。 そして基礎体温ももともと低く高低差も0、3なんてあまりなかったです。 その薬で低温期に体温が上がると言われたので多分低温期だけ上がるのだと思います。
21日以降にも伸びおりは出ていましたか？ もし22日には伸びおりがなくなっていたのであれば、排卵日は21日です。 上記の通りであれば高温期は翌日の22日からとなります。 高温期とは排卵日の翌日からのことを言いますので、基礎体温が上がった日からが高温期ではありません。 高温期に移行する間に排卵される方も多くいます。 ＞今日の体温は、高温期に入るのでしょうか？ 21日は高温期ではありません。 伸びおりが出ているということは排卵前、直前、精子を中に送り込むために分泌される卵胞ホルモンが作用していますので排卵が近いことを意味します。 また排卵後は黄体ホルモンに変わりおりものも変わります。 ＞また、タイミングは、合ってますか？ 仮に21日が排卵日だったと考えると、19日と当日午前中のタイミングでばっちりだと思います。 ＞可能性はありますか？ 排卵時期にタイミングを取られているので可能性は十分にありますよ。 今回のタイミングで授かれるといいですね。 良い結果であることをお祈りしております。 生理予定日11月4日前後までリラックスしてお過ごし下さいね。 またご不明な点があればおっしゃって下さいね。
はじめまして。 3歳の息子を育てている30代の女性です。 卵巣嚢種はエコーで丸く見えますね。 卵巣嚢種とは、卵巣の一部に水や血液などが溜まって腫れている状態のことです。 排卵が上手くいかずにできるのが機能性卵巣嚢種ですね。 卵巣嚢種は全部で4種類あるので、一度婦人科で診察してもらったほうが良いのではないでしょうか。 ・機能性嚢種 ・単純性嚢種 ・皮様嚢種 ・チョコレート嚢種 医師から「排卵が上手くいかない場合がある」と言われたのであれば、機能性卵巣嚢種の可能性があるのだと思います。 通常、排卵後に数時間で卵胞はくちゃくちゃになり、黄体化してエコーでは見えなくなります。 LUFであれば黄体化しても丸く残って見える場合があります。 LUFか卵巣嚢種かは、時期を変えて経過観察しないと医師も分からないと思います。 私は、単純性と機能性卵巣嚢種の2回の経験があります。 機能性卵巣傍嚢種になったのは、つい先日でした。 特に傍嚢種があるからといって、無排卵とはいわれず、普通にタイミング指導がありました。 腫瘍かもしれないと大きさを観察しながら2ヶ月ほど放っておいたら消えました。 その間にも卵胞ができ、黄体になって消えていきましたので、卵巣嚢種があるから無排卵ということはないと思います。 LUFなのか、4種類の内のいずれかの卵巣嚢種なのか、他のものなのかは、経過を観察しないと分からないので、婦人科で受診されることをお勧めします。 お大事に！
おそらく１１日または１２日が排卵日だと思われます。 ちょうど１２日にタイミングを取られているので、チェックワンファストが入手可能であれば２２日以降に検査可能です。 ファスト以外の検査薬ならば、２７日以降ですね。 ちなみにｈｃｇ５０００の注射をうつと、約７日間は検査薬に反応下出てしまいますが、今回は１０日の注射なので、もうすでに注射の影響は検査薬に出ません。 もっと排卵を的確に把握したいのであれば、産科医の先生に言って排卵検査薬をだしてもらいましょう。
情報からすると、４日が排卵だと思われますね。 ちょうどその日にタイミングを取られていますので、妊娠の可能性はありますね。 ちなみに受精可能な精子の寿命は、射精後７２時間しかありません。 ４～５日が受精日だとすれば、チェックワンファストならばもっとハッキリと陽性反応が出たでしょうね。 ドゥーテスト自身が、生理予定日１週間後からの使用商品ですので、本日２０日の検査で薄い反応なのは当たりまえです。 また反応が薄いからと言って子宮外妊娠との断定はできませんよ。 出来ればファストを購入して再検査するか、ドゥーテストで３日後に再検査するかしましょう。
＞早発閉経での妊娠は可能でしょうか。 早期閉経してしまったら、妊娠はかなり難しいでしょう。 ＞病院にかかる前は28日周期で生理も来て基礎体温も二段階になっていました。なのに、早発閉経なんでしょうか？ 早期閉経なのですから、月経が何周期か起こらなくなる続発性無月経であることが判断の条件になります。 そして、FSHの値が40mIUml 以上だと、早期閉経と診断されるようです。 だから、質問者さんが早期閉経とは言えないと思えます。 ＞私は妊娠可能な身体なんでしょうか。 ちゃんと排卵されているんですから十分可能なのでありませんか！ 少し冷静になって、先ずは質問者さんを診てくれているお医者さんとよくコミュニケーションを採りましょう。
周期の明記がないですがあくまでも平均的な日数を照らし合わせてみます。 体温が下がった事と排卵期特有のおりものが出た事(もうちょっとおりものが伸びてもかもしれません)日数で10/19、20辺りが排卵日だと思います。 個人差もありますが、そのおりものが出た1～3日後くらいが排卵日って事が多いようです。私は2日後でしたね。 それに生理開始から14日程の排卵は周期が平均的でしたら丁度いいとこです。 なので17日日の性交も可能性はありますが、排卵が明日以降でしたらちょっと遠いかしれません。 本日と明日もタイミング取れたらもっといいかと思います。 もし、体温が上がらないようあれば、上がるまで引き続き1日置きにされたらタイミングとしてはいいかと思います。
＞今回は赤ちゃん側に異常があったけど、夫婦の検査をしたら私たちに異常が見つかるかもしれないってことなんですかね？ その通りです。 染色体異常は健康な男女でも、かなりの頻度であり得ることです。 精子の染色体異常は15％くらい、卵子は25％くらい（年齢的が高くなれは頻度が上がります。）、受精の段階で８％くらい、受精卵の分割時の異常も含めると全ての妊娠のうちの50%くらいは染色体異常と言われています。 これが出生児の染色体異常になると0.5%くらいの頻度になりますので、非常に早い段階で流産してしまう気づかない妊娠も含めると、かなりの数の染色体異常が自然淘汰されていることになります。 妊娠する半分は染色体異常だということ、そのまま無事に産まれる（ダウン症など）のは1000人に5人程度だと言うことです。 不妊治療の先生は、そういう問題をなるべく排除しておこうと考えていると思います。 殆どの人が健康で元気な赤ちゃんを産んでいますが、それは奇跡的なことでもあるのです。
＞D16で18.4mmとは厚すぎ？？ 厚過ぎますね！ 大よその判断基準になるようですが、15ｍｍ以上だと子宮内膜増殖症が疑われます。 参考URL（子宮内膜増殖症，前癌病変の取り扱い　日産婦誌５１巻９号より） http://www.jsog.or.jp/PDF/51/5109-328.pdf ＞5日間でこんなに成長するもの？？ 前述のように、何らかの異常があれば増殖します。 子宮内膜増殖症について、 参考URL http://www.ladys-home.ne.jp/faqsite/ans-files/FAQ-J/FAQ-J1.html 以下、 子宮の内腔には、子宮内膜という細胞の集団が子宮内腔を覆うように存在していて、毎月増殖と剥脱・出血（＝生理）を繰り返しています。 子宮内膜の役割は、簡単に言えば「受精卵のベッド」として機能することで、生理というのはそういう意味から言うと「毎月ベッドメークをする」ようなものであるといえます。 子宮内膜増殖症というのは、この毎月行っている「ベッドメーク」が度を超したもの、喩えて言えば、シーツを５枚も１０枚も重ねてベッドメークをするようなものと言えるでしょうか。 　 生理（月経）が終了する頃になると、卵巣には卵を育てる卵胞というものが形成され始め、この卵胞を形成している卵胞膜という細胞からエストロゲン（卵胞ホルモン）という女性ホルモンが分泌されるようになります。 卵胞が発育するのにつれてエストロゲンの分泌もどんどん増加し、排卵の直前にピークを迎えるようになります。 エストロゲンは、女性らしい丸みを帯びた身体を作ったり、乳腺の発育を促したりという働きを持ちますが、子宮の内膜に対しては増殖を促すように働くため、卵胞の成長とともに子宮内膜も増殖してだんだんと厚みを増すようになります。 この時、子宮内膜細胞のエストロゲンに対する感度が強すぎると、増殖が過度となって子宮内膜も異常に厚みを増してしまうことになります。 これが、子宮内膜増殖症です。 以上
人間は、普段思っていないことを酒に酔っては言わないですよ。 明らかに、旦那さんは子供が欲しくてたまらなかったと思います。 ただ、お酒の席で、一緒に飲んでいた人に、子供が出来ないことの 悩み事を打ち明けていたり、逆に子供が生まれないことを指摘されて 我慢できなくて相手と口論したのかもしれません。 奥さんに対してお酒を飲んでいたとはいえ、 ＞「子供産めねえような女は不良品だ！俺は子供が欲しかった。 なのに子供産めねえ女でよ、俺はとことん不幸な男だ。さっさとお前なんか捨てればよかったよ！」 というのは、貴女にとっては耐え難い屈辱であると同時に女性であることを 否定されたことにもなるので、男の私でも許せない言葉です。 ご主人の言葉には、奥さんの代わりに俺が子供を産んで上げれるものなら 変わってあげたいという気持ちも受け取れます。 ただ、今回は、ご主人さまの本心を聞くためにお手紙を書いて今日は 先に寝てください。実家が近ければ実家に帰ってください。 手紙には、ご主人に例えば 「あなた、いつもお仕事ご苦労様です。身体お疲れではありませんか？ 　あなたと結婚して３年私なりに一生懸命あなたを支えてきたつもりです。 　まだまだ、全てにおいて完璧じゃないけど、あなたの体調を考えながら 　食事にも気を遣っています。最近お酒の量が増えているようですが、 　身体を壊さないように気を付けて呑んでくださいね。 　あなたが一番望んでいる赤ちゃんは、まだ私のお腹には宿ってはくれていませんが 　いつか必ずあなたの世界一可愛い赤ちゃんを産みますから、これからも 　辛いとは思いますが不妊治療に付き合ってくださいね。 　私は、あなたが居ないと生きてはいけません。それぐらい愛しています。 　あなたと子供と私と一日でも早く、川の字で寝れるようになろうね。奥さんの名前」 ご主人に対する気持ちを書いておきましょう。 女性にしか分からない屈辱的な言葉を吐いたご主人がですが、手紙を渡すことに よって、何かがあったんだろいう認識を持った時に昨日あったことを お二人でお話してみたら如何でしょう。頑張ってみてください。
２７歳で月一も嫌？ 体調でも悪いのか、元々の女嫌い？ 徳川将軍に、そんな人が居たようです。 専ら男色に耽っていたとか。 結局跡目相続で一悶着に到ったそうですが。 小生など、結婚当初は毎晩どころか、朝晩でもしたいくらいでした。 正常な男なら、それが普通と聞いています。 精神的に何か引っ掛かるものがお有りかも知れません。 幼い頃父母の行為を見てしまって、潔癖感から拒絶反応に繋がっているなど、心理的な影響があるのかも知れません。 恐らく精神カウンセラーも拒否なさるでしょうし。 あなたからシッポリ媚びを売って、その気になって貰うしか無いと思います。 献身的に尽くして、奮い立たせて上げて下さい。 タイミングなどは二の次として。 週二程度はやって貰わないと。貴女が満たされないでしょう。 ご健闘を祈ります。
私も妊娠し出産しましたが返していません・・ 義母も自分の時に神社で買った人形を返していません。 感謝しているので手放せないという感じです。 人形が可愛いというか、妊娠されないことで依存の精神状態なのではないかと思いますよ。
こんにちは。 ご主人には気の毒ですが、その検査薬の陽性はHCG注射によるものですね。 HCGの含有量にもよりますが、HCG5000だと7日間くらいは 排卵検査薬、妊娠検査薬ともに陽性反応が見られるようです。 基礎体温はつけられていないのでしょうか？おそらく10日くらいからは 高温期に移行しているor移行しかけていると思いますよ。 排卵は7～9日の間になされていると思います。 基本的にHCG注射後36時間以内に排卵するとされていますので。 なお、卵胞は2.5mmではなく25mmでしょう。2.5mmは小さ過ぎて超音波で確認できないと思います。
医師も「夜あたり」と言ってるので必ずしも夜とは限りませんし、いくら医師でも排卵の時間までは指定できません。 なので36時間以内の注射をしているのでそれ以内ではあるのでしょう。 排卵痛も毎回感じる方とそうでない方もいますし、排卵痛が起こってるまさにその時に排卵してるとも限りません。 そして2つ同時に排卵とも限りません。 医師も2つ排卵させるようにしましょうと言ったところで必ずしも2つできるとも限らず、1つは排卵しないで潰れてしまったとか、まだ排卵してなかったりとかの可能性もありますので、できるだけのことをしてくれただけです。 別に悪い意味ではないのですが、今、騒いでも終わってしまった事はもう仕方がないので後は受精を願って運命に従うしかないです。
それは旦那さんの精子の寿命による…でしょう。 3日は生きているといいますが3日離れてるとちょっと遠いなぁという気もします。(我が家の場合) あと、先生は11日と言ったけれども早まるかもしれないし遅くなるかもしれないのでタイミングを取れるならできるだけとっておいたらいいと思います。 しかし精子の寿命関係なく受精するかしないかはまた別の話なので、期待して待つしかないですね。
＞1つは右の子宮の卵はつぶれたが左は小さい卵がありました。左右から排卵することがあるのか？ 普通は、閉鎖卵胞となり消滅して行きます。 ＞２つめは卵がつぶされたようになっても排卵していらないことはあるのか？ 無排卵ということがあります。 卵巣内で卵胞は育っていても卵子が排出されない、卵子の成熟が十分に行われない、といった状態で、定期的に正常な卵子が排卵されないことを無排卵と呼びます。 これは、脳や卵巣、子宮等それぞれがから分泌されているホルモン物質の量や種類が関係していて、まれに、自然にホルモンバランスが正常化していることがあるようです。 原因としてはバセドー氏病などの甲状腺の機能障害、副腎皮質の異常、糖尿病などで治療によって改善できるものの他、加齢による卵巣機能の低下等もあります。 ＞３つはデュファストンを飲むと排卵検査薬に影響あるのか？陰性→陽性→陰性→陽性になることがあるのか疑問です。 デュファストン錠5mgには薬効薬理（薬の効き方）として、 排卵に対する作用として、無排卵性周期の患者に投与し排卵の誘発を認め、本剤に排卵誘発作用のあることが認められている。 したがって、ジドロゲステロンは妊娠の可能性を保ちつつ治療を行うことができる。 とあります。 排卵誘発作用があるのですから、排卵検査薬にも反応するでしょう。
こんばんは。 あなたの場合卵の数は申し分なく取れているので、問題は卵の質にあると思います。 質の悪い卵を何個も移植したところで、結局は陰性と流産を繰り返すだけなので、採卵方法を検討するよりはいかに卵のグレードをアップするかに尽きます。 卵の質を上げる方法ですが、取り敢えず死ぬ気で体に良しとされることを必死でしましょう。 ウォーキング、食事改善、鍼灸、サプリメント、漢方、ヨガ、などなど。 ただしストレスなく無理せずすることが重要です。 卵子の成熟にはおよそ半年前からの生活が影響すると言われております。 40歳での半年はとても大きなものだと思うので、取り敢えず2ヶ月。頑張ってみて採卵に挑んでみられてはいかがですか？ 卵子と共に精子の質を上げることも大事なので、旦那さんにも出来る限り一緒に頑張ってもらいましょう。 精子にはトマトと亜鉛が良いそうですよ。 私自身８度移植、2回流産の末の妊娠出産でしたが、最後の移植以外は、どこか甘えがあり自分の体とも真剣に向き合えず、割と卵はたくさん取れていたので安心していたところもありました。 ですが結局は卵の質だということに気づき、体質改善に踏み切った結果の妊娠出産だと思っております。 何度か妊娠もされていることですし、希望はありますよ！ 努力はきっと報われます。 因みに。卵の質を重視して採卵するなら、薬剤はなるべく使わず自然周期で少ない卵を採卵する方が、質自体は上がると思います。 あとSEET法やギフト法はご存じですか？ こちらも調べてみられてはいかがですか？ 不妊治療は個体差の大きい医療分野になりますので、ご自身に合う治療法をいかに早く見つけるかが一番の治療法だと思います。 参考まで。
画像を確認しましたが、偽陽性ではなくて陰性です。 うっすらとした反応は３日前のhcg注射の影響でしょう。 hcg注射は、５０００で約７日間検査薬に影響が有り、３０００なら約４日間影響が出るからです。 もちろん本日の反応が陰性だからと言って、妊娠していない事には成りません。 もうすこしグッと堪えて、せめて高温期１６日目まで待ってから検査薬を使用しましょう。 hcg注射の影響が残っているフライング検査に何の信頼性もありませんよ。 どうしても早くに結果が知りたいのであればチェックワンファストを購入しましょう。
１７日にタイミングを取り、ｈｃｇ５０００を打ったのであれば、本日の体温低下とドゥーテストの陰性はんのうからして、次月にチャレンジの可能性が大ですね。 数日前の薄い陽性反応が、蒸発線でないのであれば、一度は受精卵が着床して対案にｈｃｇホルモンが分泌され始めたが、受精卵が育たずに流れてしまったとの見方も出来ます。 明日４日の体温を測定して３６．３０付近であれば、次回に期待しましょう。
HCGうつとだいたい12時間～36時間以内には排卵するのでタイミングが合ってない事はないと思いますよ。 卵胞サイズも20ミリあればいいと思いますので当日はきっと20ミリには育っているかと…何も問題はないと思います。 後は着床、受精にかけるだけですね。授かりものなのでホントこれだけです。 特に問題なさそうなので何がダメだったとかはないと思います。 私はHCGは打たずに人工授精後の夜にもタイミング取った方がいいと言われその周期に妊婦しました。 それと高温期から着床しやすくするホルモン剤も10日間処方され飲んでました。 自力排卵をしている方はhccはあまり勧めない病院でした。 返って卵胞が残ってしまうとかデメリットあるそうで。
おりものの状態も難しいですね 素人の判断では限界がありますね 産みたい時期を狙うようですので、基礎体温表待ちよりも病院が手っ取り早いですね(^ ^) 排卵のタイミングなども内診で見ていつ排卵するか見極めてもらうこともできますし、排卵前に通うことにはなりますが… 基礎体温表で見極めるのは最も基本の初歩ですが、それで難しい場合は内診のタイミング法、タイミングで何ヶ月も駄目なら不妊検査、などといろんな段階がありますので、病院で相談はできると思います(^ ^) 女の子希望で2日前、といっても絶対ではありません。うちは同じ条件で男でしたよ(^ ^)結局のところ絶対の性別はわからないので確率を上げる方法としては中国式産み分け表(結構な確率で当たります)を参考にしたり、病院でピンクゼリーを処方してもらう方法もあります 因みに今妊娠すれば6月末生まれくらいの時期です(^ ^)早生まれにはもう少し余裕がありますよ(^ ^)
こんばんは。 私の感覚でしたら、D１４～１５排卵な感じです。 D１４に子宮口は触ってませんか？ 排卵直近だと近くて柔らかい以上に、表現は悪いですがグズグズに柔らかいのを確認したことがあります。 基礎体温は測ってませんか？ おりもの、子宮口、体温をチェックした上でリセット後見直すとわかりやすいですが。 明日あたりベタおりになれば、D１４～１５で当りじゃないでしょうか？ 排卵のタイミングが夜だったり、朝だったり半日ずれたりもありますので・・・。
＞今までにない生理前の症状が突然でたりするのでしょうか？ 薬の副作用とは思わないのでしょうか・・・！？ マーベロン21／マーベロン28の副作用情報です。 参考URL http://www.info.pmda.go.jp/go/pack/254910CF1025_2_10/ 以下、 副作用等発現状況の概要 承認時までの臨床試験では、総症例1,011例（14,378周期）中、副作用が報告されたのは、258例（25.5%）で、その主なものは、悪心119例（11.8%）、乳房痛85例（8.4%）、頭痛59例（5.8%）、不正性器出血24例（2.4%）、嘔吐23例（2.3%）、倦怠感12例（1.2%）、下痢11例（1.1%）、腹痛10例（1.0%）等であった。 また、臨床検査値の異常が報告されたものは、AST（GOT）上昇及びALT（GPT）上昇2例、白血球数減少1例、アルドステロン上昇1例の計4例であった。 市販後の使用成績調査では、2,932例（37,431周期）中、副作用が報告されたのは、707例（24.1%）で、その主なものは、不正性器出血259例（8.8%）、悪心163例（5.6%）、頭痛123例（4.2%）、乳房痛86例（2.9%）、月経過多75例（2.6%）等であった。〔再審査終了時〕 「重大な副作用」及び「その他の副作用」の発現頻度は、承認時の臨床試験及び使用成績調査の合計より算出した。 なお、承認時の臨床試験及び使用成績調査で認められなかった副作用については頻度不明とした。 中略 その他の副作用 17. 精神神経系　1～5%未満 頭痛 18. 精神神経系　1%未満 　倦怠感、めまい、眠気、抑うつ、いらいら感 以上
こんばんは。 もう移植されてしまわれたかもしれませんが、私の知ってる範囲で書かせて下さい。 初期胚で凍結するのは、胚盤胞から解凍→培養するよりも、初期胚で解凍→培養させた時に解凍の衝撃で受精卵が壊れる確率が少ないからだと聞きました。 ですが、私は2つの病院で治療した経験がありますが、出産まで至った移植の際には胚盤胞から解凍→培養させた卵だったので、妊娠率に関しては一概には言えないと思います。 私は８度移植を経験していますが、初期胚で戻した卵はことごとく陰性。 ３度の妊娠(内2回はけい留流産)は全て胚盤胞移植でした。 やはり相性があるのでしょうね。 出産まで至った移植の際には、SEET法というものも試して、卵の殻はけして厚くないけど、アシステッドハッチングも初めてした時の妊娠でした。 二段階移植などはご経験ありますか？ １度の周期に初期胚と胚盤胞を一緒に移植する方法です。 不妊治療は個体差の大きく出る医療分野ですので、ご自身に合う治療法を見つけることが一番の治療法だと思っております。 子宮外妊娠、けい留流産…本当にお辛かった事でしょう。 あと少しで赤ちゃんに手が届きそうだったのに、もがれるような失望感と絶望…私も経験あります。 ですが、あなたは間違いなく妊娠できる体なんだと小さい赤ちゃんが教えてくれたんですよ。 あと少し。もう少しですよ!きっと努力は報われます。 今回移植良い結果でありますことをお祈りしております。
じわじわと上昇する周期も、確かにあるとは思いますが、 いつもと様子が違うのなら、まだ排卵していないと考える方が自然だと思います。 排卵が終われば、いつもと同じように急上昇するのではないでしょうか。 黄体機能不全は、排卵後の黄体ホルモン値が足りない状態です。 グラフから読み取ることはできないので（専門家の先生でも無理です） 血液検査を受けないと、何とも言えないと思います。 今までが理想的な上がり方をしていたので、今回はたまたまだと思いますよ。 暑さが和らいだ頃が、夏ばての本番です。 もしかしたら、夏の疲れがたまって、リズムを崩したのかもしれません。 一時的だと思うので、このまま様子見で大丈夫だと思います。 いつ排卵するのか分からない状態なので、１～２日おきにタイミングを続けてください。 排卵検査薬の陽性は、何日間か続くことがあります。 陰性に変わった前の日を排卵日と考えるので、陰性に変わるまで検査してください。 明日陰性に変われば、排卵は終わったと考えます。 タイミングが合うといいですね。
私も治療組です。 ８歳になります。 私がやったのは、神頼み!! 全国的に有名な神社に行きました。そこの石を持ち歩いていました。 さるぼぼも持ってました。 あとは体温を上げるために、体をいつもぽかぽかにするために、味噌汁に七味唐辛子を入れたり、 シャワーだけというのはやめて、入浴にしました。 あとは必ずできる、と思い込むこと。 人口受精した直後、あまり歩き回らず、待合室の椅子に寝転がってました 混んでるときは車の中で一時間近く寝てから帰りましたよ。 がんばってください!! 必ずできますから～。
私は29歳で結婚し、なかなか出来ず、産んだのは33歳です。 35で子宮外妊娠し、手術、卵管が一つなくなり、36から不妊治療して38で二人目でした。 35からすごかったですよ～ 妊婦を見れば憎らしくなり、旦那には当たり散らし 食べまくるやら食べなくなるやら、 一年治療した病院を見限り、思い切って変えたんです。 次は小さなクリニックで、住所と地図を見て一人で出かけたけど、見つからなくて、縁がないのかな、と諦めかけたとき見つけて、これは絶対できる!!と思いました。が１度目、ダメで、 イラついてる私を見て、ドクターが、夏の間、治療をやめましょう、と。 へ？と思ったけど、上のお子さんが寂しそうだから思いっきり遊んだらいい、と。海に山に遊園地にと遊び、９月に治療しできました。 妊婦が憎くなっちゃだめです。 積極的にお腹にさわらせてもらって子供にも接するようにしないと、子供はやってこないそうです。かわいがるのとは別です。 イラついてるママにはなかなかやってきてくれないのだそうですよ。 ご主人と動物園や水族館に行ってみてください。そして、三年後は私らもベビーカーを押してあちこち出掛けて忙しくなること想像してください!! 必ずできますから!!
＞排卵日がいつか、高温期何日目か見ていただけませんか。 排卵日についてですが、排卵検査薬、排卵痛、排卵出血であろう茶おり このことから恐らく16日目が排卵日であったと考えられます。 16日目が排卵日ですので翌日の17日目からが高温期となります。 よって本日が高温期13日目となります。 ＞この薄さですと16日タイミング受精でしょうか？ 16日目が排卵日と考えられますのでタイミングとしては14日が合っています。 そして24日目に見られたピンクのおりものは恐らく着床出血でしょう。 確かに妊娠検査薬は薄く反応していますが、高温期11日目が一番濃く、どんどん薄くなっていっているのが気になります。 順調に着床が継続されていればどんどん濃く反応していきます。 明日が高温期14日目、生理予定日あたりだと思いますのでまだまだフライング時期ではありますよね。 薄い反応でも仕方がないとは思いますが、数日あけて同じ検査薬、ドゥーテストでしょうか、で再度検査してみて下さい。 無事着床継続されていれば今までで一番濃い反応が見られるはずです。 妊娠、されているといいですね。
排卵していないのではないでしょうか。 排卵後かどうかは、排卵直後でなければエコーで分かるので、受診されてはいかがでしょうか。 夏ばて本番の時期で少しリズムを崩しただけだと思うので、私なら様子見しますが、 赤ちゃんが欲しい人は、この状態はじれったいですよね。 排卵前だと言われたら、いつ頃排卵になりそうなのか、その時に尋ねればよいと思います。 卵胞が育っていれば、だいたいの予測はできます。 まったく育っていないとなると、生理を起こす薬を処方されると思います。 病院へ行くのが、一番確実で早いと思います。 すぐに受診できないご事情があるのなら、ごめんなさい。 最後に一点、黄体機能不全はそれほど怖くはありません。 飲み薬で改善するので、大丈夫ですよ。 ご心配なら、血液検査を受けてみてください。 高温期に採血して、黄体ホルモン値を測定します。
hcgホルモン注射には量によって２種類ありまして、一般的にはｈｃｇ５０００の注射を打ちます。 このｈｃｇ５０００の注射なら、検査薬に影響が出るのは約７日間です。 またｈｃｇ１００００と云う注射もあり、こちらは影響が残るのは約１４日間です。 ９/１の注射がどちらなのかが不明ですが、既に２１日以上経過しているので検査薬には影響はありませんよ。 もしも検査薬で陽性が出れば、それは受精卵が着床した事で分泌された質問者さん自身のhcgホルモンへの反応です。 本日で高温期１５日目であれば、チャックワンファストなら使用可能です。 ファスト以外の検査薬ですと、あと３日ほど待って２５日以降（高温期１８日目）に検査をしてみましょう。
＞これは排卵のホルモン分泌は間違いなのでしょうか。 ＞それとももうすでに排卵されてる？ どの排卵検査薬を使われたのか判りませんが、ロート製薬の「ドゥテストLH」の1箱すべて陰性が続いた場合の説明が参考になると思います。 参考URL http://jp.rohto.com/dotest/judge_2013.htm 質問者さんの場合は、短い時間陽性反応を示した訳ですが、 １、月経周期が変動したため、ピークを逃した場合 ２、濃度の上昇がわずかで検出できなかった場合 ３、ピークが短時間であったため検出できなかった場合 のどれでも当てはまるでしょう。 LHサージにも個人差（分泌が弱かったり、短かったりする。）があるようで、検出するにもタイミングがあります。 ＞基礎体温と排卵検査を使用しています。 これはとても良いことです。 排卵検査薬だけの排卵時期の確認では不確実です。 ドゥテストの説明でも、そうする様に書かれて（薦められて）います。 ＞アプリだと18日～23日が排卵予定です。 実際の排卵時期とは16時間～36時間ほどしかなく、6日間もあるわけではありません。 アプリの内容が判りませんが、相当な時間の幅を持たせていると言えます。 ＞でも体温は今朝は低いままでした。 まだ、排卵されていない可能性もあります。 出来れば、基礎体温の測定＋子宮頸管粘液の観察＋排卵検査薬の測定を行えば、かなり高い精度で排卵時期を把握することが出来ます。 また、黄体期＝高温期と良く説明されます。 黄体期間は14日間（正確には12日～16日間）で一定ですが、体温の高温期間は11日～12日間続くことが最も多く出現することがデータで採られています。 参考URL http://rans-story.jp/rans_pc/report_2014_2.html 排卵された後の卵胞の殻から黄体ホルモンが分泌されますが、その黄体ホルモンが基礎代謝に影響を与え体温が上昇するには、数日の遅れがあるようです。
排卵を確認してから、というのは、高温期に黄体ホルモン値を検査する方法でしょうか。 それとも、先生が卵胞の様子を観察する方法でしょうか。 後者ですと、本当に排卵したのか怪しい時があります。 先生も人間なので、たまには間違えることもあると思います。 排卵したと言われた頃、基礎体温もそれに合わせて上昇しているでしょうか。 排卵確認後３週間で生理が来る、ということは、高温期が３週間続くという意味ですよね。 ３週間続けば、妊娠を意識しても不思議ではありません。 ストレスで生理が遅れるとはよくききますが、一般的に低温期が伸びるのであって、 排卵が遅れることで生理も遅れるという構図です。 質問者さんの場合は、高温期が伸びているのですから、 ストレスで黄体ホルモンが活発になる・・・？とは、ちょっと自然ではない気がします。 ストレスの有無に関わらず、本当の原因は、ホルモンの分泌異常です。 先生に、このところ高温期が３週間続いていること、 ３週間続いて検査薬を試すも陰性であることを伝えて、ホルモン値の検査をされてはいかがでしょうか。 私も妊娠を待ち望んでいた時期があるので、高温期の１日１日が長く感じられた経験があります。 ３週間も待って陰性では、ガックリしてしまいますよね。お気持ちよく分かります。 ご質問文だけからは何ともいえないので、先生に相談されてみてください。 以前のリズムに戻るといいですね。
完治しているのであれば、感染する可能性は低いです。 男性の場合は、尿でほとんどの菌は流れてしまうみたいですし。 ただ、退院してから質問者様と性行為をするまでの間に、 別の性病をもらっている場合は、当然感染している可能性もあります。
そうですね、基礎体温表からすると排卵日は９月１日～２日だと思います。 となると１日と３日にタイミングは取れていますので、妊娠の可能性は約２０％ほどはありますね。 ただここ２日間の基礎体温の低下は気に成ります。 これは化学的流産と言うよりも、受精すらしなかったか、受精卵が着床もしなかった可能性の方が大きい方思います。 １２日の検査薬の極薄陽性が、蒸発線の可能性もありますからね。 前述のとおり、どれだけ生殖可能な男女がタイミングをバッチリと合わせても、たった２０％ほどしか妊娠の可能性はありません。 だからこそ「授かりもの」と言うのでしょうね。 「検査薬の結果が怖い」と仰られていますが、赤ちゃんを授かるという事は、お子さんに何があっても全て親として背負う事を意味します。 子どもを持つ、子供を育てるとは、自分の子どもに起こり得るどんな事からも目を背けずに、親として最後の最後まで子どもを守る事と同じです。 そう考えれば、毎回の検査薬の結果をキチンとご自身で把握する事も、親に成るための試練だと思いませんか？ ただし、フライング検査はあまりお勧めできません。 知らなくても良い化学的流産を知ってしまう事にもなりますし、微妙な判定に一喜一憂しなければならないので、検査薬を使用されるとしても、ファストなら生理予定日当日に、それ以外の通常の検査薬なら生理予定日の１週間後にキチンと日付を守って検査をされる事をお勧めします。 なお、最後に成りますが、排卵検査薬を使用されるとより排卵日を特定できるので、赤ちゃんを授かる早道に成るやもしれませんので、ご検討ください。 質問者さんに可愛い赤ちゃんが授かれます事を、心からお祈りしています。
お辛い心情が伝わってきます・・。 とても懐の深い男性だと想うのです。 私の、元勤務先の先輩（お局）もPOCで、不妊で悩んでいました。 でも、摩訶不思議な事に、不妊治療に疲れ果てて。・・。 「妊娠」を諦めて、夫婦で仲良く人生を楽しもう！！と。 お互いに、結論を出した途端に・・。 ４３歳で、突然、自然妊娠で「ご懐妊」されました。 ですので、今から悲嘆にくれるのではなくて・・。 涙は、最終の決着ついてからに、傍に置いておかれては如何でしょうか？。 コウノトリが贈り物を授けてくれない確率は、１００％ではないのですし。 POCだから、子供は望めないと、何もない状態で想われ苦しまれると。 ご自分が、お辛いだけだと想います。 どうか、今は、ご自身が「幸せにしてもらう事」だけを考えて下さい。
低温期、茶色のオリモノであれば、無排卵月経と繋がりますが、血液検査や内診等した訳ではないのでここでは何とも言えません。 やはり、内診をして、血液検査をしてもらって、ホルモン状態が正常かどうか、調べてもらうのが大切です。 内診で異常なく、ホルモン状態も良ければ、（無排卵月経でも軽度の方として）食事と生活習慣さえ直せばすぐに落ち着きます。 まずは受診なさって下さいね。 その際に体温表を持って行くと分かりやすいかと思います。
今からでも遅くないので、排卵済みかどうか診てもらってはいかがでしょうか。 仮にまだ排卵していないということが分かれば、次回このような基礎体温が現れた時に、 まだ排卵していないようだ、という目安に使えます。 排卵日予測はデータの積み重ねなので、今回の状況も、今後に生かせれば良いと思います。
＞普通どのくらいなんですかね？ 年代に拠って精液量は大きくバラつきがあります。 （法）日本生殖医学会の情報では、 40歳以下の233人で、3.7±8.5ｍL、 40～49歳323人で、2.7±1.5ｍL 50歳以上116人で、2.1±1.5ｍL というデータが得られています。 大サジ１杯は15ｍLですから、６杯分ですと90ｍLになります。 旦那様の年齢は判りませんが、どうみても確認された精液量には貴女の膣液が混ざっていますね。 ＞多い方が妊婦しやすいのかと思いますが、後処理が大変です。 精液量が多くても妊娠率とは全く関係がありません。 精液とは、精巣上体、精管、精嚢腺、前立腺、尿道球腺などから分泌される体液と精子の混合物です。 この内、精液の70％以上を占めているのが精嚢腺液（白濁した体液）で、15～30％を占めているのが前立腺液（精液独特の匂いのする体液）です。 精子の量は精液全体の1～5％ほどでしかありません。 精液量が多いは、イコール体液が多いだけに過ぎません。 日本人男性は１回の射精で、数千万匹から2億数千万匹の精子を射精することが実証実験で証明されています。 個人差や、その時の体調などで射精される精子数は大きくバラつきがあります。 しかし、仮に3億匹（最大数）の精子が射精されたとしても、その4／5は受精する権利も能力もないひ弱な（或は、もう死んでいたりする。）精子です。 受精可能な健康で元気な精子は1／5程しかいません。 それでも6000万匹もの精子がいますが、その内子宮の入り口である子宮頸管まで進めるのは約3万匹しかいません。 子宮の中まで入れるのは、更に減って3,000匹程度と言われています。 そして卵子と出会う卵管膨大部まで泳ぎ着けるのは、ゼロ～数百匹と考えられています。 上述の日本人男性の精液量を調べた調査では、WHOが男性不妊の要因となる少ない精子数の男性も含まれています。 しかし、その人達でも自然妊娠により可愛い赤ちゃんに恵まれています。 多少、精液量のバラつきがあったとしても、妊娠するかしないかには全く関係が無いという事です。 後処理については、バスタオルでもひいてセックスするしかないでしょう。
基礎体温はあくまで目安です。そもそも正確な基礎体温を毎日測ることは不可能ですので、ある1日の体温がいつもより低いとか高いとか考え出すとキリがなくなってしまます。基礎体温から「排卵日がどの日か」を判断することはできません。あくまで「二層になることで排卵があったかどうかを推測できる」というもので「二層になる変わり目辺り」で排卵があったのだろうな、ということが分かる程度ですから、それ以上の判断を基礎体温からしないようにすることが大切だと思います。 また最近は、例えば私の地域では気温の変化が結構あるので、こういう季節の変わり目もガタガタになりやすいと言われています。些細な環境変化にも左右されやすいので、1日1日の数値を調べて高い低いではなく、あくまで「グラフの形」を見て、多少ジクザグしていても、低温相と高温相に分かれているかどうかを見るぐらいにとどめておかれるのが良いと思いますよ。 私ならそういう環境によって左右されやすい基礎体温はあくまで補足的にとらえ、目で見て確認できた卵胞の大きさや、hCGを打ったということであれば、そちらを重視します。というか、それを基準に考えることがそもそも治療の大前提でもあります。「良い感じの卵胞があってhCGも打ったのならきちんと排卵する（した）であろう」という前提があってできるものですから。 100％の真実というのは確認のしようがありませんから「卵胞が良い感じに育った」「hCGも打った」「ルトラールもちゃんと飲んでる」ということなら「お膳立ては万全」と受け止めるのが最善だと思います。それが果たして100％真実なのか？ということは医師にも分からないことで「おそらく問題なく排卵されているでしょう」と言われる程度です。 hCG注射をしたのに排卵が3日後になることがあるのか？という質問そのものに対しては「もしかしたらそんなことも起こらないとは言えないと思います」というぐらいの可能性は残ると思います。が、可能性の低いことを考えてもそれを確認することができませんので、ごく普通に解釈してそれを受け止めるのが一番だと思います。 前置きが長くなりましたが。 8/28にAIHをしてhCG注射をしたのであれば、おそらくその時点では未排卵が確認されていますよね。 そうであれば、翌日か遅くても翌々日には排卵があったと私なら考えます。 仮に8/30が排卵だとすると8/31からが高温期ですね。 となると基礎体温も、排卵の翌日に少し上がって、その次の日からグっと上がったことになりますから、ほとんど教科書的な状況ですよね。 排卵が8/30より1日前後ずれていたとしても大きな違いはありません。そこまでピンポイントで基礎体温は正確に測れませんから。 私なら9/12は高温期13日目（±1日）と考えて、おそらく数日以内ぐらいには生理がくると予測します。
こんにちは。 その排卵日とやらが確かに排卵しているならば、 ４日後で妊娠反応は出ません。 クロミッドを飲まれた周でのタイミングを取られたのですよね？ ならば、医師は排卵期を確認してクロミッドを出されていると思うので 9/1にのみ仲良しで9/4に陽性は出ないですよ。 ちなみに排卵前で3000くらいでもHCG注射をされましたか？ もしされていたなら、そんな感じで出ることもあるでしょうし。 ちなみに本当に青い線で出ましたか？ グレーや透明で線に見えたのならそれは糊せんです。 ぎゃくに、着床していないのに極薄陽性が出るほうがおかしいのです。 おかしいの意味は、出ないのでなく、妊娠もHCG注射もしていないのに出たとなったら、ほかの病気が考えられます。 ２日後で陰性ということなのでそれはそれで安心しておきましょう。
基礎体温はあくまで目安程度に。むしろ1日1日の数値を見て過信しないことのほうが大切だと思います。基礎体温から分かることは「二層になっているかどうかで排卵の有無を推測する」ということだけです。 （病院に基礎体温のグラフを持って行っても、医師はグラフの形（二層になっているかどうか）を一瞬見るだけで終わります） ですから1日だけ妙に高いとか低いとかは、気にしてもその理由は分からないので（原因は多々あります、夜中の寝返りがいつもより多いというだけで高くなったりもしますから）基礎体温はあくまで「グラフの形」を見るにとどめて、日々の細かい数値に振り回されないようにするほうが良いと思います。 卵胞チェックですが、直後と直前が分からないということはあり得ると思います。排卵直後ぐらいは卵胞の形状（輪郭）が崩れたようになるのですが、エコーで目視するだけですから、直前と直後の境目ぐらいとかになると判断はできないと思います。 ただ一般的には、卵胞が確認できたのであれば（そしてその形状に顕著な変化でも見られなければ）排卵前と診断されることがほとんどだと思います。9月5日に卵胞20mm、夜に排卵検査薬が陽性であれば、私なら排卵は9月6日か遅くても7日だと判断します。なので5日夜のタイミングは良かったと思いますよ。 今日は9日ですが体温はどうですか？体温の上昇に数日かかることもよくあることなので、今日明日ぐらいには上がっていくように思うのですが。 人間の体は機械ではありませんから「いつもは体温すぐに上がるのに」と思っていても、毎周期確実にそうなるとは限りませんし、むしろそうではない周期もあって普通です。どんな女性でも全周期が完璧に狂わない人なんていませんし、少しいつもと違うからと言って、それだけで問題になるわけでもありません。生理周期が乱れて排卵が大幅に遅れたとか、そういう周期に限って妊娠する人もいますしね。どんな周期でも、排卵があってタイミングを取ったのなら妊娠の可能性は常にあります。 細かいことは気にされずに、神のみぞ知る結果をのんびり待ちましょう（＾＾）
こんにちは。再度ＤＥＥＲです。 ＞排卵しづらい人→排卵しても高温相になりづらい ＞そして納得できました。 ＞いつも基礎体温を見て「ちゃんと排卵しましたね」って言われています。 ＞二人目を考え出した途端、生理がおかしくなり、黄体機能不全と言われました。 やはり黄体機能不全と言われていましたか。 よく書いておりますが、卵胞期と黄体期は互いに良い時期を作ることでお互い時期が成り立っているもの。 黄体機能不全では、良い卵胞期を作ることができず、良い卵胞期ができなければ、良い黄体期を迎えることができずになんちゃらごっこになってしまいます。 たまごかけご飯、魚の生卵を頻繁に食べながら、黄体期突入でほうれん草やブロッコリーなどを強化。 体を自分から変えていきましょうね。 多嚢胞性卵巣症候群でもない限り、体温が二層ならほぼ排卵していますよ。 問題は「良い排卵をしたか？」です。 程よい大きさで程よい時期で排卵し、体がすぐに黄体期を感じられるようにね。 医師と二人三脚で理想の体に近づける努力をしてください。 ＞高齢なこともあり、また流産するのでは、死産するのでは、染色体異常になるのでは、と 怖いことも事実です。 ４０前ですよね？そんなのまだ若い若い＾＾！がんばれますよ。 ＞もし今回、排卵したのに高温相にしばらくならなかっただけ、だとするとまだ希望は捨てなくてもいいのですね！ 当たり前です、が、排卵したならそれで良いとは違いますよ。 高温層にしばらくならない、このことが受精した卵子にとってどのような影響があるのか？ 受精卵の気持ちになってあげましょうね。 体温が上がっていないということはその数日間、受精卵が（極端に考えて）寒いとしたら？？ 生き物は寒いと動きも鈍くなりますし眠くもなります。受精卵は既に生きているのですよ。 そうしたことを考えるようになって初めて自分の体の中の別の生き物に目が向いているのでは？ タイミングだけはとってやった、あとは自力で頑張れ！じゃないでしょ？ 出来る限りのことをする心がもう親心ですよね？＾＾ 排卵日あたりから体を温める工夫や、ドタバタ走り回ったりしないことや、 些細なことでもきっと核心に通じるはずです、頑張ってくださいね。 黄体機能不全と言われているなら、黄体期での５０００単位だけでなくもう少し強化してもらうなど、 排卵後は緩やかに上がるような体質へ、または理想的なポッと上がるように持っていきましょう。 体温だけではないけれど、出来る何かを見つけたら治療もまた楽しいものですよ。 せっかくお辛い経験をなさっています、辛い気持ちを頑張れる力に変えるのですよ。 ＞子育ての忙しいさ中、ありがとうございます。 ご配慮ありがとうございます。 いつもいつも、みんながんばれ！がんばれ！と願ってやみません。
排卵から1週間後の検査で基準値が10ということであれば、プロゲステロン（P4）の検査をされたのだと思います。そうですね。医師はあまり病名をズバリ言わないことも多いと思います。単に「黄体ホルモン値が3ですから（＝黄体ホルモンが少ないですから＝黄体機能不全ですから）お薬出しましょう」ぐらいの言葉で終わることもよくあることかと。 どのぐらい深刻かというのは難しいですが、例えば私は1以下でしたがルトラールの補充で妊娠しました。ですので、何も対処しなければ妊娠は難しいでしょうが、お薬で補充されているのでしたら（黄体ホルモン不足に関しては）心配される必要はないと思います。 黄体ホルモンが少ないのに子宮内膜が厚いということですが、子宮内膜というのは排卵時期には卵胞ホルモン（エストロゲン）によって厚くなっていて普通です。排卵後の黄体ホルモンは、その内膜を着床しやすいようにフワフワにします。内膜は厚ければ良いわけではありません。厚みがあっても柔らかくなければ着床しにくくなりますし、黄体ホルモンが十分になければ妊娠が成立するまでその厚みを維持することができません（いわゆる高温期が短いという状態です）。 ただ。子宮内膜が20mmというのはかなり厚いですね。医師からは何も言われていませんか？私なら内膜症の可能性もあると考えてしまいます。子宮鏡検査という内膜の状態をチェックする検査がありますから、一度医師に相談されてみてはどうでしょうか。もちろん何も問題ないということも大いにありますが、確認だけはしておいたほうが安心かな、と私なら思います。
こんばんは。私は、クラミジアの治療歴がある者です。 ２月のリアル、というものについては分からずにすみません。 ２月には感染していなくて、その後に感染したか、 ２月の時点ですでに感染していたものの、潜伏期間で検出できなかったか、どちらかです。 いずれにしても、９月の検査で陽性なので、治療が必要なことは確かです。 Ａが最近（最近といっても、過去１０年間を指します）の感染、 Ｇは、治療が済んでいても、過去に感染歴があれば陽性になります。 Ａが陽性ということから、過去１０年以内の感染といえると思います。 私は、子宮頚がんの検査を受けてから２年間が経過して、 別の相談で訪れた産婦人科で、「そろそろもう一度、子宮頚がんの検査をしましょうか」と言われて、 ついでのつもりでクラミジアの検査も受けました。 結果を聞いた時に、陽性とは想像もしていなくて、ショックというよりも意味が分からなくて、 先生に何度も聞き返してしまいましたｗ　ちなみに、過去１０年以内の感染だと言われました。 「陽性ですか？」 「病気にかかっている、という意味ですよね？」 感染経路にまったく心当たりがなかったので（つまり、性交していないということです） 先生に尋ねると、実のところ、クラミジアの感染経路については、よく分からない点が多くて、 私のように、心当たりのない、納得のできない感染をしている女性は、少なからずいるそうです。 先生にそう言われてネットで調べてみると、 原因が分からずにモヤモヤしている人が、多数見受けられました。 先生に言われたのは、血液検査をするのと、膣を綿棒で擦り取る検査では、 別の結果が出ることがあるそうです。 クラミジアは、膣から侵入して、お腹に散っていきます。 そのため、感染してから長い期間を置いてから膣の検査を受けると、 膣にはクラミジアがいないのに、血液検査で陽性、ということもあり得るということでした。 私には、苦し紛れに聞こえたのですが・・・ 私は、妊娠中期のクラミジア検査で陰性でした（膣を綿棒で擦りました） 妊娠が分かってから一度も性交をしないで、子供が４歳になって受けた血液検査で陽性でした。 クラミジアは、感染したままで出産すると、子供が重い病気にかかる可能性がある病気です。 そのため、産院で適当な検査をしているとは思えず、陰性は本当だったのだと私は思っています。 その後、一度も性交していないのに、血液検査では陽性でした。 いつ感染したのか、さっぱり分かりません。 先生には、原因で悩むよりも治療が大切ですから、と言われ、 そのとおりだと思ったので、原因を考えるのはやめましたが、 検査から２年がたった今でもモヤモヤしています。 質問者さんも、先生の指示に従って、まずは治療されてください。 薬を飲めば治りますから、心配いらないですよ。
　私なら、逆に排卵日ということを隠して、ただあなたと仲良ししたいという雰囲気でいくかなと思います。 　男性は、女性が思うよりずっとナイーブでロマンチストだとのこと。ムードもへったくれもなく、「今日は排卵日よ！頑張りましょ！」と言われると、確かにゲンナリする人も多いと聞きます。 　男性からすると、自分と仲良ししている女性が、今この最中も、子づくりのことを考えているのかと思うだけで萎えてしまうのではないでしょうか。やっぱり、仲良ししている最中は、純粋に気持ちイイとか思ってて欲しいんじゃないでしょうか。
排卵すると黄体ホルモンが分泌され、このホルモンに体温上昇作用があるのですが、体温の上昇の仕方は人それぞれです。排卵の翌日からぐっと上昇する人もいれば、数日かけてゆるやかに上昇していく人もいます。 排卵検査薬は、LHサージという排卵の24～36時間前にLHホルモンが急激に上昇するタイミングを検出しています。排卵検査薬が陽性になって4日後に体温が上昇するということは、仮に陽性が出た翌日に排卵したとして、排卵の3日後から体温が上昇しているということですよね。排卵が翌々日である可能性も考えれば、排卵から2～3日というところですよね。 ちなみに「高温期」というのは「体温が高い期間」ではありません。高温期は「排卵後から次の生理が始まるまで」の期間ですので、排卵後であれば基礎体温が低くても高温期となります。ただ一般的に、排卵後は体温が上昇するので（排卵済みかどうかは病院でないと確認できませんから）あくまで基礎体温を目安にしているに過ぎません。 本当に高温期（排卵してから次の生理までの期間）が短い場合は黄体機能不全（着床をサポートしてくれる黄体ホルモンが十分に出ていない）の可能性が高くなりますが、質問者さんの場合、排卵検査薬が陽性になるタイミングから考えても、高温期はちゃんと14日間ぐらいあるように思いますし、体温上昇に数日かかることもよくあることだと思います。 黄体機能不全の可能性がないことはないですが、病院で検査しなければそこは分かりません。排卵後に血液検査をすればすぐに分かりますが、そこまでするかどうか、ですよね。些細なこともなるべく見逃さず1日でも早く妊娠したいということであれば、黄体機能不全の検査だけでも受けられておくのがベストだとは思いますが、そこまで考えていないということであれば、とりあえずしばらくはこのまま様子を見ていても良い状況だと私は思います。
＞遺残卵胞があると、妊娠の妨げになると聞いたのですが、この様な状況は、どの様に考えたらよいでしょうか？ HCGを打つと残る場合もあるからあまりうちではしてないんだよねと私の行ってた専門の先生に言われ打たないでも妊娠出来ました。 翌周期まで残ると妊娠の妨げというか影響します。(黄体化非破裂卵胞) 最悪妊娠にチャレンジ出来なかったり(見送り)するので治療＝注射だったのですがやたら打つものではないと勉強しました。 ＞また複数卵胞が育つ事はクロミット使用では良くあることですか？ その為のものであると思います。質を良くという効果もありますが。 普通の婦人科に行ってた時に飲んでて2つ出来ました。 でもすぐ内膜が薄くなったのでやめましたが… 元々自然排卵していたので専門では自然排卵してる人には処方しないって言ってましたね。 今回は3つ卵出来たという事なんですよね？ 特に問題はなさそうだと思いますが、受精するかどうかは神のみぞ知るですね。
5000で12日後まで残ってる事はありません。 せいぜい1週間～10日です。10000だと14日ほどです。 もうHCGの影響はないかと思われますが、フライング時期ではどちらも信用出来ないかと思います。 早く知りたい気持ちもわかりますが、生理1週間後と書いてあるならその通りにしてみてください。 それでも待てないなら高温期15日以降で出るかと思います。
もちろん個人差がありますが、ｈｃｇ５０００の注射の影響は基本的には７～８日間です。 １４日間出るのはｈｃｇ１００００の注射の方ですね。 よって、質問者さんは目立卓ご懐妊されていると思いますよ。 仮に１８日のhcg注射の影響が若干出ていたとしても、３０日の検査にまでハッキリと陽性反応を出すまでの効果はありません。 ９日または１０日のタイミング法でのご懐妊だと思いますので、産科医に行くのであれば、３個残っている検査薬を１日おきに使用して、全てが陽性を示した来週の中盤以降で良いかと思いますよ。 赤ちゃんが授かれている事を、お祈りしています。
2回目のタイミングは普通に考えて必要だと思うのですが、医師がどう思ったのかはわかりませんのでそれは直接聞く事が1番です。 何か他に問題があったのかもしれませんし。 37歳で半年以上タイミングで出来なかったらすぐにステップアップされた方がいいと思います。 しかし人工授精飛ばしていきなり体外ということはやはりなにか障害になる問題があったのでは？
こんにちは。 本当に生理でしょうか。妊娠にともなう初期出血の可能性もあると思います。 一度検査薬で検査されてはいかがでしょうか。
排卵してたとしても大きさが未熟なら妊娠はちょっと難しいと思います。 病院ではなんと言われているのでしょうか？ ↓抜粋ですが参考までに… 黄体化未破裂卵胞(LUF) 基礎体温で体温が上昇しているにも関わらず、実際は卵胞が破裂していない状態を黄体化未破裂卵胞(LUF)といいます。卵胞は黄体化（プロゲステロンが上昇）しているのに、排卵が起こっていないので妊娠することはありません。 黄体化未破裂卵胞(LUF)の症状 基礎体温で体温が上昇。 排卵は行われません。 黄体期に卵胞が存在します。 黄体中期に、卵胞内部に「高エコー像」が確認。 当てはまるでしょうか…？
過去質問は見ていませんし、あまり詳しくありませんが・・・ P4値で判断する事はあると思います。 一応１以下で排卵前、1以上で排卵済みと判断されます。 1.42なら排卵直後だと思いますよ。 2～３日経てばもっと数値上がっているかと。 排卵直前でも人によっては1.4ぐらい出る事もあるようです。 でも内膜の状態などから排卵済みと断定されたのかと。 ちなみに下記は某有名な不妊クリニックにおける一般的な基準値です。 (※妊娠すれば上記黄体期よりも数値は上がります。) ・卵胞期0.2～1.5 ・排卵期0.8～3.0 ・黄体期1.7～27.0
その「排卵おわってるね。」が「排卵したばかり」だったらすぐに体温が上がらなくても不思議ではありません。 エコーで卵胞チェックされたのですよね？ 体温は緩やかに上がってく場合もありますし、必ずしも毎周期教科書どうりにはいかないと思います。 そのおりものがどんな状態のおりものかわかりませんが、おりものも目安みたいなもので、排卵前の特有のおりものも出る時と出ない時もありましたよ。 かといって病院で確認していたので無排卵って事もなかったです。 なのでそのおりものが特に排卵と関係してないただ多く出たおりものとは違うのでしょうか？
こんにちは。以前不妊治療を受けていた、二児の母です。 二度排卵説には、専門家も意見が分かれるところですが、 二度排卵するにしても、ＬＨサージは二度起きません。 一度のサージに対して、排卵間近の、感受性が微妙に違う卵胞が反応して排卵するといわれています。 質問者さんの場合は、二段階で上昇している日にちが離れているので、これには該当しないと思われます。 私は基礎体温を６年間以上測っていて、高温期中でも３７℃を超えることはなかったのですが、 ２回妊娠して、その２回に限って３７℃を超えました。 ２人目の時は二段階に上昇して、３７℃を超えたので、 １人目の時の経験から「もしかしたら妊娠したかも」と早い時期から感じていました。 しかしながら、基礎体温の高い・低いから妊娠を判定することはできないので、 もうしばらく観察してみてください。 高温期が続くといいですね。
こんばんは。 避妊されていなかったのですね？普段の生理は順調でしたか？普段から生理不順なのであれば今回もその影響があると考えて良いと思いますが。 行為が19日ともう時間が経っていますのでアフターピルは残念ですが飲んでも無意味でしょうね。検査薬で反応が出るまで時間を空けるしかないと思います。 妊娠を望まないなら避妊はしましょう。精液が出る寸前のゴムでは避妊の効果はないです。女がはらんだら男が責任を持つと世間ではよく言いますが女のおつむは飾りではないので自分の行動言動に責任を持たなくてはいけませんよ。 おろすなら割勘が筋だと思います。検査薬の結果を調べられるまでの不安は自分の行動の報いだと受け止めましょう。彼にも現状を伝えてあげてください。妊娠となれば彼にも重大なことですものね。 キツい言葉になってしまい申し訳ないです。 中絶した人間が周りに多くいるので、貴女にも後悔してほしくないです。
私の場合高温期10日～11日くらいの妊娠なので質は別として出来ないわけではないと思いますが、妊活が長い事と39歳で何故今タイミングで頑張ってるのでしょうか？ 自然に任せたい、金銭的な問題もあるかもしれませんが、年齢を考えたらタイミングでは無理かもしれないと考えた事ありませんか？ 2人目希望とかで特に焦ってもないのでしょうか？ 私の行っていた不妊治療で20代後半、30代前半でも1年くらい出来なかったらこの年齢でも人工授精をしている方も沢山います。 40近くで妊活長い方はもう体外受精や顕微に進んでいます。 妊活歴がわかりませんが、2年以上だとタイミングでは話にならない事だと思います。 医師からタイミングでと勧められているのかもしれませんが、妊活歴と年齢でまだタイミングと言ってる医師も信用に欠けます。 もし専門行ってるなら専門の医師はあなたの状況でタイミングでとは言わないと思うので現在普通の婦人科に通ってるのかな？と思います。 そうなるとネットを見てるとなかなか専門へ紹介しない(親身にもなってくれない)医師もいるそうなので医師に言われるままでなくて自分で調べて決めて行かなければなりません。 残酷ですがタイムリミットはありますので早めに専門でステップアップも検討されたらいいと思います。検査も色々ありますので卵管詰まってたりポリープがあるといくらタイミングはかっても妊娠は難しいので専門での検査してなかったらするべきですね。 頑張ってください。
こんにちは☆ 私も一年ほど、生理不順からクロミッドを生理5日目から5日間飲み、不妊治療しておりました。 私が最初に行っていた産婦人科は、投稿者様の基礎体温と卵胞の大きさで行くと15日にhcg5000を打ち「今夜タイミング取ってね」と言われていましたが、一向に妊娠する気配がなく、自分でもなんかタイミングズレてるような。。と思っていたので病院を変えました！ 自分で研究した結果と色々調べた結果、クロミッドを飲むと、普通に排卵する人（20ミリ前後）よりも卵胞が少し大きくなってから排卵する事が分かりました。 排卵検査薬もしっかり2週間くらいはちゃんと使って観察し、数カ月が経ち、なんとなく分かってきました。私の経験からですが、21日あたりが排卵なのではないかと思いました。 私も気づくまでは、投稿者様と同じく早くから何度もタイミングをとっていましたが、やはり精子も薄くなるようなので、出来るだけ回数も減らしました。 なので今回20日にタイミングを取ったのは良かったのではないかと個人的に思います。あくまで、女性の体はデリケートで人によっても、体調によっても排卵は毎月同じでないと思いますが、自分なりの統計を取るのも良いかと思います☆ 私は一年前に子宮外妊娠を経験しており、それからなかなか授からなかったのですが、今3ヶ月つわり真っ只中の妊婦です。 不妊治療は精神的にも本当にお辛いと思いますが、投稿者様にもきっと赤ちゃんが来てくれる日が訪れますように。。 応援しています☆
２１日現在で高温期は１４日目なので、生理が遅れているとはまだ言えないと思います。 早く結果を知りたいのであれば、あと３日ほど待って、 早期タイプの検査薬を使ってみてはいかがでしょうか。 お近くの薬局で取り扱いがなければ、ごめんなさい。 授かれるといいですね。
私も体外受精してますので、不安はよくわかります。タイミングや人工受精とは判定に対する思いが全然違いますよね。経験者しか分からないと思います。 体外で移植したので、高温期の日数なんかより移植してからの日数で考えるべきです。 あなたの場合は病院判定日にET14。今日でET16となりますね。 正直今の段階で、通常の検査薬で反応しなければ難しいです。 ファストでかなり時間が経過してからうっすら反応～‥ 今回は、着床はしたが着床維持が出来なかったのでしょう。 採血判定のほうが数値で出るので確実ですし、数値から今後の動向を予想する事も出来ます。 私の通院してる病院は採血判定だったので、自宅で検査薬を試して観察してました(因みに流産に終わりました)。 ET16でファストでその反応は、化学流産したのだと思います。 妊娠は出来なかったけど反応があったので、着床出来る事は分かったし、子宮内で胚盤胞まで育つ事も分かりましたね。 かすりもしなかったら胚盤胞まで育ったのかすら分からないですからね。もし今後も治療を続けるならば、一歩前進と考えるべきだと思いますよ。
生理周期が安定していなくて、基礎体温についても、ここ２種間ほどのデーターのみでは、なかなか正確な回答は出来かねますね。 仮に生理周期が今回も３７日であったと仮定した場合ですが、その際の排卵予定日は７月２６日付近なので、その排卵で受精卵が出来ていれば、１９日の検査薬に陽性反応が出ます。 １９日の検査薬が陰性であったという事は、その日から２１日以前までの妊娠は無い事に成りますから、７/３０以降の性行為での妊娠を検討する必要が出てきます。 ８/７の少量の出血ですが、７/３０までの性行為での妊娠が無い以上は、着床出血とは言えません。 よって排卵出血または不正出血になります。 仮に排卵日が１０日ほど遅れて８/７付近となり排卵出血であった場合ですが、その付近での性行為がありますので、妊娠の可能性が浮上します。 その場合の検査薬の反応は早くても今週末以降に成ります。 この様に最終の性行為から２１日後の検査で妊娠の有無を判断すれば、生理周期がバラついていても妊娠を把握できます。 残念ながら頻繁に性行為があれば、それも判定できませんが・・・ 検査薬が陰性で、下腹部に変な違和感や痛みが無かったり、生理が２カ月以上来ないのでない限りは、産科医の受診は不要ですよ。 最後に、これからも基礎体温は測定し続けましょうね。 ２～３か月ほど続けると、排卵日などが判別できるようになりますよ。
尿中のhcg量と血中のhcg量の関係は、血中の方が高くて、１日半経過する事で尿中の約１．５倍の数値に成ります。 もちろん個人差があるので、絶対数値ではありません。 徐々に検査薬の陽性反応が濃くなってきているのであれば、お腹の受精卵は頑張っている証拠ですよ。 ＞少しでも覚悟がほしいので・・・ いやいや、お母さん、本当は心音が確認できて初めてお母さんになるのですが、陽性反応が出ていますのでここでは敢えて「お母さん」と言わせていただきますね。 受精卵が貴方の子宮内壁にしがみ付いて、今も頑張って成長を続けている最中なんですよ。 お子さんが諦めていないのに、母親である貴女が先に覚悟を決めるって、それは間違っています。 過去の二度の化学的流産を経験されているので慎重になる気持ちは良く判るのですが、化学的流産は一般的な流産にはカウントされませんので、化学的流産が有ったという事は、受精もできているし、着床もできている、ここまでは問題が無い事になります。 受精卵が育つかどうかは受精卵次第なので、貴女の身体的な欠陥ではありませんよ。 産科医から聞かれているかもしれませんが、約４４％の受精卵には何らかの問題があるのです。 そのうち約半数は着床もせずに通常の生理として排出されます。 残りの約半数の２２％ほどの受精卵が化学的流産や通常の流産を起こすのです。 この様に数字で考えると化学的流産は珍しい事ではありません、良くある事なんです。 だからと言って、陽性反応が出ている限りは、母体である貴女が諦めてはいけませんよ。 それはお腹の受精卵に失礼な行為です。 妊娠継続の可能性がある以上は、常に前を向いて、受精卵自身が諦めるまでは、絶対に諦めない気持ちで日々をお過ごしください。 質問者さんが可愛い赤ちゃんをお産みに成られる事を、心よりお祈りしています。
＞化学流産の後に生理を数回見送るという診断が一般的なのか。 それが本当に化学流産であれば見送る必要はないと思いますが、なんとも言えない時期だったのですよね？ ご存知だとは思いますが初期流産と化学流産はまた違いますから初期といっても胎嚢出来てれば流産に入りますのでそうなると話がまた変わってくると思います。 生理予定日から1週間以内に出血したとかなるとまだ胎嚢も見えてない時期なので化学流産ですが、自分の生理予定日と病院に行った日を照らし合わせてみましたか？ そもそも生理不順だった場合は何とも言えませんが… 出血は化学流産でも初期流産で流れたとしてもたくさん出るのでそこは目安にはならないと思います。 とりあえず何かあったら嫌なので先生の言う通りにしておいたほうがいいと思いますが、子供を作るために子供に当たるのはやめてくださいね。 お子さんには何の責任もありません。
周期がそこまで長いと一概には言えませんが脳からの指令と実際の排卵が一致しない事も多いのかなぁと思いました。 排卵検査薬は脳から排卵してくださいよーの指令で反応するものなので無排卵でも反応しますし、反応したのに病院では大きさが育ってなく結局HCGを打って強制的に排卵させたという話もよくある話です。 なのでそこまで周期が長いと排卵までの日数もかかると質の良くない卵になり受精しにくいというところもあるのでお金はもっとかかりますが病院で周期を整える治療等か卵胞チェックをされた方がいいかなとも思います。 急いでなければ排卵検査薬で様子見でもいいかしれませんが、私はこうのとりネットだったかで大量に安く売ってるドイツ製のを買っていました。 私は周期が24日と短いですがそれでも10本は使ってました。プラス病院での卵胞チェックも同時にしてました。
排卵後の基礎体温が、どのように上昇するかにもよるのですが、 排卵日の翌日にグーンと上昇する人でしたら、 ８月５日に排卵したのでは？と思います。 上昇に日数がかかるタイプでしたら、排卵は数日前かもしれません。 仮に５日に排卵していれば、ギリギリタイミングが取れたかもしれない、という感じがします。 高温期の範囲が、36.45～ということなので、基礎体温がそのくらいまで上昇しない、ということは、 まだ排卵していないと考えて、３日に１回のペースで良いのでタイミングを続けると良かったと思います。 ８月６日以降の基礎体温は、明らかに高温期と見て取れます。 低温期中に３５℃台があるので、高温期に３７℃を超えるのは難しそうです。 低温期に、３６．３くらいのレベルで推移するのなら、３７℃超えもあると思いますが、 ３７℃を超えることを目標にする必要はないので、あまり悲観しないでください。 高温期中に、黄体ホルモン値の検査はされましたか？ それで問題がないのなら、心配する必要はまったくありません。 仮に黄体ホルモン値が十分でなくても、飲み薬で簡単に改善できるので大丈夫です。 続けて両方から排卵してくれるようになるといいですね。
何をどう頑張ってもこればっかりは出来ない時には出来ないものです。 あなたにとっては普通かもしれませんが、少し力が入り過ぎでは？ ずいぶんといっぱい頑張ってるんだなぁって思いますが、あれこれし過ぎて逆に疲れそうな… 私はいつもより妊娠頭から離れた時に出来ました。(AIH2回目) 妊娠の為にあれこれではなくて趣味で教室通ったり着床時期に部屋の模様替えしてめっちゃ重い家具を持って汗だくになったり(着床時期にあまりムリせずする方もいるらしいですが全く関係なく) 妊娠ばかり頭にあって疲れてしまいましたし、まだまだこれからでしょーって気持ちでいたら来てくれました。 あと1回目の高温期がとても短いですね。 2回目はいいですが周期のわりには短いのが気になりました。 私も短いのですが10日はないと着床までいかないかと… AIHしてから2日後にデュファストンという薬処方して頂き飲んでました。 着床を助け着床後も継続を手助けしてくれるホルモン剤です 高温期が短い私にとっては効果的だと思ってますが…。
こんにちは。二児の母です。 ２回排卵説は、産婦人科の先生にも両極あるようです。 「２回排卵？　するわけないよ」と笑う先生、 「もう１回排卵しそうですね」とサラッと言う先生、両方います。 二卵性双生児は、２つの卵子がもとになっていますから、２つ排卵することはあります。 これは、確かな事実として分かっています。 ただ、２つの卵子の排卵のタイミングはどうなのか？というところまでは、詳しく分かっていません。 私がお世話になっていた不妊治療の先生は、２回排卵すると言っている先生で、 ただ、例えば１週間も間を置いて２回排卵することは考えづらい、という意見でした。 通常、主席卵胞は１つしか育たないのですが、何かの拍子で２つ育つ周期があります。 確率は低いですが、ＬＨサージが起きた時に、２つとも反応すれば両方排卵します。 ＬＨサージは、１つの生理周期につき、１度きりです。何度も起こるものではありません。 なので、両方が反応したとして、同時に排卵する時もあれば、 日数を例えば２日程度ずらして排卵することは、あり得る話だと思います。 卵胞によって感受性が違うので、２日程度の差でしたら、不自然なことではないからです。 それが１週間ずれて排卵するかというと、それはちょっとないかな・・と個人的に思います。 そもそも、ＬＨサージから１週間でようやく排卵するような卵胞は、サージ時の感受性もありません。 卵胞がある一定のサイズにまで成長しないと、ＬＨサージに反応しないため、排卵できないのです。 ネットでちょっと見た記憶があるのは、お腹にいる二卵性双生児のそれぞれの週数が、 １０日だか２週間だか、違いがある、という内容です。 じっくり読まず、また記憶もあいまいなので、信憑性が薄くてすみません。 ８～１２週の、成長具合に個人差が小さい時期に測った週数だとすると、 １０日だか２週間の成長の差というのは、誤差の範囲内とはいえません。 （この点、記憶があいまいですみません。 例えば中期以降に２週間の差があっても良くあることで、後期になれば差は大きくなります） ８～１２週にこれだけ週数がずれて二卵性双生児を妊娠したとすると、 大きく日にちをずらして２回排卵したとしか思えなくて謎です。 ちなみに、その女性は自然妊娠でした。 質問者さんの場合は、排卵検査薬がｈｃｇに誤反応したのは確かなのでしょうが、 実際、２回排卵するところだったのか、については分かりません。 排卵検査薬が陽性を示して、先生も「数日以内に排卵した」と判断して、グラフの様子からも、 最初排卵したと思った時に、すでに排卵済みだったのだと思います。 後日、再びチャンスと言われたのは、先日の血液検査の結果と、子宮内膜の厚みを踏まえてなのですが、 もしかしたら、排卵後の黄体ホルモンの数値が、なかなか上がっていなくて、 排卵前の様相だったとしたら・・・？ 排卵後なのに、子宮内膜の厚みが足りないのも、納得がいきます。 この時すでに、先日の診断どおりに排卵済みだったと考えるのはどうでしょうか。 次に生理が来たときから遡ってみてください。 どの辺で排卵したのか、だいたい分かると思います。 幸運にも妊娠されれば、週数から排卵日を割り出すことができます。 可能性の話に始終してしまって、すみません。 授かれるといいですね。
＞生理予定日3日前に排卵する事ありますか？ 結論はあります。 しかし、捉え方が違います。 ＞10日目に卵胞チェックし、明日排卵しそうですと言われました。 ＞7月16日です。 ＞7月26日に一度体温が35、73まで下がり…その3日後から突然高温期に入りました。その3日後が生理予定日です。 これから推測すれば排卵が10日程度遅れたと捉えるべきでしょう。 ＞生理周期30日です。 という事は1年間に大よそ12回月経が起きていることになります。 何年間も狂いなく、30日周期で月経が起きていたのでしょうか・・・？ 日本産婦人科学会が、正常な月経の目安を定義しています。 1、月経期間25日～38日間で、変動は6日以内 2、卵胞期日数は17.9±6.2日 3、黄体期日数は12.7±1.6日 4、月経の長さ　3～7日 5、月経血の量　50～120m です。 月経周期は何と2週間近くバラツキがあっても、健康で正常な月経周期なのです。 排卵が10日遅れたとしても、それほど珍しい事ではありません。 卵胞の成長は卵胞ホルモンの分泌に比例して大きくなります。 卵胞の大きさは月経開始から10日目で何ｍｍあったでしょうか？ 今周期に排卵される卵胞は3ヶ月以上前からゆっくりと成長して来た卵胞達です。 それらの卵胞が初期胞状卵胞と言われる卵胞に成長するまでに25日間も掛かります。 初期胞状卵胞の内、2～5mm程度まで大きく成長した卵胞が、初めて脳から分泌されるFSHに反応して排卵に向かうのです。 24～33歳の女性では、前の周期の黄体期に3～11個の「selectable follicle」と言われる排卵予備軍？の初期胞状卵胞が成長しています。 月経周期が女性一人一人で違たり、その人でも周期にバラつきが出るのは、この「selectable follicle」と呼ばれる卵胞達が成長し、排卵するまでの期間に差があるからなのです。 正常に排卵する卵胞は、大体18mm～22mm程度の大きさまで成長すると排卵します。 成長の過程では、小さな一つ一つ卵胞の中にある顆粒膜細胞と呼ばれる部分から卵胞ホルモンが分泌されます。 その量は卵胞が小さければ、微量な分泌になります。 しかし、成長は始めた3～11個の卵胞達は全てが成長する訳ではなく、吸収合併するように、最後（通常は）はたった一つの卵胞だけが排卵をするのです。 卵胞ホルモンの分泌量は、卵胞の数が減って行くのに反比例して大きくなります。 月経開始から10日目程度では卵胞の大きさは10mm程度までしか成長してなく、月経周期の短い人（25日周期のような女人。）だと10日目以降（排卵直前）に卵胞ホルモンの分泌量は極めて多くなり、それに比例して卵胞の成長も急激になります。 1日で数ｍｍも成長することがあるそうです。 質問者さんの場合、お医者さんはここを判断ミスしたのではないでしょうか！？ 単純に成長した卵胞の大きさから、この後急激に成長して明日か、明後日には排卵するだろうと判断したのだと推測されます。 参考URL http://www.reniya-womens.com/knowledge/oizumi_pdf/oizuminews_no20.pdf http://www.jsog.or.jp/PDF/54/5409-276.pdf
肉体労働が悪いというよりストレスが良くないのでしょうね… 家計にゆとりがあるならば妊活に専念する お金が必要ならばパート先を変える ストレスを減らすことを優先されてはいかがでしょうか あまり無理せずお身体ご自愛ください
生理2日目に来てというのは生理開始から2、3日じゃないと検査出来ないホルモン検査があるから2日目だと思いますが… 1回検査すれば半年くらいはもうしなくていいと思いますので(たぶんホルモン値の検査だったら) そろそろ排卵って時でいいと思いますが、あなたがどこまで検査しているかわかりませんので一応問い合わせてみてはどうでしょう？
私もちょっと高かったですが、それでも15くらいで卵巣は年相応でしたので問題はありませんでした。 そこまで高いとカウフマン治療も効果があるのかもわかりませんが、完全に閉経してしまっては何もできなくなるので早めの体外受精か、神奈川に早期閉経の治療をしている病院があるらしいので旦那との遺伝子が欲しいのであれば遠くても本気でやれる事をやってみたらいいと思います。
高温期５日目でしたら、仮に受精している場合は、明日辺りにようやく子宮に到着する頃です。 到着してもすぐには着床しませんので、母体とは物理的に繋がっていません。 妊娠は成立しておらず、初期症状が現れるはずはありません。 生理後１８～１９日に排卵しても、何らおかしいことはありません。 生理周期がその分伸びるだけで、決して珍しいことではないです。 排卵時期が決まっている＝生理周期が安定している、という意味でしょうか。 体調が悪くて予定どおりに排卵しないことはあるし、理由は特になくてもヒョッコリ狂うことはあります。 今回は無排卵、というのは確実でしょうか。 無排卵でしたら妊娠はしません。 高温相が現れているようですので、排卵したのではないでしょうか。 妊娠検査薬を使う前に、まず内科を受診されてください。 排卵したと思われる日の、約２週間後が生理予定日です。 一般的な検査薬でしたら、生理予定日の１週間後から使えるので、まだ先になります。 少し値段の高い早期タイプでしたら、あと１０日ほど待てば検査ができます。 お大事になさってください。
基礎体温の上昇具合と、検査薬の反応から、排卵は３日から４日にかけてだと思います。 陽性を示している間はまだ排卵していないので、２日はまだ排卵していないと考えるのが自然です。 タイミングは８月１日とのことで、悪くはなかった思います。 １日おきで、３日にもタイミングを取れていたら、なお良かったと思います。 タイミングは多いほど妊娠のチャンスが大きくなりますが、１度だからダメ、ということないです。 私が妊娠した周期のタイミングは１度だけで、私も最初からすっかり諦めモードでした。 その前の周期に上の子が、お母さんのお腹に小人さんがいる、と言って期待していたのに生理が来て、 かなりガックリ来て気が抜けてしまったというか、期待するのに疲れていたせいもあります。 タイミングが１度でも妊娠することはありますので、冷房で冷えすぎることのないよう、 （期待しすぎもよくないのですが・・・）気をつけてお過ごしいただきたいです。 赤ちゃんが来てくれるといいですね。
体外受精で授かった者です。 不妊治療とはあくまで「妊娠率を高める治療」ですから、その「妊娠率の高さ」をどこまで求めるかという問題かと思います。 体外受精でないと妊娠はまず無理と言われる人が自然妊娠することもあります。逆に何も問題が見当たらないのに何度体外受精にトライしても妊娠できないという人もいます。しかもそれは決して稀なことでもありません。もちろん医学的な裏付けは有効です。ただしそれはあくまで一般論です。そして妊娠というのは、その一般論の通りにはいかないことも往々にしてあります。体外受精は文句なく一番妊娠率が高くなります。ただしそれで妊娠できる保証はありません。 妊娠は本当に分かりません。あくまで結果論。やってみなければ分からないのが不妊治療です。医師が「とりあえず」で人工授精を勧めるのも「人工授精で妊娠できる可能性もあるから」でしょう。妊娠率の高さという実績の数値に違いがあるだけで、体外受精でも人工授精でも、妊娠する可能性もしない可能性もどちらもあるわけです。その治療に意味があるかないかということは「やった後に結果を振り返って」考えることであって、治療前に考えても答えは出ないと思います。人工授精であれ体外受精であれ「やってみる」ということに価値があるのだと思います。 以下、個人的な意見です。 不妊治療に一番必要なのは「納得」だと思います。自分自身が納得できること。どんなに医師に勧められてもやりたくなければする必要はないですし、医師が必要ないと言っても、やりたければやって良いのです。不妊は病気ではありませんから「こうしないといけない」というやり方はありません。ただ多くの人が、身体的経済的精神的な負担から、できればしないで済めば良いなと思って躊躇するのが体外受精という治療でもあります。実際、人工授精というのは「体外受精に進むためのクッション」だと言われたりもします。そう言われるぐらい、一般的には体外受精に躊躇する人が多いということですね。その体外受精を躊躇せずにトライしようと思う気持ちがあるのなら、やってはいけない理由は何もないと私は思います。 そんなに難しい問題ではないと私は思います。「とりあえず体外受精にトライしてみたいと思っています」で良いと思うのですが。やってみてからまた考えても良いと思いますよ。ステップアップもステップダウンも患者次第です。自分がやりたい治療をやりたい時にやれるだけやれば良いと私は思います。もちろんそこには、女性の年齢だったり卵巣状態によって、時間的な制約があったり、可能な治療が限られたりもしますが、その辺の状況判断を医師にしてもらった上で、治療方針はむしろ患者が自分で決めるものだとも思います。 その「患者が望む治療方針」「患者が良いと考える不妊治療の進め方」は、患者の数だけあると思います。人の意見はあくまでその人の意見です。多くの経験談を見聞きすることも1つだとは思いますが、全て結果ありきです。最後に決めるのは自分自身かと。 私自身が治療中に「どうすべきか」と悩んだ時に考えたポイントは、スレ主さんもすでにコメントで書かれていますが「後悔するかどうか」です。特に「妊娠しなかった場合」のことを考えました。一見後ろ向きな姿勢にも見えるかもしれませんが「結果が得られれば全て善し」という不妊治療の世界では、結果が出なかった時の対応の仕方が大切になると思うのです。結果が出なければ落ち込むのは当然のことです。治療の負担が大きければ、それだけその苦しみも深くなると思います。当たり前のことです。大事なのは、そうやって落ち込んだ後にもまた前に向けるか、だと思うのです。その時に自分を支えてくれるのは「治療に後悔しない気持ち」だと私は思います。 医師の医学的なアドバイスを受けた上での自分自身の気持ち。 （＋ご主人の気持ち） それに勝るものは私はないと思います。 余談ですが。通われている病院には体外受精の説明会のようなものはありませんか？そういうのに参加すれば体外受精の治療スケジュールなども大まかに見えてくると思います。体外受精は基本的に「毎月（毎周期）」というクールで行うものではありません。また一口に体外受精と言ってもやり方は様々です。本人の状態、誘発の仕方、移植方法、どれぐらい胚ができるか等によって、スケジュールは大きく変わり1人1人違ってきます。なので、ステップダウンの仕方も人によって違ってきます。説明会がなければ担当医に相談されるのが良いと思いますよ。
子供が好きなだけに、自然妊娠は難しいというのはおつらいですね。 でも、「難しい」であって、「不可能」ではありませんよね？ 詳細は旦那様から聞かれているのでしょうか？ まだ望みを捨てなくても良いのでは？ 大好きな旦那様の子供が欲しいのであれば、まず一緒に病院へ行ってお話しを聞いてみては？ また、お母様もあまりその話には触れないようにとは思っていたものの、旦那様と居たい、でも子供も欲しいと葛藤する娘を見ていてあまりにも不憫だと思ったが故の発言（不妊治療の話）だったのではないでしょうか？ それが結果的にあなた様を苦しめてしまったのかもしれませんが。。。 私はそう感じました。 偉そうにと思われるかもしれませんが、うちも子供ができにくい体質でした。 夫婦とも、です。 できる検査はしましたし、治療も積極的にやってきました。 一度、染色体異常で流産をしましたが今は子供2人に恵まれています。 ＞私にもし息子がいて、旦那と同じ立場だったら、相手の方に申し訳ないと思いますが、なんとも思わないのでしょうか？ 「（自然妊娠が難しいと言われているのを承知で）結婚してくれてありがとう」とは思いますが、謝ることはできないかもしれません。 謝ってしまったら息子を否定したように感じてしまいます。 旦那様もあなた様に告白するのには大きな大きな勇気が要ったと思います。 たくさん悩んだと思います。あなた様と同じように子供に囲まれた未来を想像していたと思います。 そう考えると、「この子のせいで　～　」みたいなことは言えません。 あなた様が悪いと言っているのではなく、あくまで自然妊娠は難しいと言われた息子を否定してしまう発言のように思えて、という意味です。
排卵の翌日以降、例え基礎体温が低い状態でも高温期と呼びます。 排卵後に高温相が現れるまで時間がかかるのは、黄体機能が弱いからだと思われます。 黄体ホルモン剤を飲んだり、黄体ホルモン注射で、ホルモン値を上げることができるので、 それほど悲観する材料ではないと思います。 卵子の質が良いと黄体ホルモンも充実しますから、排卵促進剤で改善を図る場合もあります。 先生が、患者さんの様子を見ながら方針を決めます。 ＦＳＨは、生理周期の位置によって分泌量の基準値が変わるのですが、 １０強くらいなのは、高温期でのことでしょうか。 高温期で１０を超えるのは、確かに高いといえると思います。 ＦＳＨの値が高いから黄体機能が弱いのではなくて、 黄体ホルモンなどの、ＦＳＨ以外の性ホルモンの分泌量が少なくなると、 ＦＳＨが高くなることが分かっています。 更年期を迎えた女性のＦＳＨが高いのは、そのためです。 ホルモンは、生理周期に連動して変化しますから、正しい曲線を描いているか調べるためには、 何度か採血する必要があります。 一般的に、卵胞期、排卵期、黄体期の最低３回は採血します。 不安でしたら、先生に相談されてみてください。
２６日に排卵検査薬が濃い陽性だったことから、、排卵は２７日だと思います。 基礎体温は２７日から高温相とのことですが、高温相の初日で排卵する人は普通にいます。 その場合、実際の高温「期」は、高温相の２日目からとなります。 タイミングは、とてもよかったと思います。 卵胞のサイズについて心配されているようですが、 ピッタリ２０ミリで排卵する人ばかりではありません。 私は、２３ミリを超えると排卵しているようでした。 どうしてそう思うかというと、１９ミリ・２０ミリで、先生がそろそろだからと注射をするのですが、 排卵しないことが多くて、その翌々日に基礎体温が上がらずに再受診して、 再度注射をすると排卵することが多かったからです。 何度か受診すると先生は分かってくるので、注射の回数は減りました。 誤差もありますから、先生がタイミングを指導する際の参考、程度に捉えれば十分だと思います。
ＬＨサージは、卵胞が排卵に適した大きさになってから起こるようにできています。 卵胞の大きさとは関係していないとのご意見がありますが、そんなことはないです。 もし、そういうことが起これば、生理周期のどの位置でもＬＨサージが起きてもおかしくないことになります。 ＬＨサージは排卵の直前に起こる現象ということを利用した、排卵検査薬の仕組みは、 根底から覆されることになります。 ただ、ＬＨサージが起こるまで、脳は個々の卵胞のサイズを認識しているわけではありません。 卵巣に育っているすべての卵胞の大きさ全部をひっくるめて認識しています。 なので、小さい卵胞がたくさん育ってしまう、多のう胞性卵巣の人は、 ＬＨサージが起きているにもかかわらず、大きな卵胞が１つも育っていないということがよくあります。 先生が首をかしげてしまうのは、なぜ卵胞が小さいのにＬＨサージが起きているのかということと、 もしそうだとすれば、多のう胞性卵巣を認めれば納得がいくのに、それも違う・・・なぜだ！？ ということなのだと、想像します。 生理開始後に血液検査をしたとのことですが、女性ホルモンは生理周期に合わせて変化しますから、 少なくとも、生理中、排卵期、高温期、の３回調べる必要があります。 周期に連動して、ホルモン値が正しい曲線を描いているのか、１度採血しただけは分かりません。 本当に多のう胞性卵巣ではないのですかね・・・？ エコーで簡単に分かるので、先生が見逃すはずはないか・・とも思いますが。 違う病院で見てもらってもよいかもしれません。
片方の卵管が詰まっていても、ゴールデン期間はあります。 左右の卵巣から、必ずしも交代に排卵するとは限らないのですが、 単純に表現すると、両方の卵管が通っている人と比べて、妊娠のチャンスが半分になるということです。 通っている方の卵巣から排卵してくれるといいですね。 私の義母（夫の母）は、長男である夫を産んだ後に流産した時に卵巣のう腫が分かって、 片方の卵巣を取りました。 その後２人産んで、夫は３人兄弟になりました。 私は黄体機能不全でしたが、飲み薬と注射で妊娠することができました。 ２人子供がいます。 なので、今から悲観することはないように思います。 ご年齢が分からないのですが、先生がそう言うのなら、３ヶ月間様子見で構わないと思います。 ３ヶ月と期間を区切って先生は考えているので、 ただダラダラと様子見を続ける先生よりも信頼できそうです。 私は、子宮底部（受精卵が着床する部分で、子宮の一番上にあたります）にポリープが見つかって、 若干ボコボコしていたので、もしかしたらこれも悪影響を及ぼしているかもしれないということで、 ３周期タイミング法をしてみて無理だったら手術で取りましょう、と言われていました。 幸い飲み薬が合っていたようで、２周期で妊娠したので、手術はしませんでした。 長々とすみません。 先生に不信感があるのではないのですよね・・・？ 先生はプロなので、アドバイスに従ってみてはいかがでしょうか。
　No.１です。 　回答が遅くなって、ごめんなさい。 　来週期も、同じパターンが良いと思います。 　今週期は、採卵できましたか？
お二人目ということですので、 お一人自然に妊娠されて出産されているのであれば、そしてその後、おなかの病気にかかっていなければ、 少なくとも、片側の卵管は通っています。 通っている卵管側からの排卵であれば妊娠は可能ですので、タイミングを大事にされるというのもいいかと思います。 その点も踏まえて、どちらを優先すればよいか医師に相談してみてはどうでしょうか？
No.1です。 7/4の生理は問題が起きる前の生理って事ですかね？ 指に付いた精子で妊娠する可能性は十分あります。 妊娠が分かるまでは早い人だと2.3日で分かるそうですが、 平均的には1～2週間かかるようです。 また、どうしても不安であれば病院に行ってください。 少し時間が経ちすぎると効果が薄れるそうですが、 アフターピルと言うものがあります。 病院で処方してまらいましょう。
８～１０日が排卵予定日で、８～１０日にタイミングを取るのは、若干遅いように思います。 私がお世話になっていた不妊治療専門の先生でしたら、６日からタイミングを始めて、 もしかしたら排卵が遅れる可能性があるから、１日おきにタイミングお願いね、とおっしゃっていたと思います。 その先生はいつも、基礎体温が上がりきるまでタイミングを続けて、 上がりきったら排卵したかどうか見たいから、また来てね、という指導でした。 今回のタイミングは良かったと思います。 排卵が先生の見積もりも遅れて、逆にラッキーだったかも知れません。 私は素人ですが、その先生が指導されるタイミングよりも、若干早めにタイミングを取った方が良い気がします。 先月から基礎体温が二相性になったとのことなので、デュファストンは質問者さんに合っているのだと思います。 中断してしまったのはもったいなかったです。 今からでも良いのでまた飲んだ方が良いと思います。 弱い薬ですが、飲むと高温期が伸びる傾向にあるので、もしかしたら次回の生理は遅れるかもしれません。 早期タイプの検査薬を使うのなら、高温期が２週間続いてからが間違いないと思います。 説明書では「生理予定日から使える」とあるので、高温期が２週間続いた辺りから検査できます。 妊娠が「ダメ」な場合に早く結果を知りたいということでしたら尚更、 検査時期を守らないと、陰性の解釈に迷ってしまいます。 検査が早いから陰性なのか、本当に妊娠していないのか、判断できませんよね。 クロミッドを飲むと、卵胞が通常よりも大きくなってから排卵することが多いので、 先生はそのことを考慮されて排卵日の予測をされたのか、文面からは分からないのですが、 クロミッドを使わない周期と同じように排卵予測をしていると、毎回ずれそうです。 しかも、排卵予測日とタイミングがイマイチ噛みあっていないような・・・ もしまた「タイミングが合っていない」なんてことがあれば、病院を変えた方が良いかもしれません。 失礼ながら、ご年齢的なことを考えると、ノンビリしてはいられないと思います。 早いうちに授かれるといいですね。
ＬＨサージが起こるのは、脳が卵胞のサイズを認識しているからです。 大きく育った頃合いに、「排卵してくださいよ～」と命令を出します。 ただ、困ったことに、脳は卵胞の個々のサイズは分かりません。 全部の卵胞のサイズの「合計」で、卵胞が成熟していると認識しています。 正常な人でしたら、サイズの合計で認識していても影響はありません。 １つ主席の卵胞が大きくなって、その他いくつかの卵胞は小さいですから合計に含まれても問題ないです。 おかしなことになってしまうのは、多のう胞性卵巣症候群の人です。 多のう胞性卵巣症候群の人は、たくさんの小さい卵胞ばかりが育ってしまって、主席ができません。 合計でサイズが大きくても、１つ１つのたくさんの卵胞たちは小さくて、 仮に、排卵するように命令が来ても、はじけることができずに、命令ばかりが強くなっていきます。 長くその状態が続くと、常にＬＨサージが起きている状態に陥るため、症候群の指標の１つとされています。 （血液検査で分かります。単なる多のう胞でしたら、卵巣エコーで簡単に分かります） １０ミリの卵胞でしたら、通常ＬＨサージは起きません。 仮に起きたとしても、うんともすんとも反応しないで終わります。 質問者さんは、多のう胞の診断は受けていないのですよね・・・？ それならば心配いらないと思うので、頭の片隅でも入れて置いてください。 私は、不妊治療で多のう胞が分かりましたが、「症候群」ではなくて、単なる多のう胞でした。 生理周期も整っていて程度は軽かったので、不妊とは直接関係ないと言われて別の検査をしたら、 黄体機能不全でした。 幸い飲み薬で簡単に改善して、二児の母になりました。 基礎体温が高温相になっているとのことなので、先生が大きい卵胞を見逃した可能性があると思います。 排卵検査薬が陽性反応で、しかも基礎体温が上昇しているとなると、 排卵した（あるいは排卵間近）と考えるのが自然です。 このまま安定して高温相が続くのなら、先生が予測を誤ったと考えてよいと思います。
基礎体温の上がりはたまたまだと思いますし、低温高温別れているので基礎体温には何も問題ないと思います。 そのご年齢で半年から1年できなかったら不妊になるので、7ヶ月出来ないのであれば他に原因があるのかもしれないので早めに一通り検査される事をお勧めします。
内膜ポリープで「掻爬術」で除去した経験があります。 病院に通い初めて翌日あたりに卵管造影と子宮鏡検査をして内膜ポリープがあったのでその６日後くらいにには手術でした。 もっと早くもできましたが、連日通ってたという事もありちょっと疲れるからねと配慮して私の希望の６日後です。土日挟んでいたので早い対応でした。 そこはかなり有名な病院で混んでいるのでけして空いていたわけではありません。 連携がとても良かったです。 そして全身麻酔ですが日帰り手術で１週間後には性交もOKでその周期から解禁でした。 前にも海外在住って方がかなり待たされるといったトピを拝見しました。 やはり日本とそこが違う所なのかな？と率直に思いました。 なので３週間待ちって空きがないのかもしれませんが、妊娠したい方の身ににはなってくれてませんよね。。。 しかもタイミングしか指導してくれないなんてちょっと扱いが雑ですね。 それとまた違う所で見ましたが内膜を薄くしておいた方がいいというのを拝見した事があります。 何故、内膜を薄く保たなければならないのでしょう？後から何かメリットがあるのですか？ ちょっと勉強不足なのか内膜は厚い方がいいと思っているので内膜を薄くという概念がなく妊娠について調べててもあまり薄く保つとか拝見した事がないのです。 とりあえず流産手術でもないのにポリープで３カ月も待つって何で？と思います。 ３カ月は確かに長いです。 でも海外、日本でも治療方針は違いますし、そう言われたなら従わなければいけないのかな？とも思います。 海外だと従わなければじゃ、違う所行ってってそっけなさそうなイメージなので…
薄い＝化学流産ではないでしょうか？ 足の付け根が痛いのは子宮が大きくなって引っ張られる痛みなのであまり超初期には出ないと思うのですが… 私も超初期にありましたが、妊娠しておらず想像妊娠だろうと終わりました。
そうでんすね、排卵は３０日か１日だと思います。 となると２９日の性交時の精子の受精可能な寿命は２日の２３時くらいまでなので、タイミングとしては合っています。 まあ、理想を言えば２６日の性交をカットして、１日に持って来ていればタイミングバッチリでしたね。 仮に１日排卵だった場合ですが、貴女の子宮内壁に着床して妊娠状態になるのが、９～１１日です。 よって妊娠検査薬の使用は明後日１５日以降の方が確実ですね。 もしも今回が残念だった場合は、次回からは薄陽性の反応が出た日から１日おきに性交を２～３回持たれると良いかと思いますよ。 赤ちゃん、授かれていると良いですね。
無排卵というより排卵しないまま残ってしまう黄体化の可能性があると思います。 仮に排卵したとしてもここまで育ちが遅いと時間が経ちすぎていますし、今回は受精するには難しい卵だと思います。
私には全く線が見えませんし、ファストには確かに蒸発線はないとも聞いた事がありますがここまで見えないのであれば化学流産の範囲でもないのではないでしょうか？ 私が１度化学流産した時は目を凝らさなくても細いですが赤紫のはっきりした線がでました。 その２日後にも普通の検査薬でも薄っすら出てました。 よく化学流産して着床できる体なんだと喜ぶ方も少なくないです。 正直私も初めそうでした。 でもその後１年近く音沙汰なしで子宮鏡検査をしたら内膜にボコボコとポリープができており、これでは着床できないわ～と先生に言われました。結局化学流産なんて無意味だと思った瞬間でした。 病院でも化学流産は重要視しませんし、したからきっとできますとも言いません。 そう考えると化学流産してるから着床してくれてるから大丈夫だという考えはお捨てになった方がいいと思います。 それに依存していては先に進まないと思います。 それに人工授精８回もしたのですか？ 勿論回数される方もいらっしゃいますが、６回くらいをめどにステップアップされる方が多いですよ。 確かに体外受精は人工授精の１０倍近い費用になったりして金銭的な問題もありますが、きりのいい所でやめておいて、体外受精にあてた方がいいのでは？と思います。 人工授精で妊娠できた方も大勢いますが、安いからずっと続けるといっても自然妊娠に毛が生えたようなものなので妊娠の確率的にもそんな高くないんですよ。体外は高いけれど確率的には全然違うと思います。 ７回以上して出来た方もいらっっしゃいますが、６回以上してもあまり意味はないという先生もいらっしゃいます。 むしろ確率が下がってくるので… 人工授精の回数と確率をネットで見た事ありますか？ 回数をすればするほど低くなってくるのできっと意味がないのでしょう。 それでも、あと１，２回という事で１０回はすると決めているそうですが、先生に何も言われてないから続ける？ご自身、ご夫婦でのご意見や計画はたててないのですか？ 言われるままだったら８回でもステップアップを提案しない先生なので何も言ってこない可能性もあります。 不育症検査はされたという事ですが化学流産繰り返すなら着床障害って事はないですか？ あと文を読んでてちょっと思い込みが激しい気がします。 高温期１０日で吐き気等、「おそらく着床」とかきっとそんな早くつわりなんて出ないですし、着床した時に具合が悪いという例もほぼないと思います。 ネット上では全然見えない画像を着床しているとか、これは自由ですが８回してもまだ人工授精にトライしようという精神的に大丈夫かなと感じますが… 私はフライングはした事がありませんが、あまり妊娠妊娠と考えずネガティブにもポジティブにもならず自分の年齢も考え治療計画もたてておいて、旦那ともよく話してすぐには出来ないだろうとリラックスしてたらすぐできましたので、精神は結構重要だと思います。 ちなみに当帰芍薬散はかかさず飲んでました。 今回で妊娠できてたらいいですね。
精液の状態は本当に体調に左右されます うちの旦那の場合、３か月前の体調が出ました 例えば、、、 インフルエンザの３か月後、人工受精に使えるものが全くない、という結果 お弁当を丁寧につくって、一ヶ月食べさせた後は、そこそこよい結果 という感じでした 人工受精や、体外受精でも精液を持っていく機会には必ず検査もしましたので、改めて再検査することありません 元気そうな精子だけを凍結したければ、旦那様お一人でのこともあるでしょうが、、、 うちは始めから顕微鏡受精を薦められるほど四項目すべてが悪かったです それでも昨年一子授かり元気に育っています 妊娠出産は授かり物の結果ですよ！ 旦那様にはお医者様には(今回は)問題なかったと言われた、と伝え、その上で、もっとよい結果になる余地があったことを伝えるのはいかがでしょう？ 食生活や、喫煙、飲酒、日々体を動かす、などできることは多いと思います 不妊治療を行っていないのであれば、改善された上で３ヶ月以降に再検査されてもいいかもしれませんね
高温期14日目でもフライング検査できますよ。 チェックワンファストとかの早期検査薬なら、もう検査して反応は出る頃ではあります。 ちなみに私は高温期８日目でごく薄い陽性判定が出て、12日目ではっきりとした陽性判定線が出ました。 早期検査薬ではなく、月経開始１週間後からという検査薬でです。 ただフライング検査の出方は人それぞれ個人差が大きいですし、その後化学的流産になる確率がないとも言えないので、 化学的流産（少し遅めの生理がくる）になってしまって、落ち込まれるようであれば、通常の検査薬の日程まで検査をするのを控えたほうがいいと思います。
受精卵は、受精後９～１２日の間に、根っこのような組織を生やして着床します。 妊娠されていれば、あと２～３日もすれば、早期タイプの検査薬に反応します。 昼間の火照りは、妊娠とは無関係だと思われます。 受精卵と物理的に繋がってまだ間もないですから、体の症状が出るには早いからです。 おめでただといいですね^^
飲食店のパートは、子持ち主婦がわりと多いので、子供がいないお友達を探すのは難しいかもしれません。 子持ちでない人とお友達になりたいのですよね？ フルタイムは、圧倒的に子持ちが少ないですよ。経験上そう思います。 子持ち主婦はフルタイムが難しい人が多いですから、質問者さんもフルタイムができないとなると、 どうしても子持ち率の高い職場になってしまうと思います。 変だと思うかどうかは、人によるのではないでしょうか。 色々な働き方があるので、私は特に変だとは思わないです。 同僚の方たちが、他のところに行けばいいのに、と言うのは、 もしかしたら、もっとシフトに入りたいのかもしれません。 アナタがいなければ、もっと働けるのに、と。勝手な想像なので、違ったらすみません。 私は、まだ子供がいない頃、フルタイムで事務職に就いていました。 パートが１５人くらいいて、子持ちの方は２人だけでした。 関係は上手く行っていたと思います。パートはみんな仲良かったですよ。 言い方は悪いですが、働く人たちのレベル（学歴という意味ではないです）は、 職場によってある程度決まってしまうので、合わないと思ったら、ずっと合わないと思います。 他のところへ行けばいいのに、なんてありえないです。 子供が産まれるまで、いくつかの職場でパートしてきましたが、 どこも礼儀正しい人ばかりで、人間関係に悩んだことはありません。 質問者さんに合う職場が、もっと他にもあると思いますよ。 もちろん、飲食店全体のレベルが低いと言っているわけではありません。 たまたま、今お勤めの職場がそういう雰囲気なだけということもあるでしょうし、 友達が欲しくて仕事をしている質問者さんと、生活のために働いている子持ち主婦の皆さんと、 仲良くなりづらいのは、何となく想像がつきます。 回答になっていなくてすみません。 ご自分と状況が似ている人たちが集まる職場が見つかれば良いのですが・・・
こんにちは。再度です。 おお！あの35mmの方でしたか！ 確かＨＣＧ誘発はされてなかったようでしたね？ ほぉぉ！とりあえず、妊娠なさいましたね！ 大きな卵胞でしたので、胎嚢が子宮に見えてからの 成長過程が大事です。 このままＨＣＧは増えることと、胎嚢が子宮内で確認されること、 見える時期に胎嚢の中に胎芽が見えてくるか？をまずは目標に 大事にお過ごしくださいね。
こんばんは。 ＞連日の射精で精子量が減ることによるリスクと、1日おきのタイミングで受精できない時間が生じるリスクとどっちが大きいんでしょう？ 精子量は減りませんよ。（健康な生産過程のある男性の場合） 毎日ですと精液量が減るだけです。 その中に活きの良い活躍できる精子は必ず一定量居ますから大丈夫です。 １日おきでは、タイミングとしては有効ではあるが、完ぺきではないです。 例えば、今晩仲良しをしたとして、精子が活動できるようになるのは 翌日の早朝。翌日は活きの良いのも役立たずも数がピークでいますが、 翌々日には数が激減します。 翌々日に排卵した場合、数が豊富でないといろいろ都合が悪いのですよ。 ほとんどの精子はあなたの中で殺されていることはご存知ですよね？ なので、ＤＥＥＲは翌日に排卵した場合にコンプリタイミングと良く言っています。 ＤＥＥＲの場合ですが、数ある妊娠経験の中で、 排卵時が判る奇特な体質故、翌日排卵で（１日目精子）と受精した場合と ２日目精子で受精した場合とでは、どうせは化学的流産になったのですが、 １日目精子でも排卵受精の場合は着床でき、２日目精子の場合は 受精していない、着床してもまったくもたない、すぐにケミカルになったことが判っています。
全くそんなことありません。 むしろ回数をこなせと言われました。 20mmで排卵することが多いので人工授精ないのにタイミングでそれを逃すのであれば私はそこの先生はちょっと信頼できないです。 妊娠のことを沢山調べていましたが、誘発するから良くないと言うのは一度も見かけた事はありません。 実際に例があるのかもしれませんが。。。 むしろ排卵日前日や2日前の方が受精しやすいので矛盾してますよね。 タイミングを狙ったりせずに自然の流れでできている人はきっとそんなことを考えていないでしょうし、そうなればかなりの少子化で皆さん不妊になると思いませんか？
私もクロミッドとHCG注射を10日前に打ちました。 土日明け、排卵確認に行きましたよ。 前期は排卵確認に行って、卵が縮んでいたことが分かり無排卵でした。 自分の排卵するタイミング、無排卵かどうか知るために私は行っています。 排卵確認だけで診察を受けてもいいと思います。 タイミングを取っても生理が来るまでドキドキですよね…。 なのでちゃんと排卵したか確認に行くことは大事だと思います。 今期は二つの卵が排卵したので、生理予定日まであと5日心臓バクバクで待ちたいと思います。 お互い妊娠できるといいですね！
こんばんは。再度です。 ＞薬や注射に身体が慣れてしまうと、それらなしでは卵胞が全く成長しなくなったりすることって、あるのでしょうか(>_<)？ お薬はサプリではないのです。 サプリならそのようなことも指摘される医師もおられますが、 お薬は「効く」のです。「効力」がありますよね。 ＞薬や注射に身体が慣れてしまうと、 →むしろ「慣れた」ら成功じゃないですか？ あなたの体の中で何かが原因で卵胞が育ちにくいのです。 およそは卵胞期と黄体期とのホルモンのバランスかもしれませんが、 それも健康な排卵過程があってこそ健康な黄体期がある、 健康な黄体期があってこそ健康な卵胞期がと、支え合って廻り回っているわけですよ。 その状態を手助けしてくれているのが、今の卵胞期での治療だと思いますよ。 その状態を作り上げることで徐々に良くなるケースもあれば、 なかなかそうやっても健康な排卵過程を成しえない場合もありますが、 妊娠したい以上、薬の力を借りてでも良い状態に近づけなくてはならないのでは？ 卵胞を育てるお薬ではありますが、もともとあなたの中になくちゃいけない卵胞ホルモンです。 ＞それらがなくては・・ とありますが、少ない、無いのを補佐しなくてはいけないのでは？ どうせは歳がゆけばなくなっていくホルモンです。 妊娠したい今がないとか少ないなら、大いに補佐してもらってください。
排卵日付近で性行為を行い、それによって受精卵となり、その受精卵が子宮内壁に着床して妊娠状態になるまでの間に、どれだけ性行為を行おうと、避妊をしようとしまいと、受精卵が着床する確率は変わりありません。 ちなみに生殖可能な男女が、排卵日付近に性行為をした場合の妊娠に至る確率は、約２０％です。
高温期は何週間続いていますか？ ３週間続いていれば、妊娠の可能性が高いですし、その頃には普通の検査薬が使えます。 ２週間続いている程度でしたら、まだ生理が遅れていると言える範囲ではないので、 そのまま様子見していてください。 腹痛と胃痛ですが、まずは内科の病気を疑うものだと思います。 産婦人科を受診するのも良いですが、まずは内科ではないでしょうか。 内科では、妊娠の可能性があるが、今はまだ判断がつかない時期だということを伝えてください。 お大事になさってください。
＞多嚢胞で排卵障害なので、いつが排卵だったのか知りたいです！ 排卵日をこの日と特定することはお医者さんでも難しいことです。 胎嚢が確認できるのは妊娠5週であれば、ほぼ確実にできます。 2月26日に胎嚢が確認できていますから、排卵されたのは2月5日以降でしょう。 2月14日のタイミング前には受精していたと思います。
「排卵が1つしかしない」という確率よりか「受精が1つしかしない」の確率の方が高いと言ったほうが近いのではないでしょうか？ 排卵をしないこともありますが、特に問題なければする事の方が高いですよね？ それともそこまで数ができたことがないのですが複数だと全部排卵をしないものなのでしょうか？ でもそうなるとよくテレビに出ていた６つ子を5つ子はできませんよね？ 先生は相当な多胎とリスクを考えて見送るかどうかを言ったのだと思いますがあなたにその覚悟があるならチャレンジしてもいいと思います。 先生は絶対だめとは言っていないとは思いますので、あなた次第ですよね…。 チャレンジするなら8つ全部受精したことも頭に入れて挑んで下さいね。
No.1です。 補足拝見しました。 ＞D26で、生理が来る場合の数えかたは25周期ではないのですか？ その通りです、間違っていませんよ。 しいて言えば、生理開始日D26＝D1となるくらいです。 身内の不幸など、精神的に負担がかかると体調の変化など把握する余裕もなくなりますよね。 大変でしたね…。 どうか妊娠されていますように。
不妊治療の協力を得られなくて当たり前ですよ。 男性不妊があると分かっても不妊治療する気にならないくらいに、不妊治療してまで子供を欲しいとは思っていないんでしょう。治療嫌がる人が協力するわけないですよ。 不妊治療は夫婦２人で話し合って、治療するかどうするか決めるのが前提です。 治療に協力してくれないともめる夫婦の大半は、片方が不妊治療否定派の夫婦が多いですよね。で、納得せずにあやふやなまま治療を始めてしまうから不満がつのっていく。 金銭的な事も含めて不満なようですが、最初から夫婦で話し合った末に決めていたならば、そんな不満感じずにすんだでしょう。 検査を受けてくれた夫に感謝してる‥とありますが、なんで感謝しなきゃならないんでしょうか？その時点で夫婦各々の考え方に温度差がありすぎなんです。 うちは今では体外受精をしていますが、検査を受けてくれた夫に感謝なんかした事ありませんよ。治療すると決めたんだから検査はあたりまえなんです。 体外の領域になると、夫婦の結束力がないと乗り越えられません。本当に。 旦那さんと向き合う前に、まずは自分自身と向き合って下さい。 そして、話は反らさずに逃げずに、子供の事や今後の夫婦の人生を、旦那さんとちゃんと話し合いして下さい。 あなたの人生 後悔しないようにして下さいね。
低温期と高温期の境目と思われるところに、ラインが入っていますね。 文字が小さいのですが、３６．７でしょうか。 ここを基準に考えればよいと思います。 厳密には、高温期とは排卵日の翌日からを指します。 質問さんがどの日で排卵しているのか正確に分からない以上、 高温期の正確な開始日は分かりません。 質問者さんに限らず、ほとんどの人が正確な排卵日を知らないでしょうから、 便宜上、高温相＝高温期、と考えるのが一般的です。 遠くからグラフの全体を眺めて、ここから下が低温期、ここから上が高温期、と思われる所に線を書きます。 （画像にはすでに線が入っていますので、これを参考にしてください） すべての基礎体温を合計して、平均値を求める方法は間違っていますので、ご注意ください。 平均値を境目にするのではなくて、グラフの見た目の中心を境目にします。 ガクッと下がった日に排卵する人は一部であって、 上昇途中であったり、高温相の初日であったり、人によってばらつきがあるのが普通です。 なので、だいたい３日間くらいの幅を持って、排卵日を予測してみてください。
こんばんは。 ＬＨは排卵するので必ず出るというものでもなく、 ＬＨが出ているから明日排卵する！というものでもないのです。 ＬＨはあくまで排卵しますよ～というホルモンが出ている状態であり、 あくまでそれで絶対排卵するとは限らない。 また、人により、ＬＨが数日間出ている人もあれば、 ほんの数時間しか出ないために検査薬では見落としてしまうこともあります。 あなたはｈｃｇをした朝にされて、その日の夕方にされているのですよね？ 出るとしたら次の日では？という感じもしますし、 出たなら排卵がその翌日か？と言われるとそうでもない、 とにかく、検査薬陽性と実際の排卵が別物のタイプの方かもしれません。 ｈｃｇはＬＨホルモンを出しますよという注射ではないです。 ｈｃｇは排卵をコントロールして卵胞により、○○時間内で排卵させるよという制御があります。 なので検査薬が陽性が出ないからと言って不思議がることでもなく、 ｈｃｇががんばってくれているとまずは優先して信じてあげたらどうでしょうか？
こんにちは。 チェックワンはかすかに反応はしているようには見えますが。 ｈｃｇ注射１万単位をしておられますね。 このかすかな反応は尿をかけてどのくらいで出ましたか？ ２５日と２６日とで連日されていても変わりがない時期で、 比べていても仕方のないこと、 ましてや、クリアブルーの一回と比べていても仕方のないこと。 これが注射偽陽性かどうかは、２５日以前から検査されてないので わかりにくいことです。 この反応がさらに若干づつ濃く速く出るなら妊娠されているでしょうし、 変わらない、薄まっていく、反応しなくなったなら、偽陽性というしかないと思います。 また同じ検査薬、チェックワンの方で続けてされて、本日のと一昨日のとで比べることです。 ＞周期によってHCGの抜け方は違うのでしょうか？ 違う場合もありますよ。
排卵検査薬の反応と、基礎体温から、排卵は２４日～２５日にかけてだと思います。 基礎体温が上がっているので、今後も高い状態が続けば、排卵は終わったと考えるのが自然です。 伸びるオリモノが出てくれないと、排卵日を事前に予測することが難しいですよね。 でも、排卵検査薬がうまく反応してくれているので、今後も参考にされると良いと思います。 今回のように陽性反応が続くこともありますから、 周期的にそろそろだという頃から検査を始めて、陽性が出たらタイミングを始めます。 陰性が確認できて、基礎体温が上がり切るまでタイミングを続ければ、万全です。 タイミングは連日でなくても、１日おきで大丈夫です。 連日の方が妊娠の確率が上がることは確かなのですが、 男性が力尽きてしまって、肝心の日に無理になってしまうことがあるので・・・ （ハート）というのはタイミングですか？無知ですみません。 今日（２６日）の基礎体温はどうでしょうか。 もう上がり切っていれば、タイミングは終わりで大丈夫だと思います。
陰性なら流産ではないと思います。 流産なら流産しても陽性が出るはずです。 胎嚢が確認されないと妊娠成立ではないですからまだ胎嚢は見えてない時期でもあります。 着床出血で高温期何日目かわかりませんがまだちょっと検査薬に反応しない時期って事は考えられませんか？
こんばんは。 同じような状況で、体外受精を続けられて、妊娠、 今は子育てをがんばっている友達がいますよ。 同じようにその友達も、採卵すらできないことが多く、 薬を駆使してやっと1個採れても空砲や受精せずといったことが定番でした。 しかし、頑張りましたよ。 とりあえずはDEERが奨めていた毎日卵かけごはん、魚卵（生）を2年ほどは 頻繁に食べておられたようです。 食べ始めて2年ほどで体外成功順調に成長されて産まれました。 他になすび、トマト、納豆、生生姜、サバにさんまも薦めてました。（細胞若つくり） ほかには・・なぜかその友達は飛んだり跳ねたりするスポーツをされていましたので 思い切ってやめるように言いました。 スポーツは時に男性ホルモンを勝たせるので卵胞生育時代に響きますし、 おなかに戻してからの黄体期にはとんでもないからと言いました。 お年も今のあなたと1～2歳しか変わらないようでしたよ。 DEERはあまり歳は重要視しませんが、ＡＭＨ検査もやはりよくなかったようですので 「藁をもつかませるよう」頑張ってもらいました。 今度こそは、今度こそは！と1個の卵子を成長させて採卵にこぎつけるのに とても頑張っておられました。いつも明るく、泣き言は言わなかった。 「まただめだったよ～」「また次に向けて頑張るね！」 いつもそう言ってはとても明るく振舞っていましたが、内心を思うとDEERは 「その意気だ、頑張れ！」というしかありませんでした。 「DEERさんに続けられるよう頑張ります！！！」 いつもそう答えがかえってきていました。 あなたはまだ3回目ですね。そう、「まだ」です。 友達は、一体何回したのか・・かなりの年月頑張っていました。 だって普通に何個も採卵できる状態ではなく、 毎周期がやっと1個できるか？？という状態なんですから。 でも友達にもやってきました。 継続できるにふさわしき質の良い卵子がポロンとできる時が。 それは、毎月自己健康排卵していたDEERだとて同じこと。 何回も妊娠しては逝ってしまう卵子の質。 ですが、それは歳ではない、ＡＭＨ数値でもなく、 卵巣年齢でもない、 数は少ない、数カ月に一回や数年に1回でも必ず 継続できるにふさわしい質の良い卵子はできる！ それをＤＥＥＲも友達も証明したと思っていますよ。 当時満４５歳のＤＥＥＲの卵子と ＡＭＨも悪く、１個卵子が育つかどうか？できても空砲が定番だった３０代後半の友達の卵子。 あなたにも必ずチャンスはあるはずなんです。 それその時を、その乱視ができた時をどうか、見逃さない態勢を作ってください。
こんばんは。 HCG]5000でもまれにどういうわけだか14日間以上残ったりする人がおられます。 それに、HCG注射偽陽性なら「日に日に薄くなる」わけではないです。 消え失せる数日間前は、同じような極薄さで判定外時間で出るのです。 5000を打って7～9日目となるとちょうどそのように極薄で変わらない感じで出る時なんですよね。 7日目8日目9日目で検査されているとなると、 この場合、7日目のと9日目とで比べるわけです。 いかがですか？若干濃く？早く出ていましたか？ それでわからないなら、7日目8日目のと10日目のとで比べてはどうですか？ 注射偽陽性は濃くなることはありません。 若干でも濃いようなら妊娠されています。 1分で出ているというところも微妙ですしね。 体温下がらず、生理も来ないなら、10日目以上もされる価値はありますよ。
こんばんは。 D14の早朝にでも排卵したのではないでしょうか？ D14の晩には、下腹部全体のハリ、歩くと響くような感じとされていますので、 そのときではとうに排卵してすでにもう黄体が入れ替わりホルモン大変化のために そのような違和感を感じておられるわけです。 つまりは、タイミングはD13の22：30でコンプリかと。 その違和感は、卵胞が28mmと大きく育っていたし、 HCG5000も打たれていますので、黄体が充満した感じですね。 楽しみに黄体期をお過ごしください。
こんにちは。 短期間で大きくなってはいるようなので LUF（黄体化未破裂卵胞）ではないのかもしれませんが、 本当に排卵したのかまた様子を見てもらってください。 (1)検索魔になってる私ですが、卵砲が30mm越えて排卵している人はなかなか見かけません。クロミッドのせいだとは思いますが、大きいのはよくないのでしょうか？ 30mm超え排卵している人もたまにおられます。 30mm超え排卵で妊娠した人もいますが、その後が知れない。 イメージ的には、小さすぎても大きすぎてもよくないという事は言えますが、一概ではない。 (2)黄体出血した周期は妊娠はできないのでしょうか？ 黄体ホルモンは調べていませんか？ 黄体が漏れ出して出ているなら、もうLUFの類で 体はホルモンが狂った状態に陥ります。 排卵したのかもとの診断なので、LUFではなく、 大きく育って排卵した卵胞・・という事ですね、 良いか悪いかは神のみが知る・・という感じです。
こんにちは。 お写真では微妙です。線が出ているのか？ 薬剤線が濡れて浮かび上がっているのか？（蒸発線） この一回で悩まずに明日か明後日でこれよりも若干でも濃く出ればいいのですよ。 またされてみてください。
こんばんは。再度です。 ＞なすびやトマトは血流によいのですか？ 細胞の若つくりに貢献しますよ。 他に納豆に生生姜に生玉ねぎ、サバにさんまです。 卵子の質だけではない、他に子宮の状態もホルモンも みんなすべてが大事でしょ。 ＞妊娠したときは血流改善に何かされましたか？ ＾＾；、だからDEERの回答履歴でも読み漁ってください。 妊娠してすぐにアスピリンを飲んでいたのは有名な話です。 自ら志願して、２回目の不育症検査を急きょしていただき、 凝固因子のひとつがちょっと高めなのに重要視していただいて 志願してカプロシン自己注射をずっとしていましたよ。 そう、血は大事です。 ４５歳の血が決してサラサラではないだろうと気にしていました。 これらは妊娠してからでも間に合う事です、 おもてなしとしては、まずは妊娠できる体つくりが大事ですね。 サバ、さんま中心の和食を食べていれば間違いないかと。 トマトになすびに生生姜、納豆豆腐、ホウレンソウブロッコリー。 そして、毎日卵かけごはん、生魚卵です。 では、頑張ってください。
残念ながら、特定はできないと思います。 毎日毎日エコーに通って、卵胞がつぶれるのを観察すれば、特定することができます。 ３日ほどの幅を持って、推定するのが限界ではないでしょうか。 生理周期が短くなったのには、低温期が短くなる時と、高温期が短くなる時、 両方が短くなる時、のパターンが考えられます。 排卵検査薬を陰性になるまで続けていれば、排卵日はだいたい察しがつくのですが、 陽性を２日間見たところで、検査はやめてしまったでしょうか。 陰性に戻るまで検査していれば、陽性から陰性に戻った日が、排卵日である可能性が高いです。 陽性反応が続いてしまう場合にどう考えるのか、不妊治療の先生がおっしゃっていました。 個人的に、36.66（１７日目）から高温相に見えますが、 高温相に見えるというだけで、高温期のスタートもこの日なのか、ということは分かりません。 例えば、排卵日は１４日だとして、基礎体温が高くなるのに時間がかかった、という見方もできるからです。 この場合、高温期は１５日からです（高温相でなくても、排卵の翌日からを高温期と呼びます） 伸びるオリモノはどうだったでしょうか。 分かりやすい人でしたら、オリモノから推測することもできます。 分かりやすいパターンだっただけに、不安になってしまいますよね。 季節の変わり目はリズムを崩しやすいものですから、今周期たまたまということもあります。 ２８日周期が３０日周期に変わったのも、さほど悲観する要素ではないですから、 あまり悩みすぎないでくださいね。
再度です。 ＞そのお聞きしたいのですが、おっしゃられている。ゆっくりの場合とは着床自体遅いかもしれないということですか？ それともHCGの延びが遅かったりということですか？ その両方ある場合もあれば、いろんなケースがあるのでね。 着床自体が通常と比べ遅かったり、遅くても着床後はどんどんｈｃgが伸びていく場合もあれば、 逆もあり、着床は通常でもhcgが伸びるのがむちゃくちゃ遅かったり。 なんにせよ、超早いフライングで陰性で諦めるなんて気が早すぎます。 （意味あるフライング検査の枠ではない） 何のためにフライングしたのか？ 妊娠したかしてないかというよりは、 ８日目でクリアブルーが陰性だったということは hcg注射はもう影響していない、次に出た陽性は本物ということですよ？ その陰性は注射がもう影響していないという事が分かったメリットがあるフライングです。 妊娠したかしてないの検査は、生理が始まらないうちの今、これからでしょう。 今、これからやるべきですよ。
排卵を抑制してしまうのは、周期の早い時期（５日目以降とか）に飲んだ場合です。 http://www.ladys-home.ne.jp/faqsite/ans-files/FAQ-A/FAQ-A4.html こちらのグラフのとおり、卵胞ホルモン（エストロゲン）は、排卵の少し前にピークを迎えます。 卵胞が育つ過程で、卵巣から分泌されます。 黄体ホルモン（プロゲステロン）が、子宮内膜を厚くするということは有名だと思いますが、 卵胞ホルモンも一役買っていて、子宮内膜の下地を作る働きをしています。 どちらか片方が欠けると、うまくいかないのです。 質問者さんが、服用するように言われた時期は排卵の少し前の時期、 まさに卵胞ホルモンがピークを迎えるべき時期です。 あるべき時期に補充するのですから、正しい方法です。 妊娠するためには、本来あるべきホルモン値の山の形を崩してはいけません。 例えば、低温期に黄体ホルモンを補充すると、変なことになってしまいます。 デュファストンを低温期に飲むと、妊娠を助けるどころか、避妊薬として働くというのは、 その代表的な例だと思います。 プレマリンには、頸管粘液を出す働きがあります。 クロミッドで頸管粘液が少なくなることを防ぐために、同時に処方することがあります。 ２３日に排卵する予想で、２０日にタイミングを持ち、２１日に再受診を指導したのは、 排卵が早まった場合を想定してだと思います。 足を運んで、お金も払ってタイミング指導を受けている患者さんが、 排卵を逃してしまうことほど、残念なことはありません。 仮に排卵が早まれば、タイミングはＯＫ、 ２１日の再受診の際に、まだ排卵していないことが確認できれば、再びタイミング指導をすることができます。 本当のところは先生に聞かないと分からないですが、丁寧な先生だと思いますよ。 分かりづらい表現があれば、再度ご質問ください。
他の方の回答と同じです。 私は26才で不妊治療3年半です。 世の中でいう適齢期であったとしても実際私みたいに20代半ばでも不妊治療してる方は沢山おります。 不妊治療のお勉強をされているから分かるかとは思いますが、不妊の原因は年齢だけではありません。 その相手の方は10年もの月日を不妊治療してきたとなれば、その心身共の負担は想像するだけでも心が痛む程辛かった物だと思います。 今では無事妊娠出産されているかとは思いますが、あえて自然妊娠したと言う必要はないと思います。 自然に妊娠したと貴女が言わなくても分かりますよ。 貴女が不妊治療をしてた上で自然妊娠したと言うならまだ伝えるのは分からなくもないですが…。 せっかくその方のおかげで妊娠の神秘性を 実感できたのですから、その事だけお伝えになられたらいいかと思います。 下手に自然妊娠をアピール(貴女がアピールしてるつもりが無くてもそう捉えてしまう可能性があります)して報告したら、今後の関係にも影響してしまいそうです。 私がその方のだったら正直いい気分になはならないかな…と思います。 無事健康な赤ちゃん産んでくださいね(^ ^)
こんにちは。 排卵出血の可能性もあり、要は、医師に排卵過程を見てもらいながら 排卵と出血の関連性を調べてもらったらよいと思います。 排卵とともに出血が終わるのなら排卵出血という事も言えますし、 他に疾患がないのなら安心ですしね。 合わせて筋腫がないかどうかも。 １３日目あたりから始まるのなら、１０日目あたりから 卵胞Checkに行かれて、毎周期出血があることを伝えて 排卵との関連性やほかの疾患を見てくださいと伝えます。 疾患や原因を追究だけでなく、「何もない」という事がわかるのであれば、 前に進めるのですしね。
再度です。 ＞もし妊娠検査薬を使用して陰性でしたら、量が少なくても生理とみなし、次の排卵を待てばよいのでしょうか。 「体温が下がれば」と書いております。 出血量で判断せずに体温が下がっているなら生理とみなしてよいのでは？
子宮内膜症持ちではないのですが、子宮内膜症を疑って検査を受けたことがあるものです。 素人の感想ですが、その先生の診察は適当という印象を受けます。 子宮内膜症の診断は、エコーと触診だけで行われることはありません。 採血して、腫瘍マーカーという、ある特定の数値を調べることをします。 http://www.mochida.co.jp/naimakusho/treatment/01.html こちらに検査方法が詳しく載っています。 腫瘍マーカーの数値が高い場合は、腹腔鏡検査を受けます。 検査だけのために、最初から腹腔鏡を受けることはなくて、 病気の確認と治療を一緒に行うためのものです。 子宮後屈は内診で分かります。 子宮内膜症の症状と、子宮後屈から、安易に「癒着している」と言ったような感じがしますが・・・ 指を入れた状態で子宮を動かして、痛みを感じる場合は癒着していると言えるかもしれませんが、 内診されるだけでも痛がる人はいるので、痛いからすぐに子宮内膜症だと決めつけることはできません。 子宮後屈そのものは、異常でも病気でも何でもありません。 以前は、精子が侵入しづらいために、妊娠に不利だと言われていましたが、 あまり影響しないことが今は分かっているので、治療は必要ありません。 私も子宮後屈と言われていましたが、妊娠で正常な位置に戻りました。 （そのように診断を受けています） 子宮後屈な人は、経血を絞り出すためにお腹に変な力がかかって、生理痛がひどくなりがちです。 http://www.ladys-home.ne.jp/faqsite/ans-files/FAQ-A/FAQ-A5.html 子宮後屈と、子宮内膜症についてです。 子宮内膜症が原因の、癒着について書かれています。 子宮後屈は、これといった原因がなくても起こります。生まれつきの人も多くいます。 特別な症状でも何でもないので、子宮頸がん検診で触れられることはないでしょう。 私は頚がん検診を２回受けたことがありますが、子宮後屈について言われたことはありません。 エコー画像については、保存するべきかどうか分からずにすみません。 セカンドオピニオンとして、別の病院で血液検査を受けてください。 治療については、結果が出てから考えても遅くないです。 私は、血液検査で子宮内膜症を否定されたので、「他にできる検査はないですか？」と聞いたら、 「ん～、治療を受ける前提で、腹腔鏡検査を勧めることはあるけど」と言われて、 それ以上は何もしていません。 次の病院の先生は、親切な人だといいですね。
こんばんは。 (1)排卵したか否かというのはそんなあいまいにしかわからないものなのでしょうか？ 14日目でその周期の１回目の診察に行かれましたか？ それまでどんな卵胞がどちらにあったかもわからない、 排卵してから２日以上たっている場合は卵巣だけではわかりにくいですよ。 それと医師にもよりますが。 (2)排卵しているのであれば高温期に突入すると思うのですが、たまたま一日だけ下がるということはあるのでしょうか？（昨日までは体温を測っていないのでわからないのですが、もし高かったと仮定した場合です） ＞5日たった今でも基礎体温は36.46度しかないのです。 排卵してから５日くらい低温でそれから徐々に体温が上がるタイプの方がおられます。 黄体不足排卵の場合にこういう体温になることがあるのですが、 ５日以上たって高温に上がれば、排卵したと言えるのでは？ しかし、体温が二層だからと言って排卵している証拠にはなりませんよ。 (3)一人目の不妊治療中はきちんと基礎体温を付けていたのですが、その時、高温期は36度7分はありましたし、排卵までも17日前後はかかっていたので一人目の不妊治療の時とは全く違っています。 それともやはり前回も今回も卵自体そだっていないのでしょうか・・ 子宮内膜は厚くなっていることや粘液が増えている=卵ができることにはならないのでしょうか・・ お一人目の時と今では、体のいろいろが違っていても不思議ではありませんし、 自分の周期から排卵日を予測した日の３～５日前から２回ほど卵胞checkへ行くのが理想的です。 何日目にどちらの卵巣にどんな大きさの卵胞が何個あるか？ これを見ていただくのは大事ですよ。後に繋がります。 １４日目というと２８周期なら排卵日ですし、排卵してから初めて行ってもそうなることもありますね。 卵胞が育っていないのかいたのか、それは診察していないと誰にもわかりません。 子宮内膜が厚くなっていた、粘液が増えている、 これらが排卵「していた」という決定的な証拠にはならないです。 今はどうですか？体温が上がっているなら排卵していた可能性があるという事になりますし、 （可能性ですよ） 卵胞剤を飲まれている以上は、早く育って早く排卵することもあり得るのだから、 やはりは早めから数回卵胞Checkへ行かれることが一番いいですよ。
正直言って化学的流産であったかどうかは微妙なところだと思いますよ。 そもそも着床出血自体を経験される妊婦さんの方が少ないので、妊娠＝着床出血は成り立ちません。 またクリアブルーの髪の毛ほどの細さの陽性反応も、検査薬自体の判定としては「陰性」に含まれる反応ですし、蒸発線の可能性も多々あります。 ただし、今回の生理が８日遅れていた点と、いつもよりも血の塊が多い点、生理痛がキツイ点などから、化学的流産の可能性も捨てきれません。 まあ、それらの事を推測できるためにも、ご主人の検査を受けられる事をお勧めします。 ご主人もブライダルチェックを受けるくらいの気持ちで、検査をされれば良いと思いますよ。 今回の事が化学的流産であろうとなかろうと、高プロの治療は始められた方が良いでしょう。 質問者さんに可愛い赤ちゃんが授かれます事を、心からお祈りしています。
まあ、医者も人の子ですから、言い間違い、勘違いというのはあると思います。 診察時間中に面と向かって正反対のことを言われたのなら、「無責任だ！！」と言及することも出来るかもしれませんが、電話で、しかも看護師からの伝言ですし。 「子作りは見送れ」の内容も「セックスしても良いけど、授かる可能性は低い」なのか「白い影をきちんと確認しないまま妊娠すると、弊害があるかもしれない。だからセックス自体控えるように」という意味なのか、ここの質問内容だけでは判別できませんし。 「子作り」も「セックス」と「妊娠目的」の両方の意味がありますからね。 どうしても気になるなら、もう一度電話してみてはいかがですか？ 直接先生に「１週間前には子作りするなと言い、今回電話で子作りＯＫと言われたけど、本当はどっち？」と確認してみれば済むことです。 むしろ、電話した時に「前回と言ってること違うけど」と確認しなかったことが不思議です。 「あれ？」と思ったなら、その時に再度電話すれば良かっただけでは？ ここの質問サイトではあなたの体の状態は分かりません。 子作り可能か否かは、更に分かりません。 転院するにしても、何にしても、まず、ドクターに一度確認してみてはいかがでしょうか？
＞ちょっと妊娠を強く希望するあまり妊娠のことばっかりで頭がいっぱいで、これではダメですよね。 その通りです。 残念ながら、人間は哺乳類の中でも突出して妊娠し難い生き物です。 まさに、赤ちゃんは天からの授かりものと言えます。 だから気持ちを楽に持ち、廻りの事など気にせず、心の奥底で幸せがやがて訪れる事を期待しているべきなのです。 人は心も身体も健康なら、可愛い赤ちゃんに恵まれるように出来ています。 思い込みが強すぎると、健康だった心が病に侵されてしまいます。 月経周期が安定していて排卵も正常にされている事が確認できているのですから、質問者さんは身体の健康は証明されているのです。 33歳なら、これからまだ！10人は産める可能性を秘めています。 不妊治療の発達で排卵日当日のセックスより、排卵日2日前のセックスが一番妊娠する可能性が高いことが判っています。 その次が排卵日1日前で、排卵日当日は3番目の確立だそうです。 今回のタイミングはこの条件を確保していますから、妊娠している可能性を否定することは出来ません。 しかし、どんなにベストタイミングでセックスしても、人間は最大で38％（最初の月経周期目で、）の確率でしか妊娠できないのです。 それを1年間繰り返して漸く92％のカップルが赤ちゃんに恵まれます。 焦らず、じっくり子作りに励んでください。
「今から努力するから結婚してくれ」じゃなかったんですね。その辺は上手く騙された感があります。あなたが諦めきれない程度の努力しかできなかったようですし。 お義母さんはほっとくしかないです。対応するのは難しい。 周りは無責任なだけ、きついと思いますが、あなたの名誉を守るのか、ご主人の名誉を守るのか、それを考えて。 傷つくかどうかはあなたの神経を太くするしかないでしょう。何と言われてもどうしようもないんだから、まともに受けてたらしんどいのは当たり前。 上手に受け流せるようになりましょう。
何故、これで高温期が判らないのか？理解に苦しみますが・・・ 6月4日～5日で体温が上昇を始めていますから、遅くても高温期開始は6月5日でしょう。 ＞基礎体温は出来るだけ同じ時間で計っているのですがバラバラなので高温期がイマイチ分かりません。。。 基礎体温が一定にまとまっている女性など世界中に一人もいません。 基礎体温は1／100℃の精度で測定するものです。 ちょっと条件が悪ければ（口を開けて測っただけでも）、簡単に0.01℃の単位で変動します。 基礎体温を見るうえでのポイントは、ある日の絶対値など意味の無いものなのです。 ＞元々低温期は35.30など低めなので、私としては高い方なのですが余りにもガタガタな為に少し不安です。 35.30℃とは、記録した一番低い体温の事ですか！？ 詳しく計算はしませんでしたが体温を見る限り、質問者さんの低温期平均体温は36.00台ぐらいで、高温期平均体温は36.40台ではないでしょうか？ 体温差が0.3℃以上あるので問題ないと思います。 ＞ルナルナさんのアプリで基礎体温を計っていたのですが、13日が基礎体温から算出した生理予定日なので妊娠検査薬を使ってみたのですが陰性。 ハッキリ言って、このコーナーでもルナルナの情報が数多く出てきますが、正確性、信憑性が高かった試しがありません。 6月4日～5日に高温期へ移行したなら、次の月経開始日は明日か明後日です。 折角、基礎体温を採っているのですから、面倒でも自分でグラフにしてみましょう。 基礎体温は過去のデータからしか判断できませんが、月経が始った日（月経が終了した日は、あまり意味のない情報です。）の前日から遡り、14日前までのデータを合算して平均値（高温期の平均値）を求めましょう。 そしてその値でグラフに線を引くのです。 同様に、15日以前からその前の月経開始日までの平均値（低温期の平均値）を求め線を引きましょう。 この線の差が0.3～0.5℃あれば、基礎体温が2層に分かれていると判断できます。 そして、高温期が10日間以上あるかカウントしましょう。 10日間以上あれば「黄体機能不全」の疑いが払しょくされます。 以上のポイントを押さえておけば、排卵時期の把握は殆どの女性が出来ます。 それで初めて、タイミングを取る事も、排卵検査薬を使い始めるタイミングも掴めるのです。
血の感じから、無排卵月経を連想しました。 診察を受けないと、本当のところは分からないので、勝手な想像です。 妊娠の可能性は低いので、その他の不正出血だと思います。 二度も生理が変だったようなので、受診された方が安心です。 変な生理を放置しておくと、治りが遅くなる恐れがあるので、お早めに・・・ 元の生理に戻るといいですね。
普段の排卵後の基礎体温と比べて低すぎるのなら、排卵していないのだと思います。 陽性反応は１～２日以上続くことがあって、排卵するまで続く時もあるし、 続いたものの、結局排卵しないこともあります。 検査を２日間でやめた理由は何でしょうか。 陰性になるまで続けて、なおかつ基礎体温が上がり切るのを見届けるのが、 排卵日を考えるときの流れです。 排卵がまだでしたら、チャンスはあります。 ガクッと下がった日が必ずしも排卵日ではないので、 無理に排卵日を決めてしまわないで、タイミングを続けてみてください。 オリモノは分かりにくいタイプの方でしょうか。 オリモノも参考にできると、排卵日が近いことが分かって良いのですが・・・ まだ半年ですからね、これからだと思います。 タイミングが合うといいですね。
こんにちは。相談者さまよりも３つくらい上のお姉さん（おばさん？）です。 さて、４３歳で閉経は早すぎるので、まずは、月経を安定させる努力をしてほしいと思います。 ご懐妊かどうかについてですが、もし、そうならうれしいですが、残念な場合、原因は、卵じたいは古くなっているので、受精や着床しかかった段階で、自然流産の可能性があります。自然流産は、年齢には関係なく、若いかたでも１０％以上の確率で起こっており（３０％といわれることもあります）、月経と思っていたら、実は流産だった、ということがあるそうです。 閉経についてですが、高温期が１３日も続いていらっしゃるし、その前に排卵があり、黄体形成も無事にされており、まだまだではないかと思います。閉経より以前に、更年期の目安は、月経不順、変な汗が出る、ほてる、などのほうが、強い症状として出てきたとき、と言われています。 さて、排卵日が１３日と早くなり、未成熟なままですので、受精しないか、受精していても、卵割が起こらない（つまり、受精卵としても未熟な状態）の可能性が高いです。 卵が成熟するのに必要な日数にはある程度の幅があり、１４～２０日までで、それ以上でもそれ以下でも、卵は未熟または熟成していないの可能性があります。 閉経は誰にでも来ます。 私の主治医からは「必ずくる。でも、遅くすることはできる。」といわれました。 努力することができます。イソフラボンをたくさんとる、規則正しい生活をする、くよくよしない、などです。 閉経について、詳しく知りたい場合は、血液検査をしてもらい、ＦＳＨやエストロゲン、ＬＨ、黄体ホルモンを調べ、ＦＳＨが高くなり、エストロゲンが低ければ、閉経期が近づいていますので、これで判断をしてください。もしくは、基礎体温をつけ続けることによって、ある程度、閉経期が近づいていることがわかりますが、月経の不調や、基礎体温の乱高下がひどい女性であっても、結果的には、閉経は遅かった、というかたもいらっしゃるそうです。私自身、今、月経不順ですが、ちゃんと排卵があって、エストロゲンも出ており、閉経期ではありません、とはっきり言われています。 閉経がきたとしても、ＨＲＴ（ホルモン補充療法）を受けることにより、閉経期のつらい症状をやわらげることができるので、心配はいらないと思います。 あまり思い悩まず、一度、お医者さんに相談なさってください。
そうですね、一般的にはｈｃｇ３０００ならば５日間、ｈｃｇ５０００ならば７日間は検査薬に影響が出ると言われています。 ですが一般論であって個体差はあります。 チャックワンファストでも高温期１４日目でないとハッキリと陽性反応が出ない妊婦さんも多数おられますよ。 ここは３日間グッと堪えて、１４日の土曜日に再度検査される事をお勧めします。 赤ちゃんが授かれていると良いですね。
こんにちは。 辛いですよね…。 私も何度も聞かれてきました。 面接の場では、妊娠すると仕事に支障(体調が悪くて急に休んだり、辞めたり等)が出ないかを 懸念されてるんだと思います。 パートの面接で「妊娠したら辞めて貰うからね」と言われたこともあります。 私は自分より後に結婚した友人から「妊娠ってなかなかできないってよく聞くけど、簡単にできてびっくりした」と言われた時が一番辛かったです。 なので、考え方を変えようと思いました。 「本当に辛いけど、この辛さを経験してるからこそ、人の痛みを感じれるようになれるんだ」って。 そうしたら時間はかかりましたが、気持ちが少し変わりました。 体験した人にしか分からないのが現実だと思います。 男性なら尚更ですよね…。 ストレスが一番の大敵だと言われますが、現実は難しいですよね。 自分の気持ちを大切に、お身体大切にしてください。 お互いに一日も早く赤ちゃんに会えますように…。
＞クロミッドは内膜を薄くしたり頸管粘液が少なくなるなど副作用もあるし現在は自力で排卵している人には使わない ごもっともでそう言ってくれる病院の方がいいと思いますけどね… 私も自力排卵していましたが、妊娠までは至らず試しにクロミッド(卵胞が複数できる為可能性が高くなるという事で)飲んでみましたが、２周期で内膜が薄くなってしまって即中止でおまけにHCGも打ったら副作用で腰痛がひどくて日常生活に支障が出るくらいでした。(あくまでも個人差です。) これは普通の婦人科でして、専門へ自力排卵しているから行くと必要ない、返って内膜薄くなる方がダメみたいです。 ちなみに私も黄体機能不全でしたが、プロラクチンという数値が高くその治療をしたら（カバサール）全部のホルモン値が戻りました。注射はクロミッド飲んで１回だけしか打っていません。 でも黄体機能不全の治療目的ではありませんでした。 なので試したい気持ちもわかりますが、やたらに飲んでみる、打ってみるというような病院もダメ元でという事なんでしょうけれど、やたらだとどうなのかなぁと思います。 もし、どうしても試したければそれくらいの治療ならは普通に婦人科でもできますので転院してみるとか… 人工授精は「男性不妊」に適してしているので問題ないのにやる意味あるのか？と思うでしょうが、人工授精したってなかなかの方もいますから、数値が良いからといってしないでいいって事でもないと思います。 知り合いに男性側がすごく数値が良かったですが、なかなかできずに１，２年…人工受精したらすぐできたって方結構いますよ。 人工授精ってたいした確率も高くなく自然妊娠に毛が生えた程度かもしれませんが、その助けで妊娠まで至ってるわけです。 そう考えると不妊歴が長かったり、年齢、すぐにほしいというのであればする価値はあると思います。
＞数値的に通常の範囲なのでしょうか？(34歳です) 少し低すぎるようです。 基準値は、13～70pg/mLです。 1、測定時期を問わず E2値が30pgmL 以上であれば，卵巣機能があると判断． 2、E2は卵胞発育とともに上昇し，自然周期では排卵直前で200～400pgmL に達する． だそうです。 ＞また、血中エストラジオールの低さを改善するにはどういったことに気をつければよろしいですか？ こちらのサイトが参考になると思います。 参考URL http://www.akanbou.com/news/news.2014041501.html
基礎体温は数値の記載が少な過ぎるので低温期から高温期への切り替え日が判定できません。 排卵検査薬の反応からすれば、陽性が出た日の翌日の排卵が多いので、陽性の当日と翌日の性交はのタイミングが良いのです。 ですから、７日と８日のタイミングは合っていますよ。 ただし、どれだけタイミングがバッチリと合っていても、そこから妊娠に至る可能性はわずか２０％しかありません。 だからこそ、授かりものと言うのですね。 「絶対に！！！」などと思うことなく「出来ていれば良いな～」くらいの気持ちでいる方が、精神的にも楽ですよ。
不妊治療をして、授かり、同じような思いをされていると感じ、 コメントさせていただきました。 私は、結婚して3年、早くから避妊せずにいましたが、 なかなか授からなかったので、不妊センターに行き、 血液検査をしたり、卵子の状態を観察してもらいましたが、 自然に、タイミングをとるだけではなかなかでした。 そのうちに排卵が正常に出来ている時と、 卵子が育たなかったり、 排卵出来ていない時があるということがわかり、 排卵誘発剤を使用しました。 すると、奇跡的に一度目で授かり、 今、9ヶ月になる娘がいます。 周りや後から結婚した方々が妊娠していくと、 不安になったり、 周りからの無言のプレッシャーで焦りますよね。 私もそうでしたし、今でも結婚後すぐに妊娠できた方には ちょっといいなぁ～と思う気持ちもあります。 でも、私もセンターの看護師さんに言われましたが、 まだまだ不妊に悩みすぎる歳じゃないから、 リラックスして、まだまだチャンスはたくさんあるよと 言って頂きました。 そして、主人に 子供が出来てよし、 出来なくてもそれはそれで一つの人生。 今、出来ることを出来るだけしていけば、 結果は結果で、それでいい。 そう言われて、焦る気持ちがなくなり、 主人も協力してくれるつもりでいることを知って、 それもそれかなとちょっと気楽に思えた時の妊娠でした。 そう思うと、本当に妊娠は奇跡的なことなんだと 思いました。 参考になったのかわかりませんが、 リラックスして、あまり考えすぎずに 取り組んでくださいね。 授かれることをお祈りしています。
不良品だとか陰性だとかわかりませんが、かけた瞬間からクッキリ出たのであればもう１度試されてはどうですか？ 私なら１度クッキリ出たらまだ諦める気にはなれないので生理が来ない限り再度検査します。 高温期１７日目でしたらファストでなくても反応が出るかと思いますので、私は妊娠されてるかも？と期待します。 もし再度陰性だったらその時に見間違いだったの？と思えばいいのですよ。
排卵検査薬で陰性から陽性になった日の翌日の性交が一番良いタイミングと言われています。 と云うのも、陽性が出てから直ぐには排卵されずに翌日くらいに排卵になるパターンが多いからです。 よって明日昼のタイミングは絶好のタイミングと言って良いでしょう。 赤ちゃんが授かれると良いですね。
＞質問ですが、例えば私や旦那のどちらにもおかしい所がない場合、2年間ただの一度も検査薬が陽性にならないのはおかしいでしょうか？ おかしいですね。 ＞やはり何かしら原因があると考えられますか？ 検査の結果が出ていないので何とも言えませんが可能性はあるでしょう。 貴女に問題が無ければ、旦那様も検査を受けるべきですね。 ＞生理周期も安定しているため、排卵検査薬と基礎体温で排卵日を予測し、できるだけタイミングをとっております。 「できるだけ」が具体的な記述が無いので判りませんが！？ 自然妊娠するには、ひたすらタイミングしかありません。 セックスの回数と妊娠の確率を調べたアメリカの研究がありますが、毎日セックスした場合でも１月経周期あたりの妊娠率は37％しかありません。 良く卵子の寿命は24時間と言われますが、毎日セックスしていれば必ず卵子の生存時にタイミングが合うはずです。 それなのに６割以上のカップルは妊娠できないのです。 最近の研究では、卵子の実際の寿命は８時間程度しか無いと言われています。 これなら、毎日セックスしても37％しか妊娠できない理由が納得できます。 日本産科婦人科学会では、不妊症について、次のように表現（定義）しています。 「ある一定期間、性生活を行っているにもかかわらず、避妊しないで２年以上妊娠に成立をみない場合を不妊という。 その一定期間については１年から３年までの諸説があるが、２年というのが一般的である。」 WHOの不妊の定義は、もう少し厳しくて避妊しないで1年以内に妊娠しないと不妊だとしています。 いずれにしても検査の結果を待つしかないと思います。
体外受精で妊娠8ヶ月目の者です。 卵胞があまり大きくならず(未成熟)に排卵してしまいがちな体質だと、 クロミッドで成長を促す方法はよく取られます。 卵胞がよく育つ周期と、あまり育たなかった周期が出たり、 周期が変わってしまったりすることも、そんなに異常なことでは なかった気がします。 薬がきちんと効いた場合とそうでない場合も。 同じ薬でも、万人に100%同じように効かないのも、個人差があるので、 2周期くらい続けても、効果が得られないようであれば、他の方法や 他の薬も医師が提案してくるのではないでしょうか？ 臨床経験が多い、問題患者も多く扱っている専門院の方が、選択肢は 広いと思いますけどね。
同じ経緯で、体外一発妊娠、現在、妊娠8ヶ月目の者です。 今夜は、お腹の中で元気過ぎて、こんな時間まで寝付けずにいます;^_^A 私の場合は、移植から１０日後の内診で、ほぼ妊娠確定と言われました。 腹水が酷かったので、判りやすかったかもしれませんが、 可能性は充分高いと思うので、今を大切に過ごして下さい。 寒い時期ではないので、冷えとかはさほど気にしなくて良いかも しれませんが、なるべく必要以上に動かないように気をつけた方が 良いと思います。 着床してくれていることを信じ、あまり神経質にならないように 気を紛らわせることをお薦めします。 私は敢えて、検査薬はしませんでした。 記念程度に、医師からほぼ妊娠確定と言われてから、一回だけ 検査薬で陽性反応を確認して、取ってあります;^_^A 幸運をお祈りします。
＃１です。再度失礼します。 ピンポイント狙いでしたら、病院で卵胞チェックを受けると、分かりやすくていいですよ。 私の夫はとても淡白で、月２回のタイミングがやっとでした。 妊娠した周期は、先生にタイミングを指導していただいたのですが、 私のオリモノの様子が、排卵がまだまだ先そうな感じだったので、３日遅らせました。 もう１回タイミングを取りたかったのですが、基礎体温が上がって、オリモノが変わったので、 １度だけで断念しました。 オリモノで分かるようになると、排卵日の予測にとても役立つと思います。 基礎体温の陥落日に排卵している人は、実は少数派です。 基礎体温がジグザグと上下動しやすい人は、どこが陥落日なのか分かりづらいですよね。 下がった！と思ったら、翌日さらに下がったり、 上がった？と思うと、翌日に最低体温を記録したり・・・ 陥落日が排卵日と考えるよりも、低温期の最終日が排卵日と考えた方が当たる気がします。 これも、何度か卵胞チェックを受ければ、低温期のどのくらいの場所で排卵しているのか、 察しがつくようになります。 保険、色々考えていらっしゃるんですね。頭が下がります。 私は入りっぱなしで放置状態（汗） たまには見直さないとダメですね。 ご主人と二人三脚で頑張ってください。
自身の体験から、基礎体温だけから黄体機能不全の判断はできないと思っています。 私は逆に、毎周期整った二相のグラフを描いていて、高温期は１２～１４日間ありました。 なのに、黄体機能不全との診断で、予想だにしていなかったことに驚きました。 血液検査で分かるので、簡単です。 たま～に気になる基礎体温の周期があっても、季節の変わり目ですし、 気にしすぎなくても良いと思いますが、 モヤモヤするのなら、検査を受けた方がスッキリしますよ。 採血は高温期に行いますが、今周期、先生は検査するおつもりはないのでしょうかね・・・？ もっとも基本的ともいえる検査なのですが。 精液検査はしましたか？ 男性不妊は増えていますし、ここに原因があれば、女性がどんなに頑張っても成果がでるはずがありません。 真っ先にやらないようでは、ちょっと信用できないような感じです。 先生に、検査の計画についてお聞きになってみてはいかがでしょうか。
ご自身で見る際には、数字の羅列ではなくて、グラフ用紙などに線グラフにした方が、高温期と低温期の差が見やすいですよ。 記載のデーターからすれば、５/２１からの上昇が見てとれますので、排卵日はＤ１５　５/１９またはＤ１６　５/２０でしょうね。 排卵して直ぐに基礎体温が上がる人と、タイムラグのある人が居るからです。 通常で行けば６/３～６/５に次回の生理が来るはずです。 仮に５/１７～５/２１の間に性交渉があれば、タイミング的にはバッチリになります。
36.45℃ぐらいであれば高温期といえない体温ですので全く心配いらないと思います。 私も30～50代が低温期なのでその範囲でガタガタしてても毎日体温が一緒ではないのでそれは当たり前だと思っています。 たまにぽつぽつと低温期に36.60代になって良い卵が作れないのでは？と心配する事もありますが、これもきまぐれな感じなので毎日続かない限りさほど心配していません。 先生も低温期はそんな気にしなくていいと言ってました。 高温期にきちんと上がってれば大丈夫との事です。 逆に低温期に低すぎても基礎体温が全体的に低い方になってしまうので範囲内でも上がれば私なら嬉しいですけどね。 私も初めは0.3度差にこだわって色々聞いては心配してましたが、上がってればいいと言われてから0.3っていう数字にこだわらず、神経質にならない方がいいと思いますよ。 低温期に50代の時もあり高温期に60代って日もありますから全然0.3の範囲じゃない時もあります。 少なくても私に行ってる病院では上がってればという事で0.3という数字の事は何も言いませんね。。。
私も、デュファストンを飲んでいました。 とても弱い薬なので、量が多くてもそんなに心配はいらないと思いますが、 初めての服用なのに、いきなりたくさん出すなんて、ちょっと不信感ですよね・・・ たくさん飲めば、それだけ経済的な負担も増えますし。 先生に検査を受けたい旨、相談されてはいかがでしょうか。 それで本当に必要で処方されている、ということでしたら、納得できますからね。 私は特に副作用がなかったので、実体験ではないですが、 http://www.interq.or.jp/ox/dwm/se/se24/se2478003.html こちらを読む限りでは、脚の付け根痛には触れられていません。 黄体ホルモンを補充する薬ですから、黄体ホルモンがする悪さ（妊娠にはつきものの症状ですが）について、 副作用として挙げられています。 頭痛、吐き気、乳房の張り、吐き気、食欲不振、むくみ、体重増加、だるい、気分の落ち込み、 これらはすべて黄体ホルモンが大きく関係しています。 生理前症候群と同じです。 動悸については、飲むのをやめて治まれば、副作用だと言えると思いますが、 この掲示板で答えが分かる人は誰もいないです。 先に書いたとおり、黄体ホルモンを補充していますから、生理が遅れることが多いです。 仮に薬を飲んでいても、もともと自分が分泌している分が減ってくれば、生理が来ることもあります。 私は、だいたい飲み終えて３日くらいで生理が来ることが多かったです。 フライングに関しては、「確実な」判定などないのではないでしょうか。 フライングの意味を理解して検査するのなら意味はありますが、 早めに検査して陰性だったとして、「もう可能性はないでしょうか」などと質問するのは、 全く意味のないことだと個人的に思っています。 排卵の時期に問題はないし、基礎体温もとても綺麗に整っているので、 これから必要な検査を受けながら、先生と治療について考えていけばよいと思います。
再回答します。 ＞高温期の数え方、体温が上がり始めてすぐ、ではないんですね。 ＞ちゃんと高温になってから、だったとは……不勉強でした。 いいえ、高温期の数え方は原則体温が上がり始めた初日からで良いのですよ。 但し、今回の質問者さんの場合、測定誤差なのか、測り方が悪かったのか判りませんが！？ 先生の診断と全体の体温データ、月経周期から鑑みて5月17日頃かなと判断しました。 ＞それにしても月経周期が40日というのがあるのは気になります。 あっ、これは、ものすごく仕事でストレスを受けた時期だったので、 仕方がなかったな、と……普段は遅くても35日程度です。 この情報は貴重です。 ＞周期は25～40日、平均すると30日ぐらいです。 月経周期は平均値より、出現率の高い日数を自身の標準周期と捉えましょう。 1年間で30日（29日～31日間でも良い）が一番多く出現するなら、それが貴女の周期です。 その日数を基準にして、今週器は卵胞期間（排卵が遅れた、早まった）が長かった、短かったと判断すべきです。 質問者さんの年齢が判りませんが、残念ながら人間はそんなに簡単には妊娠できません。 参考例として、 ドイツで妊娠できるまでに掛かった期間を調査した実証実験が行われています。 346組のカップルが協力し、基礎体温と子宮頸管粘液の観察により自身の排卵時期を把握し、その期間に集中的にセックスした上でのデータです。 最初の月経周期目で妊娠できたのが38％です、6割以上のカップルは妊娠できていません。 同じことを繰り返して3周期目で68％、6周期目で81％、そして、12周期目にあたる1年後には92％のカップルが妊娠しています。 このサイトが信頼性も高く、妊娠（不妊）判りやすく説明されています。 参考までに一度ご覧になって下さい。 参考URL http://www.akanbou.com/knowledge/cat1/01.html 基礎体温についても信頼性の高いサイトを紹介しておきます。 参考URL http://rans-story.jp/index.html http://www.terumo-taion.jp/temperature/method/03.html 子作りを始めてどのくらいの期間なのか判りませんが、焦らず、じっくり行うしか最善の道は無いのです。
基本的には、心の中で次のように思っていれば良いのですけどね。 「私は畑です。　畑に種を撒くのは私ではなくて旦那です。 よって、子供の事は旦那に聞いて下さい！」 そう思っていれば、実際にはそうなので、かなり楽になります。 それでも心にため込んでしまった時は、一人で昼間にカラオケＢＯＸに行って、 大音量で、実両親・義両親・親戚の名前を連呼しながら 「もうそろそろかな　って、いちいち　うるせ～～んだよ！ 計算通りに来ないから、授かりものって言うんだろうが！ 殴るぞ、ごら～～～！」 ってエコーを効かせてシャウトしちゃってください。 これ、かなり発散できますよ。
人工授精経験者です。 3回が大半って病院で言われたのですか？ 私は4～6回の実施で1回妊娠するレベルという風に言われました。 不育症の専門医曰く、年に2回しか着床・妊娠までたどり着く良い卵子は出来ない、 そんなものだから一回一回に一喜一憂しないようにとのことでした。 たしか10回人工授精実施で10回目で初めて妊娠、出産までたどり着いたと言う人も居ました。 10回は多いな～とは思いますが、6回くらいまでは(つまり半年に1回の確率) チャレンジしてもいいと思います。 あと、体外受精は女性の身体的時間的負担がかなり強いようです。 私も体外受精について興味があると病院に伝えたところ、 そんな急ぐものではない、むしろ止めておいたほうが良いと止められました。 お金重視の病院でなければ、おそらく質問者様も止められると思います。 参考になれば。
失礼ですが、ご年齢はおいくつでしょうか。 黄体機能不全は、原因を突き止めて根本治療するよりも、 黄体ホルモンを補充する対処療法の方が、手っ取り早いと思います。 私自身、５年間自然に任せるも妊娠せず、さすがにおかしいと思って調べてもらうと、 黄体機能不全でした。 基礎体温のグラフが綺麗に整っていたので、想像もしていなくて驚きました。 私の黄体ホルモン値は、9.0でした。 先生は、「あと一歩なんだけどね～。でも足りないと妊娠に不利だから」とおっしゃっていました。 その他にもレントゲンなど一通り調べて、異常がなかったので、 タイミングと注射で行きましょうということになり、３周期で妊娠しました。 黄体機能不全の原因を探っていては、もっと長期間かかっていたことでしょう。 ホルモンの状態が悪いことが原因であることは分かっていて、 その原因となると・・難しいですよね？ 例えばですが、仮に仕事のストレスが原因と言われたら、仕事を辞めるのでしょうか。 本当に仕事を辞めることで妊娠するのかどうかは分かりません。 あるいは、同居しているお姑さんからのプレッシャーが原因だとしたら、別居を申し出るとか・・・ あなたと同居しているから私は妊娠できない、なんて口が裂けても言えないですよね。 私は下の子を産んでから５年間、排卵期と生理前のひどい頭痛に悩んできました。 一月の半分を頭痛薬に頼るようになってしまって、これはマズイと思い、産婦人科で相談したところ、 漢方薬を処方されました。 最初の１ヶ月は何も感じなかったのですが、１ヵ月半で冷房で足が冷えないことに気が付き、 ２ヶ月続けると、頭痛の日が減って楽になりました。 生理前は頭痛がない月もあって、突然生理が来て慌ててナプキンを当てることも。 以前は激しい頭痛で、生理が近いと自覚したものです。 排卵期は痛い日が３日程度になって、とても楽になりました。 漢方は、合っていれば効果が出る、れっきとした薬であることに間違いはないです。 質問者さんが、例えば２０代前半で妊娠を急いでいないとか、生理周期を整えて妊娠以外でも体を健康にしたい、 等でしたら、漢方を使うのは有効だと思いますし、根本治療も意味があると思います。 だけど、目的が妊娠一本でしたら、個人的にその治療はちょっと合っていないような・・気がします。 私なら、別の病院も受診してみます。 長々と失礼しました。
クロミッドを飲んでいるのであれば複数卵胞ができていてもおかしくはありません。 なので2つ出来ていれば2つ排卵しますよね。 一気に2つとも排卵するとは限りません。 大きさが違えば排卵する日にちも変わってきます。 どちらかにうまく受精すれば妊娠は可能ですし、2つとも受精すれば双子になりますし、3つ4つも同じです。 月に2回というのはそういうことですよね？ そうゆう事ではないと勘違いしてたらすいません。 排卵したかするだろうからその後は受精→妊娠を待つのみだけですのできっと来なくていいと言ったのだと思います。 どうしてもきちんと排卵済みなのか確認したかったら行ってもいいと思いますが、お金もかかりますからね… 余裕があれば診てもらってもいいとは思いますがあとはあなた次第ですね。
排卵済みの確認はされたでしょうか。 hcg注射は、排卵させるために打ったり、高温期を安定させるためにも打つので、 もしかしたら、排卵したか確認されずに、「じゃ、注射お願ね～」みたいになっていませんでしょうか・・・？ 先生が、排卵済みを確認していたら、すみません。 基礎体温を見る感じでは、高温期にはとても見えないです。 生理初日の基礎体温が、36.72。 高温期の名残で、基礎体温が高めで生理が来たのだと思うのですが、 そう考えると、普段の高温期はだいたいその辺りまで上昇するということですよね。 まだ、そこまで基礎体温が高くないので、これは低温期なのだと私なら思います。 １週間程度、注射の影響が残ってしまうので、早くても１０日くらい待って検査されるのが良いと思います。
タイミングは取れていますので、ご安心ください。 精子が受精できる能力を残していられる寿命は、射精後の７２時間です。 それに対して卵子は排卵後の２４～４８時間です。 ２３日のお昼に排卵があれば、Ｄ２０は少々厳しいとしても、Ｄ２１の深夜とＤ２３の夜の性交は、精子と卵子共に受精できる許容範囲内ですので、タイミングは取れています。 ただし、どれだけタイミングが取れていたとしても、受精して受精卵が着床し、妊娠状態になれる確率は約２０％ほどしかありません。 この数字は頭に入れておいてください。 後は、神のみぞ知るという事です。 赤ちゃんが授かっていると良いですね。
1、遺残卵胞なのか成長が遅い卵胞だったのか 文章の流れからみれば、明らかに卵胞の成長遅れでしょう。 2、そもそも20日の出血は生理ではなく不正出血だったと言う事でしょうか？ 不正出血ですね。 ３、遺残卵胞だった場合、排卵する事もありますか？ 排卵することはあるようですが、殆どは受精能力が無いようです。 参考URL http://aska-cl.com/complication/complication09.html http://ameblo.jp/matsubooon/entry-11631650350.html PS； ちなみに、遺残卵胞という医学用語は正式には無いようです。 よく途中まで成長していた卵胞が、突然排卵し妊娠するような事をいう人がいますが、その様な事例が証明された情報や文献を見かけたことがありません。
クロミッドを服用すると、卵胞は大きくなります。 ２５～３０ミリで排卵することが多いと聞いているので、 セオリーどおりでいけば、３２ミリならばそろそろ排卵するはずです。 大きすぎることはないので、心配いらないと思います。 排卵が遅いのは、クロミッドの量が少ないからかもしれません。 治療を始めて間もないようなので、先生が様子を見ながら増やすかもしれません。 効きすぎると、副作用が怖いですから、最初は慎重に処方しているはずです。 排卵は近いはずですが、いつなのか分からないので、私ならタイミングは１日おきにします。 なかなか排卵しないで、いざという時にタイミングが取れなかったら、悔しいですよね。 最初は手探り状態でもどかしいと思いますが、段々分かってくるので、あまり考えすぎない方が良いと思います。
hcgは、黄体の手助けをする薬なので、直接基礎体温を上昇させる効能はありません。 基礎体温が上がらないのは、まだ排卵していないからか、 排卵したばかりで、上昇に日数がかかっているからではないでしょうか。 卵胞のサイズが１６ミリで、翌日１８ミリと計算すると、排卵には若干早いかな・・という印象なので、 排卵はまだだと思います。 卵胞が小さいうちにhcgを打っても、卵胞は反応してくれません。 注射を打つ頃合いは、人によって違うので、何度か通ううちに先生が様子を見ながら考えます。 私は、２３ミリを超えると排卵するようで、１８ミリで注射をしても、ウンともスンとも言わなかったですｗ 再受診の日が決められていれば、排卵したかどうかをその日にチェックしてもらえます。 再受診の予定がなくても、５日くらいしたら診てもらうと良いです。 その日まで、もし基礎体温があがって来なければ、１日おきで良いのでタイミングを続けてください。 基礎体温は、低温相の部分しかないので、ガタガタかどうかよく分からないのですが、 この部分だけ見る限りでは、それほどガタガタには見えません。 高温期中に何度かhcg注射か、黄体ホルモン注射を受けると、高温期が安定すると思います。 私も黄体機能不全で、飲み薬を処方されていました。 高温期でも、37.8℃は高すぎると思うのと（36.8の間違いでしょうか）、 質問者さんの低温相の基礎体温から考えて、おおむね36.6～36.7の間で安定して推移すれば、 問題なさそうに思います。　 私の基礎体温は、低温期が36.3くらい、高温期が36.7～36.8の間をギザギザしていました。 私の場合は、高温期のグラフが乱れることはなかったです。 なので、血液検査の結果が出るまで、自分が黄体機能不全だと疑ったことはありませんでした。 こういうこともあるので、グラフがすべてではありません。参考程度でしょうか。 せっかくタイミング指導を受けているので、排卵済みの確認もぜひ受けてください。 タイミングが合うといいですね。
月２回排卵するかどうかは、真偽のほどは分かっていないようです。 ２回排卵する女性が少なからずいるということを、カナダで医師が確認したとかしないとか・・・ カナダでは、観察のために集めた女性たちの卵巣を、毎日エコーしたそうです。 日本では、「２回排卵したね～」とサラッという先生がいる一方で、 「２回排卵？　しないですよｗ」と相手にしてくれない先生もいます。 ２回排卵したか、しなかったのかは分からないですが、 胎のうを確認できた時期からして、病院で確認できた排卵が、妊娠に至ったと考えるのが自然だと思います。 扱いようがないくらい、どうしようもなく酷い（箸にも棒にもかからない）だなんて、 自虐的に考えてしまうお気持ちは、私もよく分かります。 妊娠を望んでから５年間、私は妊娠しませんでした。 早く病院へ行けばよかったのに、それが嫌で、色々と理由をつけて先延ばしにしていたのです。 幸い、軽い黄体機能不全だっただけで、飲み薬で３周期後に妊娠しました。 まさに「アッサリ」妊娠でした。 先生曰く、「もう一息、ホルモンが足りないんだよね～」という状態でしたが、 それだけのことでも何年も妊娠しないものなんだな、妊娠てデリケートなんだな、と思いました。 今回、質問者さんが妊娠できたのは、すべての条件が奇跡的にクリアされた結果で、 体がおかしい、なんてことはないと思いますよ。 良かったですね^^ お大事になさってください。
陽性反応が続く人もいるので、今後の反応次第では間にあうかもしれません。 陰性になるまで、このまま検査をお続けください。 陰性になれば、排卵が済んだと考えて差し支えありません。
＞それとも、下腹部痛はよくある副作用でいいのでしょうか？ クロミッド錠50mgの副作用情報をコピペします。 参考URL http://www.info.pmda.go.jp/go/pack/2499009F1080_1_07/ 副作用 副作用等発現状況の概要 承認時における安全性評価対象例339例中、臨床検査値の異常変動を含む副作用は64例（18.9％）に認められた1)。 市販後調査における安全性評価対象例3823例中、臨床検査値の異常変動を含む副作用は276例（7.22％）に認められた1)。 重大な副作用 卵巣過剰刺激症候群（頻度不明）：本剤を投与した場合、並びに、卵胞刺激ホルモン製剤（FSH製剤）、ヒト下垂体性性腺刺激ホルモン製剤（hMG製剤）、ヒト絨毛性性腺刺激ホルモン製剤（hCG製剤）を本剤の投与に引き続き用いた場合又は本剤とこれらの製剤を併用した場合、卵巣腫大、卵巣茎捻転、下腹部痛、下腹部緊迫感、腹水・胸水の貯留を伴う卵巣過剰刺激症候群があらわれることがある。 これに伴い、血液濃縮、血液凝固能の亢進、呼吸困難等を併発することがあるので、直ちに投与を中止し、循環血液量の改善に努めるなど適切な処置を行うこと。
１６日なら反応は出ててもいいはずですが、検査薬はされてないのでしょうか？ もしかしたら体温も下がってますし化学流産ではないでしょうか？ 化学流産すると生理痛より強い痛みがあります。 結構激痛で薬を飲まないと我慢できないくらいでした。 まだ出血してないのでどうかはわかりませんが、妊娠してるとチクチクらしいので。。。 でも痛みも個人差なのでそれが妊娠につながる痛みでしたら良いですね。
大丈夫ですよ。私の妻も一人目時より二人目の軽いと言ってましたし、三人目なんてほとんど感じなかったそうです。 それより余計なご心配される方が心配です。気を楽に持って元気な赤ちゃん産んでくださいね。
こんにちは。 まず、こちらの出血が着床出血だった場合は 着床出血後２～3日後の検査薬で 薄く反応する可能性がありますが、 個人差があるので3～4日待ったほうがいいかもしれませんね。 ただ、いつが生理予定日かがわからないので何とも言えませんが・・・。 妊娠しているといいですね。
回答にはなっていませんが私と境遇が似ていたので・・・ 私は5/18に初めてのAIHをしてもうすぐ生理予定日なので落ち着かない毎日を送っています。 毎日ちょっとした変化にももしや！？と期待したり落胆したりしてしまいますよね。 先日、同時期に１人目を出産した友達から２人目妊娠６ヵ月という話を聞き、もう１年以上がんばっても授かれないみじめな自分と比べ悲しくてやるせなくて久々に泣きました。 夜も赤ちゃんにおっぱいをあげてる夢をみたり本当に情緒不安定です・・・。 もう予定日を過ぎられたと思うのですがどうだったのでしょうか？ お互い本当につらいし大変だけどあきらめずにがんばっていきましょうね。
しなければ０％ すれば１％以上 可能性は低いとしても０％でいるよりはいいでしょうね・・・ 今回は人工授精しても腫れてる、成長あまりしてない、可能性が低いと思うから無理にしないって事で腫れてるから今回は避妊してくださいっていうわけではないんですよね？
確かにこの状態での子作りは精神的なストレスになってくるかと思いますが、失礼ながらあなたの年齢と旦那さんの状態で今度はいつ子作りできるのか？と考えると今すぐにでも婦人科医師に相談するのが１番だと思います。 悩んでる時間は確かにありませんし、普通の状態ではないので専門家に聞く事が１番だと思います。 カウンセリングのある所もあります。 私が体外受精はした事ないのでわかりませんが、じゃあ明日しましょうとか人工授精みたいにあっさりできるのでしたらできるかと思います。でもそんな簡単ではないですよね？きっと。 次回の排卵日まで間に合うかどうかなんて準備に何をするのかどうするのかはその病院や当人次第で決まる事でもありますので、それは病院で聞く事ですよ。 事情話せばもしかしたら優先的にしてくれるかもしれませんし、逆に今しない方がいいとも言われるかもしれませんのでとりあえずここでなくて専門に相談してみてください。
はじめまして。 3歳の息子を育てながら働いています。30代女性です。 状況が似ているので回答させていただきます。 息子はタイミングでの自然妊娠でした。 現在2人目を希望して通院しています。 現在AIH6回目結果待ちです。 働きながらなので、私の環境ではAIHまでが精一杯で、体外受精は考えていません。 第一子がいますので、そちらを経済的に問題なく育てる方を優先したいと思っています。 AIHは6回目まで、といいますよね。 でも、私は10回まで頑張るつもりでいます。 できれば、タイムリミットまで何回でも。 たとえ何回目でも、可能性はタイミングと同じくらいあるわけですから。 働きながら一人目のお世話をして、タイミングだけ、というのは我が家では難しいのです。 もしお仕事を辞めても二人目、ということであれば、早めに体外受精に踏み切る方が可能性は高いと思います。 何を優先するか、ですよね。 一人目を出産後、不妊の要素が増えることはあるか、ですが、 やはり加齢によって妊娠しにくくなるというのはあるのではないでしょうか。 卵管造影検査をされるのであれば、ゴールデン期間にも期待が持てますよね。 もう少しAIHを続けられてはいかがかなと思います。
そこは一般人の意見より直接医師に聞くところだと思います。 ガン疑いなだけに医師に聞かないで納得されるとは思いません。
これって薄い方になるんですかね？？？ 右線よりはちょっと薄いですがホントにちょっとで私には結構クッキリではないのかと思いました。 その時の尿の状態や個人差もあるとは思いますし。。。 確かに化学流産のような薄さではないので変に心配なさらないほうがいいですよ。 不安解消のために日本製でされてみてはどうですか？
＞排卵検査薬はLHに反応して検査結果が出るのだと思いますが、なぜHCGにも反応するのでしょうか？ 詳細な説明は既に出ているので割愛しますが、妊娠検査薬だろうが排卵検査薬だろうが、検査薬と言われるものは全て交差反応（似たような成分を誤検出してしまう。）という問題があります。 ＞LHとHCGが似ているというのはなんとなく聞いたことがありますが、似ていても細かい働き等は違いますよね？ それぞれのホルモンの働きと、検査薬の検出能力とは関係ありません。 ＞排卵検査薬の詳しい仕組み（どういったものを使って、何に反応するよう作られているのか等）と、LHとHCGの細かい性質等もあわせ、詳しい方がおられましたらご教授ください。 この商品の説明が判りやすいですよ。 参考URL http://www.info.pmda.go.jp/tgo/pack/21700AMY00125000_A_01_05/ 測定原理も、交差反応についても説明されています。
生理予定日は、排卵日の１５日後程度です。 高温期の範囲が、１２～１６日と個人差があるので、大体その辺とお考えください。 人工授精をした日と基礎体温から考えて、排卵日は１０～１１日でしょうか。 １２日に少し下がっていますが、１３日の感じから、１２日はたまたま低く測れてしまっただけだと思います。 生理予定日は、１０日から数えて１５日後の５月２５日です。 誤差を含めて、２４～２６日くらいが生理予定日と考えて良いと思います。 黄体ホルモン注射を受けているので、もしかしたら３日程度高温期が伸びるかもしれません。 高温相が３週間以上続いたところで検査、と思っておけば間違いないです。 早期タイプなら、生理予定日から使えますが、個人的にはあまり意味がないように思います。 １週間早く知ったところで、病院に行くにはまだ早いですから、毎日心配になったり、 生理が来てしまって、いつも以上に落胆したり、精神衛生上お勧めできないです。 落ち着いて待ってみてください。 妊娠されていても、また体調の変化は現れない時期です。 陽性反応が見られるといいですね。
HCG5000で10日目で高温期12日なら可能性あるかもしれませんね。 12日なら妊娠してたとしてもまだ薄くてもおかしくないですし、どんどん濃くなっていけばいいですね。 私はぬか喜びしないようにフライングや微妙な時の早い判断はしませんが、心が折れそうな気持ちはとてもわかります。 ですがそうゆう時こそ逆に冷静な正しい判断ができるように心穏やかに落ち着かせる事も大事だと思うので頑張ってください。
こんにちは。 前回の高温期１５日目の質問にも回答をさせていただきました。 １６日目でチェックワンを使用されたのですね。 画像から言えば、少し薄めですが完全に陽性です。 確りと着床されていますよ。 化学的流産を心配されていますが、検査薬の濃淡では判定できません。 もちろん日に日に陽性反応が薄くなってゆくのであれば、化学的流産も考えねばなりません。 ここから先の流産については、誰にも予想不可能ですし、産科医でも何もできません。 ですが、画像からすれば完全に陽性なのですから、この状態であれば圧倒的に無事ご出産まで行かれる妊婦さんが多いですよ。 あれこれ心配するのも母体にあまり良くありません。 お腹の赤ちゃんと共に、もうしばらく経過観察をし、５月２２日の検査でも陽性が出れば、今月末ごろに産科医に行きましょう。 きっと胎嚢または胎芽が確認されますよ。 受精卵がこのまま順調に育つ事をお祈りしています。
また生えるから大丈夫です。
日に日に濃くなっているのであれば、良い傾向だと思いますよ。 検査薬への反応は人それぞれですので、高温期の１２日くらいからクッキリと反応の出る妊婦さんも居れば、高温期１８日目くらいから陽性反応が出る妊婦さんも居ます。 陽性反応の出方の濃い薄いは、そのまま妊娠の安定や流産を示唆するものではありません。 ずっと濃く出ていても時として流産する事もありますし、高温期１５日目に薄い反応でも、その後に妊娠が順調に継続して、無事出産された妊婦さんも居ます。 よって検査薬の濃淡はさほど気にしなくても良いですよ。 画像を見る限り間違いなく着床しています。 後は順調に受精卵が成長を続けてくれて、胎嚢から胎芽、胎児へと大きく育ってくれる事に期待をしましょう。 本日の出血についてですが、痛みもなく少量の出血であれば、問題ないでしょう。 この時期でも着床出血の可能性もありますよ。 着床までは来れたので、後は育つ事を祈りながら、もう１週間ほど経過観察をしましょうね。 元気な赤ちゃんが産まれる事を願っています。
再回答します。 ＞私もそう考えていたのですが、明らかに体温が上がり、体がほてった状態で高温期の症状が出ているのです。 ＞風邪の症状ではありません。 基礎体温で高温期と低温期の体温差は0.3度～0.5度ほどです。 36.25度が36.45度（0.2度しか上がっていない。）に上がった程度では、高温期に突入したとは言えないでしょう。 個人差はありますが、低温期でも高温期ほどの体温を記録する人もいますし、高温期でも低温期並みの体温を測定することもあります。 月経周期が28日間で安定しているのなら、ほぼ間違いなく測定誤差だと思います。 ＞なので、卵胞が小さいままの状態でも、高温期に入る可能性はあるのかということと、これは卵胞が育たない等、正常な状態ではないのかということが知りたかったのです。 先ず、排卵しない限り高温期にはなりません。 排卵をした後、残りの卵胞の殻が黄体に変化し黄体ホルモンを分泌し始めます。 黄体ホルモンは、受精した受精卵を子宮に着床させやすくするために分泌されます。 子宮の内膜を厚く（フカフカのベッドにする）するのです。 その副作用として基礎体温を0.3～0.5度も引き揚げてしまうのです。 黄体ホルモンはその他にも、月経周期にまつわる女性の様々な体調不良の原因となります。 質問者さんの場合は、これから排卵時期に入り排卵が行われ、その後、黄体期（高温期）に向かうものと推測されます。 卵胞は丁度育て切った状況です。 質問者さんの勘違い以外？は、全く正常な状況だと思いますよ。(^_-)-☆
脳からの指令が出ていないとのことですが、 排卵障害ですかね？ 不妊治療専門の病院で治療するのが 一番の早道ですが、それと並行して 自分たちのできることがしたいとのことなので 私達が行ったことを以下に記載しておきます。 何が効果があったのか、なかったのかわかりませんが、 現在妊娠しています。 ・タバコを止める（夫婦共々です。副流煙もダメです） ・ルイボスティーを飲む ・適度な運動をする（太りすぎも痩せすぎもダメです） ・マカを飲む ・タイミングの時リポ●タンDのゴールドを飲む ・女性は半身浴をして冷えの解消をする ・男性はあまりサウナ、長湯は避ける ・お互いに好きなことを楽しむ（不妊治療だけにのめりこまない） 奥様が不妊の判定を受けたからと言っても 旦那さんの協力は不可欠ですので お二人で二人三脚で頑張ってくださいね。
こんにちは。 お気持ちとてもわかります。 旦那も同業者でこれからの時期にいない日とかぶらないかとドキドキしています。 私も３年目で１年は避妊していたので不妊１年半くらいになりますが今までは幸いな事に旦那不在がタイミング良く１回だけでした。 私はプロラクチンという不妊の原因になる症状が出ていたので放置していたら妊娠は難しいという事で妊活再開と共に病院へ行きました。近くの総合病院の婦人科で、案の定プロラクチンが高く無排卵状態でした。黄体機能不全ですね。 治療＋タイミングで１年してきましたがダメで専門へ転院し、卵管造影と子宮鏡検査で子宮内にボコボコポリープがあり、それが丁度着床する所にできていたので「これではできないわ～」とすぐに手術しました。 出血もなくポリープがあるという症状は全くなかったので専門じゃないとわからなかった事です。 卵管造影は問題なかったですが、詰まってる人も少なくないそうなので通ってなかったらいくら頑張っても通らないのでダメですよね。これも症状はないので検査するべし！です 専門になるとそこそこでの混雑も違いますが、初診の予約がとりにくい所もあります。 私は１ヵ月かかりました。でも年齢と今までタイミングでしてきた事を考えて病院行くなら専門にされた方がいいと思います。 私もポリープが邪魔してたもののタイミングはずっとしてきた事と年齢もあってすぐに人工受精になりました。 生理始まって３日目にしかできない血液検査もありますので焦りを感じているのであれば今からでも行動できます。 高温期何日目とか色んな検査があるので初めは忙しいですがやはり検査はされてた方が安心です。 このままタイミングでしても無理であろうという部分も出て来た時に早くわかってた方がいいですよ。 また今は男性不妊も少なくありません。 よく自衛官だから大丈夫とか根拠のない事言われる事あるのですが、何回か検査した時に１度だけめっちゃ結果が悪い事もありました(笑)あとは人が変わったように良くなってましたが、これも毎月変わる事でもあるようです。 旦那の自衛官友達は同じ病院の先生から「さすが自衛官だね！」と数値を褒められた事があったそうです。実際は関係ないのですが・・・ 旦那の友人の自衛官の妻で偶然な事に不妊が複数いて（みんな同じ病院）で人工授精であっさりできましたよ。 そうなると自衛官の妻って不妊多いんだろうか…？と不安になった事もありますが。 とにかく焦りを感じているなら病院へ行くべきです。 あなたは私より年下ですが、すぐにでも行ってほしいです。 自身すぐできると思っていたので避妊してた１年がとても無駄でなんでもっと早く専門に行ってなかったんだと後悔しており、迷ってたりタイミングでできない方にはすぐに検査してほしいのです。やはり年齢は待ってくれないですからね。 専門に行くってなかなかその１歩が踏み出せない、抵抗があるかとは思いますが、行ってみるとここまで不妊に悩んでいる人達が沢山いるんだと目の当たりにして悩んでいるのは自分だけじゃないって前を向けます。 治療やめたらすぐできた、どうでもよくなってきたらできたとかも良く聞きますがストレスから解放されたという事も大きな要因なので今ストレスをここまで抱えるのは良くないですよ。
質問者さまのように、柔らかく伝えることができる方なら、 『もう一度新しい気持ちに戻って始めてみたい』『環境を変えてみたい』などはいかがでしょう？ お医者さまによっては、厳しい反応もあるかもしれませんが、質問者さまの通っていた病院なら、文面から、厳しい反応は来ないのではないかと思いました。 実績の少ない病院なら、転院もある程度慣れている？はずですし。 嘘だけは、後で多少のお世話になる可能性だけでなく、新しい病院が自分に合わず、戻りたくなる場合もあるので、おすすめできません。 経験上、治療は時間との勝負であると考えています。 どちらの病院が良いかはわかりませんが、ただでさえナイーブにな時期なので、お医者さまの反応は過剰に気にせず、 ご自分のことを第一にして、実績のある病院がいいと思ったなら、頑張って早めにお伝えしましょう。
おめでとうございます。 ここまではっきり出れば妊娠だと思います。 あまり心配していても良くなるわけでもありません。 経験は経験。 大騒ぎしないで次の検診日まで穏やかに過ごしてください。 妊娠継続し、無事ご出産されますように。 ご主人に報告して喜んでもらってくださいね！
判定窓にラインが出ない場合は、hcgは残っていないと考えて良いです。 hcgは妊娠ホルモンなので、残っている場合は陽性反応としてラインが出ます。 解体した目的が分からないのですが、妊娠判定とは関係のない所にラインが見えたのですよね・・・？ 着床とは関係ないと思います。 妊娠されていれば、あと１０日ほどすれば、薄っすらとしたラインが見えるかもしれません。 早い時期の検査は、陰性だったからといって、妊娠の可能性が否定されるものではありません。 薄っすらとした陽性が見える人もいる、程度です。 正確な結果が欲しいのであれば、２６日まで待って検査されてください。 妊娠されるといいですね。
高温期１３日目で、この画像の様な反応を示していれば、充分にご懐妊の可能性がありますよ。 ただし確定ではありませんので、１週間後にもう一度だけ、検査薬を使用し、そこで直ぐにクッキリと陽性反応が出れば、めでたくご懐妊で良いでしょう。 産科医には早く行っても、経過観察と言われて再度出直しをさせられますので、本日が高温期の１３日目なのであれば、来週の２１日に再検査で陽性が出れば、翌週の２８日以降に産科医に行かれれば胎嚢並びに心音の確認ができると思いますよ。 ドキドキしながらあと１週間お待ちください。 赤ちゃんが授かれていると良いですね！
基礎体温は、36.84の間違いでしょうか。 もしそうなら、高温期の範囲で間違いないと思います。 高温期が３週間続いていますので、妊娠検査薬が使える時期なので、 もしまだお試し出ないのなら、検査されてみてください。 そこで陰性なら、間違いなく妊娠はされていません。 専門家の先生でも、はっきり分からないこともあります。 妊娠は神秘的で、数字だけで割り切れない部分もあると、個人的に思っています。 妊娠されているといいですね。
生理周期が、３５日くらいなのですね。 私は、妊娠する前、３５～３８日周期でした。 周期が長いものの、規則正しいリズムだったので、 私は、排卵誘発剤を試したいと思いませんでした。 副作用と天秤にかけた時に、よい点が勝れば、試す価値はあるのですが、 質問者さんは、排卵に問題がないのですよね？ ２８日周期の人と比べて、周期が長い分、妊娠のチャンスは少なくなります。 １年間で２回、排卵が少ない計算ですからね。 私なら、副作用のある薬を、必要のない人に安易に処方する先生は、信用できません。 処方した方が儲かるものを、あえて処方しないところに、先生の善意を感じます。 不妊治療は、色々と方法を試しながら、妊娠しない原因を消していく作業だと思います。 最初から、排卵に問題があると分かっているのならともかく、 排卵が順調な人の場合は、他の方法を試してみて、一通りやってみたものの効果がない、となって初めて、 排卵誘発剤を試してみようか、副作用はあるけれども・・というのがセオリーだと思います。 私は、排卵誘発剤を使わずに、二児の子に恵まれました。 質問者さんはどうなるのか分からないですが、排卵が２０日目＝卵子の質が悪い、 というわけではないと思うので、このまま先生にお任せで問題ないと思います。
『二人目不妊』という可能性もあります。 娘の同級生の母親がそうだったのだと、言ってました。 妊娠を望むなら、手術か不妊治療(体外受精)が必要だろう…という話があり、それでも自然妊娠の可能性に賭け、数年後に諦めたという事でした。 一人っ子になったその子は、教育費を惜しみ無く注がれ、今では中高一貫・大学までエスカレーターの有名校に通ってます。 子供が二人いたら出来なかった事だとも、言ってました。 育児休暇からの復職後、短期間でまた妊娠となると、職場での立場が微妙になってしまう事もありますし、焦る必要はないと思います。 でも、あまりに気になる様なら、一度産婦人科に相談されてみてはどうですか？
優しいお姑さんで羨ましいです＾＾ 不妊治療は金銭的な問題がつきものですからね 同居についてもお嫁さんからのお願いであるのならそんなに気にし過ぎなくても良いと思います。 でも、息子さんとお金の事はしっかり話して、同居前に決めて置いた方が良いと思います。 家賃の節約との事ですが、生活費は入れるのか、不妊治療費用の援助もして欲しいのか、家事の分担等、後でこじれると大変ですし、お互いにとってストレスになるといけないですし。 病院についてですが、私の姉が治療を受けていたのがうすだレディースクリニックという所です。吉祥寺駅にあるクリニックです。 実は、無事授かって、来月予定日です（＊＾ー＾＊） 実績も高いですし、評判も良いらしいですよ。 お嫁さんはお仕事をされているのでしょうか？ 予約が不要のクリニックなので、働きながら治療をする人達も無理せずに通えるのも人気の理由のようです。 同居も不妊治療もうまく行くと良いですね。 頑張ってください＾＾
すべての検査が終わるまで禁欲でした。 私の場合すぐに数日後には検査になったので性交が何日前までだったらOKとかはわかりませんが。 そして検査４時間前までは水だけOKでした。 食事は前日９時までだったような…うる覚えです。 あと、私は平気でしたが、痛みがある方はかなり痛いらしいので座薬をもらいました。(これは全部共通ではなくその病院の方針だと思います。) 結局病院行ってから始まる３０分前くらいに自分で座薬入れるのです。 痛み止めももらって一通りの説明は看護師からされ、説明のプリントもくれました。 あと、管が入ったまま撮影もするので(普通に廊下歩きます)長めのスカートを持ってくるか履いてきてくださいというのも言われました。 パンツやデニムだと履けませんし、あまりミニだと管が見えます。 これはその病院で病衣を貸し出しがある所もあるのかな？とは思いますが… 造影剤をいれて数日後にもまた経過を見るのでそれまで禁欲でした。 持ち物も出血する事もあるのでナプキン、ショーツも持参です。 帰宅したら入浴は禁でシャワーだけでした。 その病院で違うのかもしれませんが、きちんと聞いておいた方がいいですね。 何も説明ないのは酷すぎます。
黄体ホルモン値は、生理後の採血で調べることはできないので、 高温期に入ってから採血します。 その検査はお済みでしょうか。 内膜の厚みが十分ということは、黄体ホルモンの機能は働いているということです。 血液検査の結果がどうなのかが分かりませんが、先生は問題ないというお考えのようですね。 黄体機能不全の人は、子宮内膜の厚みが増しにくい傾向にあります。 私は、黄体機能不全で、ルトラールを飲んでいました。 基礎体温は、目立ってガタガタするということはなく、高温期中にガクッと下がることもありませんでした。 遠目に見れば、まぁそこそこ整っているグラフだな、という印象だったため、 自分が黄体機能不全とは、想像もしていませんでした。 なので、グラフはあまりあてにはならないと思います。 信頼できるのは、高温期中の黄体ホルモン値だけです。 もしまだ検査されていないのなら、頼んでみてはいかがでしょうか。 ５周期目のトライということで、様子を見ながら徐々に治療のレベルを上げてきているようですし、 これから少しずつ、という治療方針なのかもしれません。 子宮卵管造影もまだなのですよね？　精液検査はされたでしょうか。 黄体ホルモン値の検査と合わせて、確認されてみてはいかがでしょうか。 ルトラールは弱い薬なので、飲んだからといって、即妊娠に繋がるほどの力はないと思われます。 私は、黄体機能不全が軽度だったため、ルトラールが幸い良く効いたようで、 ３周期飲んだところ、妊娠することができました。 黄体機能に問題ない人が飲んでも、まったく意味のない薬なので、 誰にでも効果的、ということではありません。 まずは一通り検査が終わらないことには、治療の方針も定まらないのではないでしょうか。 不妊治療に力を入れているというわりには、悪い意味でノンビリしているな、という印象です。 私は、通い始めて１周期目は、時期を変えて何度か採血してホルモン検査、精液検査、フーナー検査、 翌周期は、子宮卵管造影、黄体機能不全が分かったためルトラールの服用、という感じでした。 さらに翌周期は、hcgと、黄体ホルモン注射も受けました。 治療は人それぞれ違う内容になると思うので、まずは検査を受けることが必要だと思います。
赤紫ではなくて、グレーの線ですと陰性ですね。 グレーの線が出る要因としては、体調面で濃いめの尿（黄色みが強い）だったりするとグレーの線が出る事が多いです。 ただし陽性反応が出るのは、人によって高温期１４～２１日ですので、まだ諦める必要はありません。 あと５日ほど待ってもう一度検査薬をご使用ください。
＞痛みと薄くても陽性反応が出ているならば医師には伝えた方が良いですか？ もちろんです。 医師に伝えないといけません。 ＞生理きたのに薄くても陽性とか想像妊娠だと言われそうで怖いです 想像妊娠では妊娠検査薬に反応でません。 妊娠が成立しているから反応がでるのです。 生理と思っていた出血は着床出血か流産の傾向にあることを 示しているかもしれません。 すぐに医師に相談し、コルポ検査をすること自体、この状況で行っていいのか判断を仰ぎましょう。
１人目が早くに授かったかもしれませんが、それも奇跡だと思い２人目不妊も少なくありません。これだけしたとしても妊娠の確率は２０～３０％です。 まだ産後半年ですし、生理は来たとはいえホルモンバランスが万全ではないのかもしれません。 私も生理は毎月きちんとありましたが、無排卵という事もあったので生理来たから妊娠できると思わない方がいいかもしれません。 なので「１学年差という希望」があるのであれば早めに１度病院で診てもらうのが早いと思います。 病院では勿論生理が来たら子作りしていいですよと言われてますよね？ 確かに基礎体温が二層になってないように見え、最初の方もちょっと高温期とは言えない体温に見えます。 私も同じアプリを使用していますが、グラフの感じで言うともう少し高温期と低温期の差があります。 産後１年は子宮休ませた方がいいと言う医師もいれば、産後は子宮が綺麗だからできやすいという医師もいます。 とりあえず無理ないように体に気をつけて頑張ってくださいね。
ＧＷ明けに直接産科医のある病院を受診しても大丈夫ですよ。 ＞GW明けに生理がきたら予約とってねと言われました。 この様に言われたのですから、「生理が来ない場合（ご懐妊）は予約を入れる必要はありません。」と言われたのと一緒です。 一点だけ不都合になり得るのは、今回のお子さんを産んで次のお子さんを授かる際や、縁起でもない話で申し訳ありませんが、今回のお子さんが駄目になった場合に、再び不妊治療を受ける際に同じところでは気が引けるくらいでしょう。 それが嫌なら、産科医で妊娠が確認できて安定期に入った際に、クリニックに訪問しお礼を述べれば良いと思いますよ。
分かっていると思いますが‥自然周期だと基本的に排卵は１個です。低刺激して、卵巣の反応が良ければ２・３個採れるかもしれませんが、45歳では成熟卵が１個採卵出来れば正直万々歳だと思います。 しかし高齢になれば、染色体異常の割合は高くなります。妊娠率は第一子を授かった時より更に悪くなているはずです。 初めての体外で第一子を妊娠出産されたのでしょうか？‥体外を経験されてる方なので妊娠の難しさは充分理解してると思いますので敢えて希望に満ちた回答はしませんが、やはり年齢は不妊原因と直結しますよ。第一子を授かれた時とは違います。質問者様は自分の年齢を軽く見てるような印象を質問文から感じます。20歳で第一子を出産して25歳で第二子を望む‥のとは状況的に違いすぎますよね。 自然周期うんぬんではなく 一度の体外で上手くいく‥と思って挑戦するのはやめるべきですよ。 最初から複数回やる覚悟を持って臨まれた方が良いです。特に採卵１個だと、再び採卵からのスタートになりますからね。 後悔したくないからやってみる‥との思いで最終的に体外をする人が殆どです。後悔したくないならば自然周期に挑戦されてみては？
いや、フライングだから。 やっぱり今回も希望はないですよね？＞ それはまだ、まったくわかりませんね 一時的に薄い線が出たのも その時には着床しかかったのか その後も継続してるけど、まだ日が浅いから ホルモンが足りなくて濃度によっては反応しないのか…。 生理予定日前で陽性が出たこともありますが 予定日から三日ぐらい経ってやっと出たということもあります。 フライングしても、その瞬間はどうか、ってことはわかっても それが継続しそうな妊娠かどうかわかりませんし 検査薬も何本も使うと安くもないですし もう何日か待ってみては
測り方が悪かったとしてもずっと続くのは心配ですよね。 排卵検査薬は脳の指令で反応するものなので無排卵でも反応します。 卵胞チェックをされていないようなので今月は無排卵なのではないでしょうか？ それかもしかしたら排卵が遅れててこれから体温が上がるかもしれませんし…。
体温はバラバラでも毎日同じような体温をあなたに限らずみんな保っているわけではないですし、かなり高温期の体温は高めなのでガタガタ、バラバラとは思いません。 高温期は20日からではないでしょうか？ グッと下がった日より2日後くらいに排卵は多い数日です。 排卵検査薬の陽性から見てもその辺りだと… しかし10日目で陰性はフライングでの陰性なのでまだまだわからないです。 一喜一憂しないように早いうちからの毎日の検査はあまりお勧めしません。 お金も結構かかりますし、もう望みはないのか？と言われてもフライングしているのはご自身ですよとしか言えませんからね。。。 1度妊娠しているので妊娠の可能性は高いと踏んで先生もも半年カンバってみたらと言ったのだと思いますが妊娠を希望してすぐに専門にいかれる方もいます。 一応タイミング見てもらえるので、どうしても心配でしたら早めに行ってもいいのかなと思います。 赤ちゃんが授かれますように…頑張ってくださいね。
ドキドキしますよね。 分かります。 情報がほしくて検索すると 『分解して乾かす』とか色々な使い方をしている人がいたりして ビックリすることがあります。 私もゴミに出すのに分解した方が良いのかなって思って分解したことあります(笑) ただ 使用された検査薬が不良品だったかどうかは分かりかねますので しばらく様子を見てみるか 再度、検査をされるのが良いかと思います。 陽性だと良いですね☆
ガクッと下がったと言っても、４/１７とは大差ないですし、４/１９とも大きな差ではありません。 測定誤差も考えると、明日明後日の基礎体温を見てみないと何とも言えませんね。 ４/１３が排卵日だったとすれば、受精日が４/１３～４/１４であり、そのまま子宮内壁に着床するのが２１～２２日ごろです。 ここから体内にＨＣＧホルモンが分泌されて、尿中のＨＣＧホルモンに検査薬が反応を示しだすのが、早くて４/２８で、遅い人では５/２ごろになります。 いずれにしても現段階では産科医であっても妊娠の有無を特定できませんので、経過観察するしかありません。 プロの産科医でも特定できないのですから、他の妊婦さんの経験談を聞いてもあまり意味がないですよ。 グッと堪えて待つ事も妊活の一環ですよ。 お子さんが出来て、子どもの躾けや教育をする際には常に待つ事ばかりですので、今待てないという事は未だ未だお子さんを持てる立場ではない、との事に成りますよ。 気がはやる気持ちも良く判りますが、早すぎる判断は間違いの元ですし、期待が膨れすぎれば悪い結果になった際の落ち込み度が大きくなるし、変な不安感も増長します。 心大らかに、朗らかに日々の生活を送りながら待つところは待って、ご主人との仲睦まじい生活を送られれば、自然と赤ちゃんは授かれますよ。 質問者さんに可愛い赤ちゃんが授かれます事を、心からお祈りしております。
確かに悩みますね！ 私も体外受精チャレンジ中です。 あくまでも私だったら・・・なので、参考になるかわかりませんが 今回の胚は、そのまま移植します。 そして次回もし採卵する機会があったら胚盤胞まで育てた卵だけ移植や凍結します。 胚盤胞まで行くのは、大変な事だと思います。 ですから胚盤胞の方が強く妊娠し安く感じますが 環境は、シャーレ？より母体の方が絶対良いと思います！ １度凍結した胚と言う事と、何度も胚盤胞で移植してて残念な結果で初期胚で妊娠された方も、沢山いらっしいます！ Aliceさんも妊娠します様に♪ お互い頑張りましょ♪
母体によっては、排卵日から１４日目くらいに陽性反応が出る方も居られますが、遅い人では排卵日から２１日経ってから陽性反応が出る方も居られます。 よって質問者さんもあと４~５日ほどしてから再度検査薬をご使用ください。 もちろんそれまでに通常の生理が始まれば検査は不要です。 それよりも基礎体温は測定されていないのでしょうか、基礎体温で排卵日も特定できますし、高温期が１４日以上持続する事で妊娠継続の可能性も判断できますよ。 妊娠を希望されるのであれば、基礎体温測定は基本中の基本です。 また、排卵が無かった場合でも、人によっては月経前症候群がある方も居られますよ。
１１日に打ったＨＣＧの量によって違います。 ＨＣＧ５０００の場合は、約１週間ほど検査薬に影響が出ます。 ＨＣＧ１００００の場合は、約２週間ほど検査薬に影響が出ます。 質問者さんが打ったのが、ＨＣＧ５０００の場合は、１８~１９日でその影響がなくなりますので、ご懐妊の可能性が急浮上します。 ＨＣＧ１００００ですと、まだまだその影響が残っていますので、ご懐妊とは言い難いですね。 産科医に尋ねれば、ＨＣＧの量は教えてもらえますよ。
ＨＣＧ５０００の注射を打った場合は、約１週間ほどその影響が検査薬に現れてしまいます。 よって、最終の注射が１７日なので、本日から明日までは妊娠されていなくても、検査薬が陽性側に反応します。 タイミングを取られたのが１４日なのであれば、仮に受精していればその受精卵が貴女の子宮内壁に着床して妊娠状態になるのが、２１~２３日です。 着床してから体内にＨＣＧホルモンが分泌され、それが尿中にも含まれて検査薬に反応を示すようになるのが、早くて２８日頃からで遅くて５月５日です。 もちろんその事にはＨＣＧ注射の影響はありませんので、４/２８~５/５の間に陽性反応が出ればご懐妊となります。 もちろんそれまでに通常の生理が始まれば、次月に再トライです。 本日２３日の体温が落ちたとの事ですが、その差はわずかですので測定誤差の可能性もあります。 あす以降の体温を見てみないと判断はできません。
だいたい5日分だと思います。 クロミッドは続けていると内膜を薄くしてしまうので返って妊娠を遠ざける事もあります。 それをエコーで見ながら薄くなったらちょっとやめてみようとかなるはずです。だいたい2、3周期で飲んでは休んでな感じです。 しかも2週間って聞いた事ありません。勿論私は専門家ではありませんが、なんか14日も飲むなんて良くなさそうに感じます。 それに失礼ですが3年不妊治療で今だにクロミッドと注射だけでしょうか？ ステップアップした方がいいと思います。 あなたの年齢にもよりますが焦りはないですか？ そこが専門かもわかりませんし、どんな地域かもわかりませんが治療があまり進んでないようにみえました。。。 その間に卵管造影、子宮鏡検査、フーナテスト男性側の検査全てされているのでしょうか？専用でなければこの検査ができるもの揃ってはいないと思いますが… 3年でしたら人工授精はしていてもおかしくない年月だと思います。 そこの病院がずっとそんな状態であれば遠くても少しでも若いうちに病院を専門に変えた方がいいと思います。 私も専門で子宮内膜ポリープが見つかったので一般婦人科では見つけてもらえないものでしたから変えて良かったですよ。 1年無駄になりましたが…
チャックワンファストで、着床している高温期１４日目でしたら、もう少し早くて太くて濃い線が出ます。 この画像の状態では陰性と言わざるを得ません。 ただし、本日の検査が陰性なのであって、着床をしていないという事ではありません。 母体によっては、高温期の２１日頃にならないとクッキリと反応が出ない方も居られますので、来週の２９日まで待って、再度検査薬をお試しください。 もちろんそれまでに通常の生理が来た場合は、顕微でのトライになりますね。 質問者さんに、赤ちゃんが授かれます事を、お祈りしています。
二人目は妊娠していませんが、 妊娠は何度か経験しています。（流産3回、現在妊娠7か月） ですが、毎回毎回、感じがちょっとずつ違うように感じました。 ちなみに現在の妊娠初期はまったくと言っていいほど胸の張り、乳首痛、 気持ち悪さはなかったです。 しかも基礎体温も低温期と高温期の間のぎりぎりの線をうろうろしてたんで 今回は妊娠してないだろうと思ってたら妊娠してました。（笑） 前の妊娠の際は、乳首痛、気持ち悪さ、だるさなどオンパレードだったんですが・・・。 ということで、一人目があった症状が二人目も当てはまるってこともないって 言えると思います。
ストレスや体調により左右されるので、特に結果不良の場合は数回検査をやるべきです。 私は体外をやっています。男性不妊ではないですが、精液に問題なくても毎回検査数値は同じではありません。 男性不妊と確定した場合で精液検査結果がたいして変わらないならば‥顕微受精を試してみた方がよいと思います。 しばらく自然に任すといっても、卵管造影検査で卵管通ってるかの確認しなきゃ無意味ですし、万が一重度の男性不妊ならば‥自然に任すのは時間の無駄なだけ、人工受精は時間と金の無駄になるだけです。 実際に体外をやると、本当に、自分の年齢と向き合う事になります。 体外(顕微)やるならば、間違いなく１歳でも若い方が良いです。 焦りすぎ‥と心配されてますが、子供を欲しいと思ってるならば焦りすぎなんかじゃないですよ。寧ろ、質問者様が真剣に考え始めた事が、質問者様夫婦が早く授かれるようになる第一歩になります。 悶々と考えてしまうでしょうが、旦那様の結果がちゃんと確定してから、夫婦でちゃんと話し合われた方が良いです。
