大雑把な質問ですね。 ペットと飼い主の密接さにより、男性でも女性でも泣く人と泣かない人がいます。
預かるだけの場合は「預かり」または「一時預かり」等といいます。 「里親」の場合は、自分のうちの猫とし、生涯（猫の）責任をもって 世話をするということになります。 なので、たとえば高齢（60歳を超えているなど）の場合は 里親になる事自体を断るボランティア団体などもあります。 猫が20年生きると仮定して、面倒を見きれないとか、 飼い主が入院や施設に入るなどで飼えなくなり、 家族が外に猫を捨てたりするケースも増えているのもあります。 （飼い主がいない場合家の管理をするひとが外に出してしまうなど） 故意に死なせたり迷子にさせた場合は動物愛護法に抵触するかと思います。 故意に迷子、という場合は「動物の遺棄」になると思われますので。 ただ、予想もしてなかったのに脱走をしてしまった、脱走対策は きちんとしていたのに．．．という場合は貰い受けた所などに相談して 一緒に探してもらったりということもあるみたいです。 また、死んでしまったり、というのも何らかの病気などで 手をつくし、自分の出来る限りのこと（病院に連れて行ったり）を したのにだめだった．．．という場合は罪にはならないです。 寿命というのもありますので。 定期的に猫の情報を送って欲しいとか、様子を見に来るというのは ボランティア団体や、個人のかた、いずれもその団体個人によります。 （虐待したり、すぐに飽きたり捨てたりして、また新しく もらって．．．ということもけっこうあるからです。 最近も里親になっては虐待して殺していたという男が逮捕されましたよね。 そういうのをなくそう、ということからのようです） ある程度の年齢の方の場合は、たとえば経済的にはゆとりがあるとしたら 預かりさんになるひともいらっしゃるみたいですよ。 そういうときに、これまた子猫ではなくてある程度の年齢の猫を 預かったりしている場合は、なかなか里親が見つからず、 実質そのうちの猫みたいに暮らしているところもあるみたいです。 どうしても里親になりたいという場合は、高齢の猫で、自分が 最後まで飼いきれる猫を、という風に希望なさるか、 もしくは上記のようにボランティア団体に相談し、猫と一緒に暮らしたい、 ということで預かりボランティアを希望されてもいいのかもしれません。 （絶対に猫の里親が見つからないとはいいきれないところではありますが）
ヤギさんですか… こちらのブログは羊さんですけれど、参考になるかもしれません。 "…対策は打っておきたく思いまして、インターネットで色々調べました。各社からバイオ消臭やEM菌など様々な製品がでている様です…" " 　未去勢雄山羊の体臭は独特で消せないのですが、糞尿に関しては木酢液がかなり効きました。小屋全体に噴霧したりしてます。半分は木酢液のマスキング効果でしょうから、今度その臭いはする訳ですが。 　山羊の糞尿では試してませんが、糞尿を集めるような管理をしている場合ＰＳＢ細菌はかなり消臭になると思います。あの臭い鶏糞すらほとんど無臭になるので、山羊糞程度だったら余裕だと思います。" http://yagibanashi.progoo.com/bbs/yagibanashi_topic_pr_1918.html 参考になれば幸いです。
ポケットモンキーを飼ったことがあります サルは人にはなれません 慣れたふりはします。 えさを与えている時だけです お店でおとなしくしているのは 餌をもらえるようにおとなしくしているだけ おさるさんはとにかく、すごくずるがしこいです。
マガモのオスです。 ただし、合鴨の可能性もありますが、それでもオスです。
検索してみたらいくつか候補が見つかりまたのでご参考までにどうぞ。 http://www.we-love-dog.net/before_keeping/ https://1-box.jp/doggy-ch/service/1205
ハムスターの有名な病気？　頬袋の脱出です。 http://ham119.info/log/eid390.html　 　http://www.mone-pet.com/blog/2012/04/post-108-254856.html に詳しいことが載っています。
【平成25年度全国犬・猫飼育実態調査】（ペットフード協会） 飼育世帯数： 犬：8,629,000世帯_10,872,000頭 猫：5,536,000世帯__9,743,000匹 飼育意識： 猫飼育者：猫はペットである。 犬飼育者：犬は家族である。 【飼い主による保健所への持込み数】（環境省） 飼い犬：11,769頭（収容数:_60,811頭） 飼い猫：25,168匹（収容数:115,484匹） 　ペットフード協会と環境省とが発表している資料によれば、飼い犬頭数が飼い猫頭数を上回っています。だが、保健所への持ち込みと殺処分の数では逆転しており、飼育の意識向上が猫の飼い主では進んでいないことが判ります。その背景には、犬飼育者は犬を家族と思う、猫飼育者は猫をペットを看做すという意識の差があるのかも知れません。いわゆる飼い主との絆の強さでは、猫より犬に軍配が上がっています。 【単純に「犬好きが多い」と言えない！】 　さて、ペットフード協会と環境省の双方共に、犬飼育者の(1)飼育スタイル、(2)パピー教室参加状況に関しては調査していません。ですから、その資料だけで即断するのは考えものです。 １、日本の犬は、未だに番犬飼いされているのも多い。 ２、日本の犬は、未だに虐待に近い「ケージ飼い」されているのも多い。 ３、日本の犬は、未だにパピー教室や躾教室に通わせてもらっていない。 などなど、日本における犬の飼育スタイルの後進性は依然として克服途上にあります。そういう状況を踏まえると「犬好きが多い」とは声高には言えないと思います。 【犬は群生動物、猫は単生動物】 　ところで、犬は群生動物、猫は単生動物であることは周知のこと。ですから、犬と人との関係は家族のように密、猫と人とのそれは同居人のように淡白。これは、当たり前のことです。この両者の行動様式による人間との関係構築のあり方の差を考えれば、「猫好き」と「犬好き」を同列に比較することが果たして妥当なのか？そういう疑問が・・・。 と、思いますよ。　
それで良いと思いますよ ペットを飼う以上、どうしても避けて通れないのは、最愛のペットとの別れであり これはどうしようも無い事です ペットを飼うと言う事は、新しい家族を迎える喜びと 将来的にその最愛の家族を失う悲しみを同時に受け入れる事なのです 死んでしまったペットは、どう足掻いても生き返る事はありません 貴方の大切にしていたペットとの思い出は、貴方の中に残っているのではないでしょうか？ その思いを何時までも忘れない事が大事だと思います
在米は良くわからない。 あまり保険が充実していないイメージ。
たぶん、ネットに写真や動画を上げるのに撮影対象として猫が多いからでは？ 家の中で飼うとなれば犬より猫の比率が高いだろうし、何かにじゃれている写真や動画の撮影も犬より猫の歩がネット上には多いような気がします。 従って必然的にネットへのアップ率が高いのでそう思えるのでしょう。 最後に、リンクの部分についてはバカバカしい以外の何物でもないね。 もっともこのリンクを踏んで欲しいから質問してるのかもしれないけど・・ （違ってたらごめんさいね。そう言う目的の人が多いのもいるので気になりました。）
斜めから見た感情の様には思うが、間違ってはないよね。 ゴキブリの命も命、だもんね。 あなたは正しい。 しかし、正しい事が常に正しいといえないのが、世の中だったりもする。 あなたの様な考えを持つ人は、大切な人だよ。真の正義を理解する人だよ。 俺は賛同するよ。 しかし、これは映画の宣伝？ 仕方ないっちゃあ、仕方ないよ。 （;￣ ￣） 気持ちは良く分かるけど・・・。
よく飼い主は、１年が経つと１歳と言います。 でも実際には、１年が経つと、人間と年齢で言うと１７歳です。 １ヵ月で１歳・２ヵ月で３歳・３ヵ月で５歳・６ヵ月で９歳・９ヵ月で１３歳・１年で１７歳・１年半で２０歳・２年で２３歳・３年で２８歳・４年で３２歳・５年で３６歳・６年で４０歳・１０年で５６歳・１５年で７６歳・２０年で９６歳となります。 これは犬の場合です。
動物の知能の高低をどう意義するかは難しい 問題です。 動物行動学では、どれだけ先を見通せるかで 判断します。 これによると、犬は鶏よりも知能が高い、と 言われています。 また、計算能力があるかどうか、道具を使えるか、 記憶力の多寡で判断する学者もおります。 これによると、数を数えられるカラスや 道具を使えるサルは知能が高いことになります。 ローレンツはウソをつけるかどうかで判断しています。 これによると、犬は猫より、知能が高いそうです。 ワタシ的には、犬＞狐＞猫　じゃないか、と思います。
コウモリの糞ではないでしょうか。 ねずみかなとも思ったのですが、ねずみの糞は、もう少し、丸っこい形をしているのでコウモリだと思います。 また、白い色の部分は排泄された尿酸です。
セントバーナードの首にかけている樽は、山で遭難した方を救助するとき、体をあたため、元気づけるための「ブランデー」や「ラム酒」なのですね。 http://sp.okwave.jp/qa/q96110.html 15,000円ぐらい。高い？安い？ http://item.rakuten.co.jp/nammoku/937022/ 中身は別のようです(⌒▽⌒) セントバーナードがきた～ http://m.youtube.com/watch?v=oov0s0BUBeM 参考になれば幸いです。
一人ではなくても、考える場合は考えると思います。 たとえば二人だろうと、絶対なにもないわけではなく、 2人で出かけていたときに何かあったらどうしようと思うこともあるでしょう（人によっては）。 また、もっと人数がいようと、突然のなにかが起こらないとは 言えないですね。確率としてはひとりよりは低くても。 たとえば、どうしても不安が強い場合は、同じくひとり暮らしのペットがいる人と、 時々安否確認の連絡を取るとか、 精神的なセーフティーネットみたいなのを考えていたら いいのかもしれませんね。職場に通っている場合は、 連絡がないと割と早く安否確認する場合もあるでしょうし。 ただ、時々ふと不安に思うくらいでしたら、普通だと思います。 真面目で責任感が強いのかも。
にわかには信じがたいですが、飼った人は子犬と信じ込んでたんでしょうね。 日本でも犬と思って羊飼った人がいたらしいですよ。
私はアイコンの通り大の猫好きなので、フォルダにはネットで拾った、どこの誰が飼っているとも知らない、猫の画像がたくさん入っています。 可愛い～～！！って(笑) それと同じ感覚かなと(^-^；) あとアメリカへ留学されるとの事なので、あなたが飼っているペットの写真を持っている事で、友達（あなた）を少しでも身近に感じていたいんですよ。
スズメは夜は行動しません(鳴きません)。集団で一緒になって寝ています。 昼間は朝に限らず一日中鳴いていますが、早朝はスズメなどの早起きの鳥以外はシンと静まり返っていますので目立ちますが、昼間は自動車やら小学生やらがスズメ以上に騒ぎますので、目立たないだけです。
http://www.alpacapacas.com/archives/2130
お辛いですね… お気持ち、お察し致します。 私も辛くて 会社のペットを亡くした方に 話を聞いて貰い、救われました。 『半年はかかるよ』 と言われ、本当に半年かかりました。 半年の間、朝早く起きてウォーキング しました。一時間以上。 夕方も。 歩いている間、ずっと思い出すけど 私の肩に乗っていると思って 一緒にいる、とイメージして。 色々 考えますけど、道端の花に慰め られて、なんとか 生気を取り戻しました。 頑張って下さい…(>_<) ペットちゃんの事は忘れなくて いいのですよ。 今、虹の上で 外の動物と仲良くしていますよ。きっと!!
ジャングル大帝の一シーン 動物園を見たレオはネズミのジャックに曰く「動物園の動物は不幸だ、僕はアフリカに帰って動物たちの楽園を作るんだ」と言う場面があります。 それを聞いたジャックが曰く「アフリカって所は弱肉強食なんだ、楽園じゃない。あっしはネコとは暮らせない」 と言う場面がありますね！
わが国の動物愛護運動の高まりや生態系保全の観点からも、使役としての動物を使うのは如何なものか？との気運が高まっているので、表立っての殺処分は近年減少傾向にあります。 しかしながら、保健所での殺処分数は、平成25年度でも1万件を超えており、にわかブリーダーや去勢手術を受けなかったペットが予期せぬ妊娠出産した幼体を保健所に持ち込んでいる実態が有り、なんらかの法整備が必要と思われます。 また、動物病院での治療は、主に対処措置が取られるだけで、質問者様が思われるているような延命治療は行われていないのが実情でしょう。 競走馬などは、ペットでは有りませんから、扱いはもっと残酷です。ほとんど金魚の間引きに近い感覚です。しかし、それは業界の中できちんと管理されているので、生態系には影響を与えませんし、ビッグマネーの動く業界ですから、マスコミもあえて問題にはしません。 諸外国での例は、テレビ等の情報しか持ち合わせて居ませんが、エスキモーや遊牧民など動物と共に生活している人達ほど、自然体だと思います。つまり、動けなくなったものは死が待っているだけです。もちろん、彼らは犬なども家族同然に扱っていますし、猟に成功すれば、真っ先にご馳走が与えられます。 動けなくなったら、終わり。人にも言える事です。別に薬など打たなくとも、動物は動けなくなって衰弱し始めたら、数日ほっておけば死にますから。基本的に自分で餌を食べられなくなったら、寿命だと思います。病院などにいかずに、数日そばで見守って、看取ってやるのが自然なのです。 また、ネズミ対策としての猫の活用は有る程度見込まれますが、放し飼いの猫は、交通事故にあったり、去勢していないものは、他人の敷地で子どもを産んだりと、他者に影響を与えますので、規制される方向に進むと思われます。 使役にせよ、ペットにせよ、いずれにせよ、飼い主にその個体の生涯への責任が求められるようになり、すこしずつ改善されていくと思われますし、そう願いたいものです。 参考になれば。
結構綺麗なカニですね。ただ詳しい人は中々いないのではないでしょうか。少し調べたところ、性質は臆病で餌さえ豊富であればあまり攻撃的でないようですが、海砂を大目に入れる（もぐります）ことと、心配なら水槽に簡単な仕切りを入れるとかと思いますが、そもそも長期間飼うのが難しそうですし、娘さん達が「面倒を見れないのであれば、海に返してあげなさい。その方がカニさん幸せよ」と言ったほうが良いかなと思います。
笑うという考え方のほうが主流みたいですね。 私も、手をバタつかせて笑っている（笑っているように見える）チンパンジーを見たことありますよ。 参考 http://ameblo.jp/laughteryoganet/entry-10732741687.html
動物愛護の誠心 誠に希少なお気持ち感服致します。 保健所からのワンコは人間に警戒心を持っていますからなかなかなつきませんよ 此処はお母様の言われる様にブリーダーから子犬を分けて貰った方が懸命でしょう 保健所から動物を助けてあげたい気持ちは重々分かります が 貴方が留守の時 誰がワンコの面倒をみるのでしょう 結局、お母様ではないんじゃないでしょうか そのお母様と保健所から連れ出したワンコが相性が合わなかったらどうします？ いずれは貴方は家を出る身とありますが貴方が留守の時はワンコはどうする積もりですか？ 其処は一歩お母様に譲ってはどうですか？ 此れから貴方は受験に向けて学業に専念して大学が終わったら就活 此れからは貴方自信忙しくなる時期を迎えなければなりません ワンコにかまけている時間が無くなると思いますよ。 動物愛護団体は動物を愛護する場所 保健所は動物を殺処分する所 動物好きな気持ちは分かりますが貴方の身の回りが一段落したところで考えても遅くは有りません。
全て、というわけではないですね。 また「歳をとったら」ではなく「一旦病気にかかり回復の余地がないと獣医さんが判断した場合」だそうです。 http://mischarl.blog.fc2.com/blog-entry-35.html http://pety.in/numasa/20143562/
ガーデンガーデンやブルージュなんかでもサボテンはそんなに置いてないし、ましてキンシャチの入荷なんで常時入ってるものじゃないですよ。むしろ100均コーナーなんかの観葉植物コーナーなんかのほうが入荷してくるケースが多いかもしれません。 いつ入るか待つより、今は楽天なんかのネット販売で購入する人が増えていますよ。そのほうが確実に希望する大きさのものが手に入ります。 http://search.rakuten.co.jp/search/mall/%E3%82%B5%E3%83%9C%E3%83%86%E3%83%B3+%E9%87%91%E9%AF%B1/%E8%A6%B3%E8%91%89%E6%A4%8D%E7%89%A9-202513/p.1-s.1-sf.0-st.A-v.2
大阪の天王寺動物園にいるみたいですよ。 http://blog.zaq.ne.jp/zoo_tennoji2/category/42/ カピパラとヌートリアの違いがここで説明してありました。 http://mi84ta.cocolog-nifty.com/blog/2008/10/post-4399.html
小さい「瓜坊」の頃から育てると結構なつくものです。
matuyama1995さん、こんにちは。 5匹の猫さんとの生活経験者です。 金銭を要求するのは、無料だと「虐待目的」で犬猫を探している人にひっかかるためです。 また、興味本位で里親になったけど飼いきれずに捨てる、というのを防ぐにも、多少は役立つと思います。 私も里親を募集したコトがあり、こちらからお金を出したいくらいでしたが、虐待目的を知り、条件を改めた経験がありました。 ご参考までに。
　セラミックろ過材などは不燃ごみ、ろ過マットや活性炭などは燃えるごみが基本ですが、自治体によって分別方法が異なる場合がありますので、詳しくはお住まいの自治体でご確認ください。
私も今まで フェレット４匹とお別れして、今は5匹目を飼っています。 やっぱり お別れは誰でも悲しいです。 でも 飼い主さんにとっても、その子にとっても それまで過ごした時間は幸せで宝物だと思います。 新しい子ともそう思える関係になりたいからまた飼い始めるのではないでしょうか。
売り物ですから、特に名前で呼ぶような状況は作らないはずです。 勿論、店員によって勝手に名前を付ける場合も否定できませんが、そのペットが自分の名前を認識してしまうと、顧客の購入後に又違う名前で呼ばれてはペットも混乱しかねません。 ペットショップは、あくまでもペットは動物としての商品として扱い、むやみにペットに感情移入しない方が良いはずです。
こんにちは 塩素などは一晩おいておけばすぐになくなってしまうはずですので、それほど心配しなくてもいいはずです ご心配なら一度沸騰したお水を使えば塩素の含有率は０です 文章だけから推測しますと ・直射日光があたっている ・水質調整剤の入れすぎ ・たまたま弱った魚ばかり購入してしまっている ・pHが高すぎる このあたりはどうでしょうか？ また、補足として水槽のサイズ、ろ過装置の有無なども教えてください
神戸の山の手と言っても、神戸市の灘区のちょうど六甲山系の所から野生のイノシシが 現れてきますね。他の区ではまずイノシシが出てくることはないですね。 テレビによく映る場所は、六甲山に直接つながっている地域なので、昔は住人が 餌付けをしていたようです。最近はそのエサだけでは足りなくなって人里に現れるように なりました。 特にちょっかいを出さなければみんな驚きませんよ。犬は吠えますがイノシシは ほとんど気にしていませんね。 鳴き声はほとんど聞こえません。周りの車の音などで聞こえないのもありますね。
ペットがダニに襲われるとほんとうに心配ですよね！ 私も以前同じ悩みで害虫110番に連絡しました。 対応も早くて、来てくれた業者さんが犬のことをすごく心配してくれて、嬉しかったのを覚えています。 犬もとっても喜んでました！私は頼んで正解でしたし、一度電話してみるといいと思います。
2階のベランダの手すりに登れる動物なんて限られると思いますね。 自分も車には猫の足跡を過去にいやというほど付けられましたが、猫はそんな跡にはならないですね。 サル並みの行動が可能な、ハクビシンの前足の跡だと推察されます。 足の裏の肉球を比較すればハクビシンが同じではありませんか？ ハクビシンが予想以上に人間の社会に進出してしまって、TVでもずいぶん話題になっていました。 近所に住み着いてしまったんでしょう。増えると厄介なんで近所の人が協力して捕獲しないと一家だけではどうにもできませんね。ベランダ全体をネットで囲むわけにもいかないでしょうし。 どこに出没するか分からないし、糞をされるとか被害が増えるならば捕獲器をしかけて捕獲にでも挑戦してみますかね。 ハクビシンの足裏 http://www.chichibu.ne.jp/~bokko/kokodake3.htm http://tanzawapithecus.blogspot.jp/2011/01/blog-post_20.html 猫の肉球 http://matome.naver.jp/odai/2129094406980243201/2129094416880258503 ハクビシンの特徴～対策 http://gekitai.kwn.ne.jp/mame/hakubishin.html
民族的な特徴でというのはあまり考えたことはなかったのですが、 世界全般で（イスラム等、犬が不浄とされていたりするところは別） 飼われている、またいま飼ってないがなにか動物を飼うとしたら？という 質問の回答に、犬という答えのほうが圧倒的に多いというなにかのデータを見たことがあります。 そのソースを覚えてないのでちょっとあいまいですが。 犬と猫の違いというのは、日本でだと、飼育環境にもよるのかな？ とも思っています。 たとえば賃貸でペット可だとしても、猫はだめ（小型犬のみOK）というところ、 非常に多いですしね。 あるいはライフスタイルで、散歩を毎日できるかどうか？とか、 その辺の選択にもよるかもしれません。 あとは、最近は外で犬を保護して、というのはあまりないですが、 猫の場合、拾った、というのもけっこうあると思うので、 犬猫考えてなかったが結果そうなった。というケースも多いのかなと感じてます。 もちろん、命令を聞く、しつけやすいとか、そういう何かの特性で 選ぶ人も多いのかもしれませんが、 しつけられてない犬もよく見ますので. . . 命令を聞くとか、思い通りに従う、ということから飼おうと思う人は少なそうだと 思ったことはあります。 なんか、漠然とした先入観（猫はおしっこをあちこちにひっかける、犬はとにかく吠える、 猫は壁などで爪とぎを必ずしてしまう、犬はしつけをするのが大変だとか）で、別のほうを 選ぶ人もいるかもしれません。 ただ、要するに「好き」と思ったほうを選ぶ、 どちらも好きならどちらも飼う場合も多いみたいです。しぐさこっちのほうが好きとか、 顔が好きとか、漠然とした「好き」から入る場合も多そうですよね。 あるいは小さいときから犬がいた、猫がいたから、とか。 なので、あまり主従関係とか、対等とか、考えてから飼おうと思う人は少ないのかも？
映像が小さくて微妙なのですけど、何となくモグラに見えます。 尻尾はどうなっていますか？ ネズミは毛がなくて長いと思います。 モグラはネズミのように長くはないと思いました。 また、前足が発達しています。
イシマキガイは稚貝までの一定期間は汽水でないと駄目ですし、淡水、海水では一定しか育たたないので使い捨ての考え方で飼育する事しかできません。ヤマトを含むヌマエビの大半は産卵は淡水で行い、孵化は汽水か弱い塩水でないと駄目ですし、脱皮は淡水でないとできません。この特性から繁殖をさせるのは難しく、ミナミ等の一部のヌマエビと異なり、素人では繁殖はできません。 　回遊性での個体はこの様な事は当たり前ですので適正なエビやカニがおり、そちらを入れるのが懸案です。 　
＞売れ残りを買い取る業者がいるらしいのですが、どういう業者なのでしょうか？ ブリーダー業者じゃないでしょうか？ ＞その業者は買い取ってからその動物達をどうするのでしょうか？ 犬の場合、売れ残りであっても、純血種で「血統書」があれば「それなりの価値」があります。 繁殖できるまで育てて、血統書がある同一種の純血種と交配させれば「血統書がある仔犬」を生産できます。 「雑種（ミックス犬）」だと交配させて仔犬を販売しても儲けが出ませんが、純血種で血統書があれば、仔犬は相当な額で売れるので、売れ残りの仕入れ代金、飼育代金を払っても、充分に元が取れるし、儲けが出ます。 ＞本当にそんな業者はいるのでしょうか？ 「純血種で血統書のある仔犬の仕入れ先」としてペットショップから売れ残りを仕入れているブリーダー業者が絶対に居ないとは断言できません。どこかに「そういう所から仕入れているブリーダー業者」が居る筈です。
私は鹿せんべいをやるたびに教えてますが、 鹿せんべい屋さんのおばさんなんかも教えてるみたいですね。 でも、基本的には親から子へと言うのが正解のようですよ。 こうすればたくさんもらえるよってな感じで。
はい、それに間違い有りません、奈良には車はなく、鹿にナンバープレートをつけて、税金を徴収しているようです。
　補足確認しました。 就職についてですが、求められることが経験者かどうかということが多いので就職はできると思います。 病院を就職先に希望する場合必要になるかもしれません。 いくつか候補を上げます。参考になればと思います。 ・卒業をあきらめて就職活動をする。 学校の支援なしになるので大変かもしれません。 また未経験者扱いになる可能性もあります。学校より厳しい指導を受けることになるかと思います。 ・別の学校への転校する。 学費の問題があります。バイトしながら通うことは十分可能です。 ・自分で店を持つ。 費用の問題があります。ですが資格など関係ありません。 資格はあるだけ得ではあります。お客さんに安心感を与えることが出来ます。 もちろんお客さんが入る保証はありませんが、卒業など気にする必要がなくなります。 卒業までの間、受けられる資格をすべて受け、スキルアップを目標にしてもいいかもしれません。 ・卒業試験勉強をする。 詰め込む量が大変多いようですが、ここまで来たら頑張ってみるというのも手です。 失敗しても他の方法があります。 （トリマーの学校は、学校の良し悪しがはっきりでやすいです。 私の知り合いの通った学校は相当ひどかったようです。） C級、B級クラスの資格をお持ちだと思います。 ショップ等では通用するレベルの資格です。 どれも大変なことかと思います。 息子さんと相談をしていただいて、応援して頂けたらと思います。
カラスはとても頭が良い生物です おそらくですが、行動を調べようとしたのではないでしょうか？ 聞いた話なんですが、カラスを故意的にいじめた人がカラスの逆襲に遭い、雨戸に穴をあけられたことがあるそうです (故意的にいじめたんだから自業自得ですね) 事故とはいえ見張られてたのでしたら何かしら攻撃してくるかもしれません……(>_<) しばらくの間は会社まで、交通機関を使われてはいかがでしょうか？ もし車に乗っているときにカラスが大量に現れて視界を遮られては危険です バイクや原チャも使わない方が良いかもしれません……(>_<) 何もないことを願っております…！
その昔、バイクに乗っていました。 身に付けるグローブ、ブーツ、ツナギ全て革製品でした。 理由は転倒時に身を守る素材として「革」が最適だったからです 今使っている財布も革製です。 かれこれ15年以上使っていますが、理由は高くても長持ちするからです。 こんな回答で満足ですか？
友人で車いすの方は、猫を飼っています。 なぜ猫なのかは尋ねたことはないですが. . . 散歩をさせなくてもよいというのがあるのかもしれません。
動物園は、もちろん自然ではありませんから、あなたのお気持ちは、正しいのです。野生に暮らす動物は、過酷な環境にあり、日々命の危険と闘っているとはいえ、海原を大地を自由に駆ける環境に比したらやはり動物園の環境は、どんなに整えられていようとも小さな檻に過ぎません。人間は、その野生の環境さえも破壊し続けているのですし、またその自然環境を保護していくのも人間の役割です。ある国の地域では、象でさえ穀物や畑を荒らすということで毎年相当数の象が害獣として殺されていますし、ゴリラなどもしかり、人間の都合によって、その自然環境に暮らす野生動物さえもが危機に瀕しています。人間によって殺された象の子供を保護したり、群れからはぐれてしまった象や怪我をした象を保護し、再び群れに戻す活動もなされています。あるアフリカの地域では、そういった保護した象をテーマパークとして、人々に象と親しんでもらおうと象の保護の為に作られた動物園もあるそうです。 自然との共存を学び始めたばなりの人間世界はまだ揺籃期と言えるでしょう。不安定な社会システムや環境破壊の問題、問題山積みのこの社会の中で、もがきながら、その抜け道を必死に探し求めているかのようにも見えますね⁈ 動物園という一つのテーマの中に、様々に考えさせる哲学が存在します。 人間は自然とどう折り合いを付けていくべきか？どんな答えを未来に導いていくのか？動物園の果たす役割が、これからの人間や地球環境とどう結びついていくのか？ 人一人一人が共に考えていかなくてなりません。
　観賞の専門家ではありませんが、 　アマゾンフロッグビット（ウォーターフロッグ）はいかがですか？ 室内で経年栽培でき、室内であれば無加温の部屋でも（氷らなければ） 越冬できます。　屋外ではホテイアオイのように立ち上がり白い花を 付けますが、屋内では大きな緑のきれいな浮き草というイメージです。 根はグッピーなどが喜びそうですね ＞買ったときってポットに入ってますが、そのまま水に浸してて 　買ってきたものは、水道水＋赤玉土で十分でした　赤玉土というのは 観賞目的で栽培しているからではないからです 　
ボランティアに協賛して居る者です。 色々な方と活動をしていて、確かにご指摘のように、過剰反応して、少しキチが入っているのかな？って思える人が多いですね。 今の所、その様な方が声を大きくしてくれるので、助かる面の方が多いのも事実なんです。 私の所は、個人間で譲渡をしてますが、ある程度の組織の方の活動だと、 ワクチンを始め生涯面倒を見るなど、様々な項目の誓約書を求めてます。 沢山育てている私でさえ、相性が合わなくて、育てるのに手のかかる子も居るのに、 突然、里親になってくれる方は、私以上に相性は難しいはず。 それなのに、誓約書で縛るのはどうかと・・・ 嘆かわしいけど ボランティアがどんなに頑張っても所詮、公的機関でないので様々なトラブルも起きてます。 ボランティアが個人の集まりなので、考え方も様々でトラブルも起きてます。 せめて、活動はボランティアでも、窓口だけでも公的機関がしてくれたらかなり変わるのにって、日々思っています。 たぶん、動物を飼えなくなった人は、ボランティアを知っていても、お金を取られるとか、 批判されるとか、色々考えて、最後に最悪な行動を選択してしまうのでしょうね。 実際に、私から見てもひどい団体は多いんです。 たとえば、こんな団体が実在します。 ・無料譲渡と言いながら、強制的に寄付金を要求したり ・被災地の動物を数匹保護してマスコミに取り上げてもらい、 　　　元々いた動物まで被災地猫、被災地犬として、まるでブランド品みたいにだまして譲渡する。 ・猫、犬は無料だけど、ワクチンや避妊代名目で金銭を要求（実際は助成金等でほとんどかかっていないのに）。 でも、この団体の言い分は、集めたお金で、より多くの動物が救える。 決して私的に流用はしていない。 多少、強引でもおかけを集めないと、運営できない。 この意見も否定はできない。 実際、私は個人なので、全て自費。 自費だから、あまり手を広げず、できる範囲しかしないしできない。 おっと、だんだん話がずれてきたね。 私の話をまとめると、 どちらの立場に立ったとしても、相手側の立場で考えることができないと、 救える命も救えなくなる。 こんな感じかな
金魚（和金ならば、環境の変化にも強いかと思います。）
動物虐待者が人間を虐待するかもしれないから隔離するってつまりアニメのサイコパスでいう潜在犯みたいな感じ？ まあ確かに動物虐待者が人間を殺す例はわりとあるけど飛躍ではあるよね そもそも動物虐待する人の心理は愛が足りなかったとかそういうとこだし、単に動物虐待する悪い人がいる！じゃなくて、そういう行動原因となる心理まで考えて対策練らないとキリがないよね。かといってその子の親を罰するってのも飛躍があるし。 それになんだか多数決で正義を決めてる感じもする。例えばエロ動画を見るのはよくない！てのが世界で多数をしめてると仮定すれば、エロ動画閲覧者は隔離されちゃうんでしょ？そういう例出せばキリがない。デモやテロ、戦争まで起きそうだ。 あの板で発散してなければもっと他の場所で殺人が起きていたかも、みたいなこと考えると板の有用性も否めない。 て感じでまあ、すっきりした解決策は出せないなあ・・・ ほんとに根本的に解決するなら、ちゃんとこれからの親はみんな子に愛情をまともに注ぎましょうってとこかな？ 突然変異で虐待者が生まれるかもしれないけどね
　可能性としては、 (1)物陰で死んでしまって分解してなくなってしまった。 ＊飼育水が温かいためシュリンプの場合は、死んで２～３日で跡形もなくなります。 (2)ろ過器に吸い込まれてしまった。 ＊外部フィルター、上部フィルターなどを使用されている場合は、吸い込み口にスポンジフィルターを付けていてもフィルターに吸われることは普通にあります。 (3)水槽から飛び出してミイラになった。 ＊水槽のふたに隙間がある場合は、水面が水槽の上面から５ｃｍ以上下がっていないと飛び出すことがあります。 上記のどれかだと思います。
　ペット業界にいます。 ペット業界全体の売り上げは横ばいに近い状況です。 扱うペットの種類によって良し悪しはあります。 　売上があるからショップは成り立っているのだと思います。 何の根拠もなく売れ残ったペットは殺処分されると言い続けている方がいますが、そんなことはありません。 　私は、業界に長くいますからたくさんの悪質と言われる業者もしっていますが、売れ残ったペットを殺処分する業者は一切ありません。 　売れ残りを無理して販売するから悪質な業者なのです。 　もちろん大多数の善良な業者は殺処分などあり得ません。 　売れ残りのペットは業界内で安値で販売するルートもありますが、基本的には、ショップで安売りすることになります。
先々週、猫を２匹貰ってきましたが・・・・・ 入って1ヶ月後に殺処分しますので、餌だけあげてます。
＞ペットとして飼われているタランチュラも野生では益虫なのでしょうか？ 益虫とは、人間にとって味方かどうかと言うことですね。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%BF%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%81%E3%83%A5%E3%83%A9+%E7%A8%AE%E9%A1%9E&hl=ja&rlz=1T4WQIA_jaJP573JP573&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=5IW0U4SVCYuPkwXQm4HIBA&ved=0CB8QsAQ&biw=1524&bih=945 肉食性のこの蜘蛛は、昆虫やは虫類などの小動物を補食します。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%BF%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%81%E3%83%A5%E3%83%A9+%E7%A8%AE%E9%A1%9E&hl=ja&rlz=1T4WQIA_jaJP573JP573&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=5IW0U4SVCYuPkwXQm4HIBA&ved=0CB8QsAQ&biw=1524&bih=945#hl=ja&q=%E5%B0%8F%E5%8B%95%E7%89%A9+%E7%94%BB%E5%83%8F&tbm=isch これらの小動物は、人間の作物を食害する害虫を補食する別の小動物を捕食するかも知れません。 つまり、有るときは益虫であり、有るときは害虫にもなるのです。 人間の都合で、益虫とも害虫とも区別するので、 aeg50820 様ののご都合で、どちらに分類しても良いと承知します。 タランチュラと呼ばれる蜘蛛の分布は広くて、一概には決めかねるのです。 オオカミが、鹿などの増えすぎを予防する効果があることが解ってきました。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%81%8A%E3%81%8A%E3%81%8B%E3%81%BF&hl=ja&rlz=1T4WQIA_jaJP573JP573&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=tIW0U7-FI4LFkwXZ2oCgAQ&ved=0CAgQ_AUoAQ&biw=1524&bih=945 ニホンオオカミが絶滅して、野犬も捕獲されたので、鹿や猪の害が増えて、60歳を過ぎてから、初めて自宅付近で鹿や猪を見るようになりました。稲や畑の作物が荒らされ(野菜を食べないで、地中の虫などを食べるため耕耘機のように掘り起こす)てしまいます。 タランチュラが居なくなったときに、益虫であったかどうか、解るのではないでしょうか？ 因みに、カマキリ：蝶や蛾を捕まえて居ますが、トンボも捕まえてしまいます。 蝶や蛾・蜂の幼虫は野菜や果物を食べるイモムシの成虫です。 トンボは、小さな蛾や蚊など食べる益虫です。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%AB%E3%83%9E%E3%82%AD%E3%83%AA%E7%94%BB%E5%83%8F&hl=ja&rlz=1T4WQIA_jaJP573JP573&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=SYW0U936GofekwXJ8IHABQ&ved=0CCMQsAQ&biw=1524&bih=945 しかし、ツバメは何でも食べてしまいますが、稲の害虫をしっかり捕食します。←日本人でツバメを捕まえて食べたり飼ったりはしないでしょう。しかし、４０年位前に東京の焼き鳥屋では、ツバメの焼き鳥を食べたことがあります。←東南アジアからの輸入品と聞きました。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%84%E3%83%90%E3%83%A1%E3%81%AE%E7%84%BC%E3%81%8D%E9%B3%A5&hl=ja&rlz=1T4WQIA_jaJP573JP573&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=e4W0U5bdJYjMkwXl8oGYBQ&ved=0CAYQ_AUoAQ&biw=1524&bih=945#hl=ja&q=%E3%83%84%E3%83%90%E3%83%A1%E3%81%AE%E7%84%BC%E3%81%8D%E9%B3%A5&tbm=isch 更に、蝮は、それなりの猛毒を持っています。 私は益虫(蛇も昔は虫の仲間でした)として、見つけても殺さなくなりました。 https://www.google.co.jp/search?q=%E8%9D%AE+%E7%94%BB%E5%83%8F&hl=ja&rlz=1T4WQIA_jaJP573JP573&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=GIW0U9ncEceokQW10ICABQ&ved=0CB0QsAQ&biw=1524&bih=945 なぜなら、田んぼの畦や土手・里山の傾斜山林に住んで、地面にある、ネズミやモグラの穴の前で捕まえて食べようと狙っていることが解ったのです。 ネズミやモグラの穴は大雨の時に水が流れて、数時間で大きな土砂崩れを起こして、その復旧には二十万円以上払う必要があるからです。あまり大きな土砂崩れであると、二百万円を超えてしまい、国や町の補助金が貰えないと、直せなくなってしまうのです。 蝮は、長靴を履くとか、鎌などで、草を振り分けるとか、さりげない対策で噛まれることを避けられます。子どもの頃から、祖父母から、そのコツを何度も聞いていたので、自然に身についていました。 最後に、ムカデ、これも、野菜や果物の害虫を補食してくれます。シロアリだって食べているかもしれません。 長靴を履く前に、必ず両手に持って中のゴミを打ち落とすような動作をしてしまいます。これは、靴を履くときにムカデなどの毒虫を踏んでしまわないように、確認する動作で、どこでもやってしまいます。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%A0%E3%82%AB%E3%83%87+%E7%94%BB%E5%83%8F&hl=ja&rlz=1T4WQIA_jaJP573JP573&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=2IS0U9GmKMq3kAX1jIDwBw&ved=0CAgQ_AUoAQ&biw=1524&bih=945 キャンプや登山に行くと、初心者には、必ずインストラクターが教えて呉れます。農家の老人は素晴らしいインストラクターです。 で、タランチュラは、益虫にしましょうか？それとも…。 決めるのはあなたです。
この虫は何でしょう？＞ 蛾の一種、セスジスズメかと思います。 http://www.insects.jp/kon-gasesujisu.htm 害虫とかでしょうか？＞ 蛾に限らず蝶でも幼虫は葉っぱを食べますので、害虫と言えば殆どが害虫になりますが… ＾＾；
再度回答を。 すみません、私が漠然と予測していた動物類とは全然違う方向みたいですね。 基本的にはスキンシップしたり、散歩につれていったりといった愛玩動物を求めている感じでしょうか。 正直、哺乳類/鳥類にはあまり詳しくないのですが、それでも知っている範囲で… ・ブンチョウ 雛の時から大事に育てれば、非常に人間に慣れる生き物です。 上手くすれば、犬のように飼い主にベッタリになります。 飼い主が他の人間と話していたりするのを見て、ヤキモチをやくほどのベタベタっぷりです。 鳥なので鳴きますが、鳴き声は非常に小さいため、鉄筋のマンションなら大丈夫かと思います。 流石に散歩にはつれていけませんが… ・ウサギ/モルモット 説明不要ですかね。 色々な毛並みや色の品種がいるので、ロップイヤー種など飼えば珍しさも満たされるかと。 快活な種類ならお散歩も可能ですが、基本的には室内で飼うものです。 あとは、飼育に少し気を遣う必要がありますが、チンチラ/ハリネズミなんかもおすすめです。 ・フェレット こちらも説明不要ですね。 前述のウサギ、モルモットと同じく基本的には室内で飼うものですが、 散歩に連れ出したい飼い主さんも多いので散歩用のリードなども存在します。 きちんとしつけすれば、お散歩も可能です。 ・モモンガ/リス ハムスターに近く、やはり基本的には外に連れ出すような生き物ではありませんが、 人の体を木に見立てて遊びまわってくれるので、ハムスターなどよりは一緒に遊びやすく、 お散歩もできなくはない生き物です。 ・サル 正直一般家庭で素人が飼えるのはコモンリスザルが限界です。 が、やはりサルだけあって、このサイズの動物としては驚くほど知能が高いです。 ただ、サル自体が非常に高価で、飼育にもクセがあるのでおすすめできません。
例えば、相撲取りはあのお腹でも体脂肪率は低いですよ。 あのお腹は脂肪ではなく、筋肉なのです。 豚の詳細は知りませんが、 市販の豚肉を見ても脂肪だらけの真っ白なのはみかけませんね。 ある程度、筋肉になっているのかも。
鹿はペットとして買うようにＤＮＡをコントロールされたことがない動物です。食肉用ならその実績はありますがね。だから飼育は諦めた方がいいでしょう。飼い切れなくなって飼育を放棄せざるを得なくなったとき、屠殺するしかなくなるおそれがあります。鹿は広い山野を駆け回って暮らすのに特化した生き物で、これを狭い囲いの中に押し込めようとするとそれはかなりむごいことをすることだと言わざるを得ないのです。第一、草食動物は大量の餌を与えることが必要で、その調達の自信がおありでしょうか。更に必然的に大量の糞尿を排出し、それを適切に処理できないときには近隣に多大の迷惑をかけることになります。奈良や動物園で楽しむことで我慢するのが無難です。モンゴルの草原にあるゲルの周りは丸い羊の糞で真っ黒ですよ。鹿も同じ筈です。
厳しくないですよー 里親に出し、あっという間に死んでしまったことがあります。 少しでも、不審点があれば必ず必ずお断りし取り返すこと。 そうしないと、後悔することになりかねません。 私は、とても、とても後悔しています。 一生忘れてはいけないし忘れられないです。
動物看護師7年目です。 今年になってやっと『動物看護師統一認定機構』の『認定動物看護師』の資格を取得しました。 （専門学校卒で在学中に取得した資格もありますが、所属協会・資格ともにマイナーすぎたために こちらを受験した次第です） JAHAなどの大きな複数の団体により作られた機構のものなので、日本ではもっとも安定した資格と思われます。 将来的には国家資格にすることも視野に入れているようです。 しかし、受験資格に専門学校卒・勤務歴等の条件があるようなので確認したほうがいいでしょう。 試験内容はさほど難しくありません。 一般の動物病院に勤務したことがある、あるいは資格対策の本を1冊やれば合格できます。 介護士がどのような資格なのかわかりませんが、 獣医師以外で犬猫を対象にした仕事をするのなら、動物看護師の資格や知識はもっていて損はないと思いますよ^^ 応援します、頑張ってくださいね！
ほぼ同じ経験があります（笑 幼稚園くらいの頃、まだ比較的ノラ犬がいた時代ですね。 に、家の周辺がノラ猫の溜まり場になっていて、よくエサをやったり遊んだりしていたのですが、ある日大型のノラ犬にジャレ付かれた時に、５匹くらいのノラ猫が犬に飛びかかって追っ払ってくれました。 大型だったので子供の私にはクマに乗っかられたくらいの衝撃でしたし、それを見て猫が「襲われた！」と思ったのでしょう。 今考えると、エサをくれる人間だから助けてくれたのかなぁ、なんて思いますが。
命の重さは違うのが当たり前、人それぞれ優劣があるので同じように扱う方が変。 と思っている。 家のペットと野良では断然わたしにはペットの命の方が重いし、人間で言えば他人の命より我が子の命の方が私には重い。 もっとも、あくまで個人の中での優劣だから他人に強制する類いのものではないし、他人の優劣を批判する気もない。ましてやそれを非難するのはおかしいとも思う。 ただ、鯨やイルカに関しては批判したくなるときもある。
初めまして。 実は、私も３０代後半までそうでした。 外見が醜く心が狭いので、女、子供、小動物は私を視た途端に女、小動物は逃げ、 子供は泣きだします。 何時も殺気立っていて、強くなりたい、自分を高めたいとばかり考えてます。 私の母は真逆で子供や小動物の方から寄ってきます。 こんな私でも母の事が羨ましかったですね～。 こんな私ですが、最近少し丸くなったんでしょうか？？ 子供と小動物が寄ってくるようになったのですが、本当に大迷惑！！ 汚い野良犬が仕事場の中で寝ていたり、猫やハトが子供を産みに来たり （ぶっ殺す訳にいかないので子供を生まれた日にゃ～最悪。毎年戦争する時期が有ります） 子供（おしめが取れた位の女の子）に良くスーパーで買い物カゴをひっぱられます。 勝手にお菓子やココアをこれも買いましょうなどと言われ入れられてしまいます。 今では悪鬼に戻りたくてしょうがないです。 自分は何も変わってないと思うので戻り方が解りません。 お嫁さんも本人さえ実害が無ければ良いのでは？？ 私の様な場合も有ります。
私はワンちゃんをお勧めします！ 鳥やハリネズミもいいと思うのですが、犬は鳥やハリネズミのようにゲージに 入れる機会が少ないです。 そのためふれあいの時間があり、飼い主とペットの間に 絆が生まれ、深まり良いパートナーに なるとおもいます。 癒しもあり、呼べば来てくれると言う愛嬌もあります！ 頭がいいのでしつけをしっかりすれば問題ありません。 不安なら、トレーナーに頼るのもokです！ どの動物を選んだとしても良いペットライフを送ってください(((o(*゜▽゜*)o)))
エサよりもとにかく水！水換えを頻繁に、出来れば毎日行わないと、サワガニの様な淡水系の小動物は1発即死。とにかく綺麗な水を常に循環させる事に飼育の全てを費やしてください。 エサはぶっちゃっけ、1～2ヶ月やり忘れても死なないので。エビと違いカニ類はとにかく小食。え？マジ？それで持つの？と言うくらい小食。煮干し1匹で半年くらいは大丈夫なので。まずはともかく水、水、水です！ 水環境が完成したら、その時点で初めてエサを考えます。と言ってもサワガニは雑食性なので何でもOK。でも体の小さい動物は人間が食べるモノをそのまま与えると、添加物（別に農薬とかじゃ無くても塩味が濃いだけでも小動物に取っては猛毒）の影響でやっぱり即死する事があるので。 基本は、 ・1リットルくらいのたっぷり多めの微温湯に丸1日浸けて、塩気を完全に脱いてふやかした煮干し。 ・ホウレン草か小松菜（可能なら無農薬）を熱湯で茹でて覚ましたもの。 ～この2つのコンボで基本、生き餌を必要としない雑食系の動物なら大丈夫です（ザリガニ、カニ類全般）。適当に作り置きして冷凍庫で凍らせて保存、必要な時に解凍して与えます。 自作が面倒くさいのなら、ペットショップとかで売ってる「カメのエサ」でもOK。こっちの方が使い易いかな？固形のツブツブのヤツが主だと思うので。それを3日に1回の割合で。 注意点としてはとにかく「水質汚染」です。水が汚れる原因の100％はエサなので。エサを与えらた必ず水換えする習慣にして置いてください。1回でもミスったら即終了だと思って。とにかくあげ過ぎない様に注意！前述の様に餓死する事はまず無いので。死ぬとしたら間違い無く、エサをやり過ぎて食べ残しが水を汚して、それが原因の窒息死です。 事前の予防策としてカニ本体の大きさに比べて、不釣り合なくらい大きな水槽で飼うと。相対的に汚染が水の量で薄まるので、即死率が若干下がります。なので可能な限り大きな水槽で飼うのが良いです。ただしそれでも水換えは最低、2回1回以上が基本です。 また水も水道水はそのまま使えないので注意！24時間以上、汲み置いてカルキ抜き（塩素抜き）をしないと、サワガニには致命的です。結構、大変だよ～？
こんばんは。 生き物には少し過酷な環境ですね。 あまり大きな容器ではないようですので、まずは急激な水温の変化を防ぐ対策をしましょう。 箱形の入れ物でしたら、発泡スチロールの板で囲むだけで断熱材の用を成すのですが、睡蓮鉢だと少し難しいでしょうか。 可能なら、上の部分を少し残して土中に埋めてしまうのも一つの方法です。 夏の直射日光に関しては、質問者様のおっしゃる通り、ヨシズ等を立て掛けてあげてください。 ヨシズの位置を調節して、直射日光が1時間ほど当たるようにすれば、それで十分です。 日照時間を少なくすれば、藻の発生は自然と収まります。 あとは月に1,２回の水替え（全体の1/3から半分程）をすれば、メダカを飼育するのに十分な環境だと思います。 ボウフラが湧く様でしたら、メダカの代わりにカダヤシにしても良いですよ。 スネールは、水草より藻をメインに食べてくれますので、そのままにしておくことをお勧めします。 見た目が気になるようでしたら、地道に手で取り除くか、完全に鉢をリセットして熱湯に晒すしか手がありません。 ⋆飼育魚への餌のやり過ぎは要注意です。かえって藻が殖えてしまいます。
こんにちは。 ホース異径ジョイントというものがあります。 画像のように、極端な異径の場合は一個の異径ジョイントでは間に合わないので、市販の異径ジョイントを幾つか繋げて段階的に太さを合わせるしかないと思いますが、工作が出来れば市販の異径ジョイントを加工して一個の異径ジョイントで繋げることも可能です。
雄同士、雌同士で発情することもあります。 そもそも動物の性衝動は人間の恋愛感情と似て非なる部分があるので、例えば人間相手にも交尾の真似事のようなことをしてきますし。 そういう性質なんでしょうね。
100歳まで生きても、お互いにもしよぼよぼだったりして 老老介護になるという可能性を考えると、 寿命が同じくらいのもの、としないほうがいいかも。 なにより、自分が生きる気持ちでいても もしものときに引受先がない生き物は処分されたりする場合が あるならかわいそう。 といって、生涯1個体のみがパートナー、としていた場合、 年取って亡くしたら喪失感がただごとではないと思うので、 犬猫を何匹か飼うか、（一度に1匹で、代々という意味） ある程度意思疎通ができて長生きなオウム類やカメなどがいいかも. . . と思いました。 ペットとして一般的なオカメインコも30年という寿命説もあるので、 長く一緒にいられそうです。 あまり意思疎通ができなくともずっといてくれるなら、という場合は 魚類。両生類、爬虫類も長生きの種類がいます。 （仲良く、という定義によりますが、個人的には、なつくというより慣れる、というかんじです）
＞・室内でキャップを閉じた状態で1週間おいた水でもカルキ抜きできているか 出来ている ただし、ペットボトルに満タンにしちゃダメですよ ペットボトルの太い部分の一番上の辺りまでしか水を入れないで、ください その空間にカルキが抜けますから ＞・日光に当てる必要があるか ４８時間以上、密閉した状態を保つのであれば不要です。 直射日光に当てれば６時間でカルキ抜きができます。
ねずみ、鳥、こうもり、などいろいろあり得ますね イタチが入り込むこともあります。 賃貸なら大家さんか管理会社にお願いするのがいいと思います。 どこかしら点検用の屋根裏への入り口があると思います。 風呂場からか、なにか。素人には大変ですし… ネズミなどはだんだん、人のスペースに行動範囲を広げると いろいろかじったり（食品やコード類）、糞をしたり害が出ます 野生動物は病原菌やウィルスを持っていることもあり 糞尿で汚されると厄介です。 鳥獣保護法で保護されているので 鳥やいたち、蝙蝠の場合は業者にお願いしても 駆除するのではなく、捕まえて逃がす形になります。
グレーで尻尾に毛が無いというのと、倉庫の横で見たとのことなので、おそらくドブネズミかなと思いました。大きいのはネコぐらいはありますよ。 それかもしくは、オポッサム↓
こんにちわ！小動物でいいのなら。。 ハムスターは？外に出すときに 透明のカプセルがあり その中に入れると 勝手に コロコロ転がってますし 手のひらにも乗りますから 片手に乗せて もう片方で 餌やおやつを あげれますよ あとは。。。うさぎですかね～ただし 「ミニウサギ」として 売ってるんですが 大きくなります 売ってるときが「ミニ」 なんですよね～ ペットショップめぐりは楽しいですから じっくりぎんみして 店員に いろいろ教えてもらってから 自分の生活リズムも 考えて 決めてくださいね☆
こんにちは。 巣はまだいらないのでは？。 リスを入れているゲージの中に入っているエサ入れを撤去してリスのお腹を減らします。そうなったらなるべく人間の手からゲージごしにエサをつまんで与えるようにしてください。 ゲージからエサ入れを撤去したら、成長中のリスの発育が悪くなるのではと心配するかもしれませんが、リスは人間の手からエサを食べているあいだに、口の中にエサを貯めておくことができるので心配ありません。 なのでリスのエサやりは１日に５～６回程度でも餓死するようなことはないです。要はなるべくリスと人間の触れ合いの機会と時間を増やして、リスの警戒感を取り除いてあげることです。 十分リスが人間の手に慣れたら、今度はゲージの扉を開けて手のひらに乗せたエサを食べさせるようにしましょう。これを続ければ人間大好きリスのできあがりです。
パピーウォーカーは、まるで我が子を学校や社会に送り出すかのような別れの気分になるでしょうね。 次の飼い主さん（必要としている方）のお役にたてる喜びがそのワンコが持てるのなら、次の飼い主さん（必要としている方）の愛情のもと、立派に成長しているだろうなと想像する楽しみもあります。 しかし、老犬ボランティアとして送り出した我が子のようなワンコを老犬となって引退した後に引き取り、看取る時は、本当に最後のお別れです。 我が子のように育てていないワンコであっても、どこかのパピーウォーカーさん一家が我が子のように愛情をかけて育てた後に別れ、必要な方のもとで仕事をした後も大好きなその方と別れ、何度もの別れの後に自分のもとへと来てくれます。 一生を人間の為に懸命に生きてきたワンコの看取りは、どれほど辛いことかと僕には想像できないほど大きなものです。 ですから、この質問への僕の個人的な回答は、老犬ボランティアでの最期のお別れのほうが辛い、です。
まず、今の猫のストレスになったら元も子もないのですが、 私が思い浮かぶのは一時預かりボランティアさんでしょうか。 これはもう、慢性的にどこでも基本不足してます。 （ただ、あずかるについて細かく条項を決めておかないともめます。 何か月ごとに更新とか、病院代はどちらもち、フードはどちらで、など. . . ） あとは、車の免許がある場合病気の猫などを通院させるための車ボランティア（運搬代行）。 里親会などの会場に運ぶのもあったりします。 バザーを開いてチャリティーのお金を集める団体のお手伝いとかも聞いたことがあります。 それと、基本ボランティアさんをやると、 もちろんそうでないところもあるでしょうが、 「猫を助けたい」という思いは同じでも、 やはりどういうふうに、とか具体的に話をすると個人個人で ずれがあり、思いが強い人ほどぶつかり合ったりして、 どうも人間関係で、かなり精神的に強い人でもがっくりくることが多くなるかも。 フリーでやるにはお金がかかり、助成金などをもらおうとしたら、 住いの場所の公認ボランティアにならないといけない場所もあったり、 けっこうそのへんの「人間の事情」も、複雑なところは非常に複雑です。 それがなくとも、現場だと、話が通じない多頭飼育崩壊のうちのひととか、 猫嫌いでいきなり殴りかかってくるとか、どなってくる（外の猫の餌やりの時など）ひとが いたり、けっこうそのへんは精神的、肉体的に頑健でないと続けられないと感じます。 個人的な感想ですが。ひどい現場を見ても、冷静に対処しなければならないときもありますし。 猫付アパートというのも含めてですが、 それはそこに住むことで一時預かり/その猫を飼うという感じで暮らす、というものですよね。 間違っていたらすみません。最初に書いた一時預かりと同じと考えますが、 それは今の猫がいるという前提なので、相性にもよるでしょうし、 猫嫌いの猫もいますので、無理にストレスを与えるようならそれはよくないと思います。 「ほかの猫ボランティアさんとの人間関係でもめにくい」 また、「もし今の猫にストレスがないなら」という条件なら、預かりボランティア、いいのですが、 ただ少なくとも猫、１２年暮らしてるということは１２歳以上ですね。 その年齢で、いきなりほかの猫と暮らし始めるとなると、やはり. . . もともと猫好きな猫ならいいのですが、愛情のバランスや健康管理も 難しくなると思いますよ。 運転代行とか、一時預かり、あと、少額でも寄付、お金は真面目にやっているところほど やはりないものなので、お金やフードなどの寄付をこつこつする、というのもりっぱな 支えであると考えます。 そういう、「ほかの猫ボランティアさんとの人間関係でもめにくい」 また、「もし今の猫にストレスがないなら」という条件なら、預かりボランティア、 ただ少なくとも猫、１２年暮らしてるということは１２歳以上ですね。 その年齢で、いきなりほかの猫と暮らし始めるとなると、やはり. . . もともと猫好きな猫ならいいのですが、愛情のバランスや健康管理も 難しくなると思いますよ。 まずは、フードや寄付、なんでしょうね. . . 人間（質問者さま）にも猫にもストレスがかかりにくいとなると. . . https://www.google.co.jp/search?q=%E7%8C%AB%E3%83%9C%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%86%E3%82%A3%E3%82%A2%E3%80%80%E5%AF%84%E4%BB%98%E3%80%80%E3%83%95%E3%83%BC%E3%83%89%E3%80%80%E6%AF%9B%E5%B8%83&ie=utf-8&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&client=firefox-a これは、一例ですが、「猫ボランティア　寄付　フード　毛布」で検索してみました。 前に寄付金詐欺のような団体もあったため、 よく見極める必要もありますが、 被災地などでフードがまだまだ不足しているとか、 飼い主さんが急死して多頭飼育崩壊したとか、 そういうのをかげながら応援するのも、立派なボランティア精神がないとできないことだと思います。 古いタオルや毛布なども不足しがちですし、お金となると詐欺を見極めるのも 難しいですが、まずは物品のほうが無難でしょうか。 結局、神経が擦り切れて短い間しかできなくなるより、 たとえちびちびとしたお手伝いや支えでも、自分もやりがいを感じ、 長く続けられたほうがいいと思います。 自分が精神的にも体力的にも無理だと思われたとしたら、 現場ではなくて、縁の下の力持ち、そこは必ず必要なところなので、 そこからがいいかな？と思いました。 手伝うと、現場が垣間見えることもあります。
Ｎｏ．１です。　【お礼】をありがとうございます。 また、ＨＯＥＩケージの使い方についてのアイデアも教えて頂きまして、感謝申し上げます。m(_ _)m ● ＞ 私も鳥かごはHOEIと決めています（メーカーの回し者じゃありませんが：笑） ＞ 他メーカーの物も使ったことがありますが、余計な溝があったりして ＞ 掃除に手間取ったりします。そういう点、HOEIはよく考えられていると思います。 「私も鳥かごはHOEIと決めています（メーカーの回し者じゃありませんが：笑）」、知らなかったこととはいえ、いらん話を長々と失礼致しました。＾＾； ＨＯＥＩケージの使い勝手の良さについては、全く同感です。ペットショップの店員さんからも、全く同じご意見を頂いたこともあります（「なので、うちは ＨＯＥＩをオススメしている」と）。 ● ＞ 今使っている深緑のケージには引き出しがありません。 上記は、もしかして「ハートフルハウス（の手乗り？）」でしょうか？　「深緑」は あまりよく有る色では無いように思いますので、もしかして… とは思ったのですが（後出しでは、説得力はありませんが m(_ _)m ）。この時点で、「私も鳥かごはHOEIと決めています」に気づくべきでしたね。＾＾； ● ＞ >私は、ＨＯＥＩに要望を出して 実際に採用して頂いたことがあります ＞ ＞ すごいですね。どんな要望か知りたいです。 ＞ 私も「大人色」を増やしてほしいとリクエストしてみます。 え～っと、今回の要望は、ケージ自体への要望ではなかったんですが…（ケージの表示の仕方について。お目当てのケージを見つけづらい状態でしたので、別の表示法を提案しました）。＾＾；　 メーカーＨＰから投稿したところ、担当の方から すぐに前向きなご回答を頂け、その後の時間は要しましたが、実際に反映されておりました（実は、今回の回答Ｎｏ．１に ＵＲＬを貼付しようとＨＰを拝見したところ、今回の反映に気づいた次第です）。利用者からの要望を 実際に汲み取ってくれることでも、このメーカーへの信頼性が一層 増しました。＾＾ ちなみに、ＨＯＥＩには、利用者・購入予定者には有り難い 下記引用のようなページがあります。このように まめな情報提供を欠かさないことも、このメーカーを信頼する理由の一つです（私も、メーカーの回し者ではありませんが）。＾＾ 新発売・製造休止・仕様変更のご案内 （HOEI　KINZOKU　KOGYO） http://www.hoei-cage.co.jp/products-info.html 「私も「大人色」を増やしてほしいとリクエストしてみます」、是非♪　首尾良く行くことを祈念致します（ＨＰ〔上記引用ページ とか〕のチェックをまめにして、楽しみにしております）。＾＾ 今回引用のサイトは、よそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m
黒髭コケに見えます。 換水させ、水の栄養を減らし、コケのついた水草を捨て、水槽を木酢液で消毒すると減ります。 コケを餌とするエビや魚などの大量投入も効果的です。（エビは種類によって、増えすぎた黒髭コケは食べないことがあります。）
知り合いの猫のボランティアさんは、 基本いかにも血統書の猫（あまり猫種の先端の知識はないので、 たとえばアメショとか、毛が長いとか、そういう大雑把な「血統書っぽい」猫、ということのようです）しか チップを調べたという話をしないですね. . . だいたい、ミックスが首輪なし（外れたのも含め）でさまよっていたのを 保護されて、人なれしていてすら、「捨てられたんだなあ」として チラシなどでは保護しましたと告知するものの、チップは調べないようです。 私もけっこう葛藤して、どうしよう？と思うのですが、 今のところチップは入れてない状態です。 リーダーもあちこちには普及しきってはいないこと、 「いかにも」血統書な猫、というのではないこと、 など、いろんな事情からです。 もちろん、首に何かついている（首輪も含め）のほうが、ぱっとみにも飼い猫だな、と思う率は 高いと思いますよ。 ただ、いまは、猫の首輪が木などに引っかかって首をつってしまう状態を避けるために、 強い衝撃/体重など　がかかると外れる安全性の高い首輪が一般的です。 なので、迷子札なども一緒にそのばあいは、取れることになりますね。 ようするに、マイクロチップが必要な状態は、たとえば大きな災害なども含め、 猫の首輪なども取れるかもしれない。という状態. . . と考えると、便利ではあると感じてます。 しかし、どうも、チップをいれることについて、ミックスの場合は 調べてないことも多々あるんじゃないか（というか、身近な例ではほぼ調べてない）という 現実がありまして. . . 逆に、この間、公園に捨てられていた猫の首にチップが（いかにも血統書というタイプの. . . ）あって 捨てた人が判明した。ということはありました。 たぶんショップか何かでもともと入っていたのを忘れていたかなんかで、 遺棄したんでしょうね。狂暴な猫だったようなので、困ったんでしょうが. . . 飼い主も忘れてしまうほどのチップ、ということもあるんですね. . . うちは、今のところ悩みつつ、チップはつける予定はなし（首にタグはつけている）です。
　動物取扱業の届け出には、動物取扱責任者の任命が必要です。 動物取扱責任者になるには、県が開催する動物取扱責任者講習の受講が必要です。 　講習の受講には特別な要件はないため、だれでも講習を受講すれば動物取扱責任者になれます。
此処で回答待つよりペットのおうちのサイトに問い合わせてみれば? その方が確実
こういうタイプは、すこし範囲を広く使えるようにしてると思うので、 どちらでも大丈夫だと思います。（犬猫） 参照、犬の肉球や肉球イラスト https://www.google.co.jp/search?q=%E7%8A%AC%E3%81%AE%E8%82%89%E7%90%83&safe=off&client=firefox-a&hs=vOe&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=ebnwUo-MDoqKkwWpiIFI&ved=0CCkQsAQ&biw=1536&bih=647 猫の肉球や肉球イラスト https://www.google.co.jp/search?q=%E7%8A%AC%E3%81%AE%E8%82%89%E7%90%83&safe=off&client=firefox-a&hs=vOe&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=ebnwUo-MDoqKkwWpiIFI&ved=0CCkQsAQ&biw=1536&bih=647#hl=ja&q=%E7%8C%AB%E8%82%89%E7%90%83&rls=org.mozilla:ja:official&safe=off&tbm=isch このように、犬と猫の違いというより、むしろ犬種の違いの肉球の差のほうが大きいです。 （猫にも結構個体差がありますので形による「肉球占い」なんかがあるくらいです） ちなみにさかさまにすると「テディベア」のようなフォルムになる、ともいったりします。 真ん中の一番大きい部分に、テディの耳のようなフォルムを付けるか？ ただ丸くするか？という違いも、たんに絵の違いだったりします。
http://yagibanashi.progoo.com/bbs/?pid=yagibanashi&mode=topic 今ゆずりますで出ているのは中国地方、北部九州の直接引き取りできる方限定 ですので可能性があるかも。もしだめでも こちらで譲ってください　と書いたら見つかるかもしれませんね。 ゆずります、というのは諸経費やその他もろもろ込みの話かもしれませんので、 無料かどうかはわかりませんでした。
野生では、草の葉っぱなどを食べて解消しています。 本能的に、どの植物が良いかを知っているようです。 人間に飼われている動物では本能が薄れていますので、動物病院でその体重に応じて人間と同じ薬が処方されます。
　＞どう探すとみつかりますか？ 　スペインの馬術学校、とかで見るやつかな。
とりあえずそういうお気持ちがあるのなら大丈夫でしょう。 僕は愛犬家ですがペットを放し飼いにしているほうが悪いのですし。 何より、ぶつかったのなら骨折ぐらいはしているはずです。 恐らく近所の動物病院を捜せば、見つかるとは思いますが犬の治療費は保険がききませんからすごく高いですよ。 30万ぐらい平気でかかるでしょう。 それでも払いたいなら、近所の動物病院を捜してみてください。 ただ、僕はメガネをかけない　スピードオーバーを考えて、もし子供相手なら人生はめちゃくちゃでした。 基本に忠実に生きましょう。 貴方の運転に巻き込まれたのが犬で幸いでした。 その痛みをいつまでも忘れないでください。
　スポンジが良いそうな・・・ http://blogs.yahoo.co.jp/tesiatewagon/33640269.html
意外にあるかもしれません＾＾； 子供を育てる事への執着が凄いみたいです！ 異常なくらい。 自分の子供を亡くした親ペンギンは、親が近くにいない迷子の子供ペンギンを見ると 激しい奪い合いをします（汗） そんな激しく戦ってまで子供を育てたいの？ってびっくりしました。 そういうちょっと特殊なペンギンなので 集団でいるのも、寂しい・・・ってあるかもしれませんね＾＾；想像ですけど。 でも最後は子供の自立の為に離れていきますけど・・・
まずありえないですね。犬や猫を洗えばわかりますが、水に浸かったぐらいでは毛の根元まで濡れません。毛と毛の間に空気の層があるからです。ゴシゴシ擦ったり洗剤を使うことで根元まで濡れますが、そうなると毛同士がぴったりくっついて虫の移動を妨げます。結果、ノミやダニが逃げ出すなんて見た事がありません。
製造して売買するのは動物虐待ではありません。 学術標本（獣医学部で解剖実習に使う）の売れ残りでしょうね。 もちろん、異常に苦痛与える方法で、殺したりするのは、虐待になりますが。 ｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚ
大きさがよくわかりませんが、アシダカグモではないでしょうか。
元旦です、未だでしたか ? いやぁ～、さっき初めて見ました。 あれから半月、ワンちゃんも少～し成長してたりして。 「押して駄目なら引いてみろ」の極意.....と同んなじで、 「遣ってダメならURL見てみろ」で行ってみよ～。 .....と其処で、 http://shiroiuncho.blog121.fc2.com/blog-category-44.html ペ～ジ真ん中辺りの黄色い〇の或る写真がポイントですw。 そうなんです、黒レバ～引っ張り乍(なが)ら折り畳む、此れがコツです。 後、掃除の仕方も、ホント判り易いと思いますよ～、頑張って。 今年も宜敷くっ !!
これは、ベンガルとダックスの種類によるというより 個体差によります。 ダックスではない例ですみませんが、知り合いのところで猫とチワワがいる おうちがたまたま2軒あるのですが、 （猫はミックス、どちらも数頭の多頭飼育） 1軒は猫とチワワがくっついて寝るほど基本、どの猫とも相性がいいです。 1軒は、隔離して別部屋で飼うことになっています。（1匹の猫とチワワとの相性が最悪、 本気で大けがをするレベルのけがをする） ずっと吠え続ける場合や、威嚇だとしても攻撃に転じた場合は、 ベンガルもいまは平気な顔をしていても、やはり向かいうつ可能性もありますね。 一緒に室内に離す前によく見極めたほうがいいと思います。 うちが昔飼っていた犬と猫とはとてもうまくいきましたが、 しかし体の大きさや、あと猫のほうが嫌いではないが 抱き付かれるのを嫌がっていたので完全に別のところで生活させました。 せまい場合でも相性が悪い動物（猫同士でも犬同士でも犬猫でもその他でも） は、ケージに時間差で入れるなどしているひともいるようなので、 多分犬4匹がもともといるおうちなので、そんなに間取りが狭いということは なさそうですし、とりあえずは別部屋/ケージの時間差などで様子を見られたらいかがでしょうか。
バルサン　で検索すると最初にライオンのページが来るので そちらで見てみると、 「くん煙剤を始動して所定時間部屋を閉め切った後、30分以上充分に換気をすれば子どもが床やカーペットなどを触っても心配ありませんが、赤ちゃんがいる場合は、ハイハイした手をなめたりしますので、床などを乾拭きしてください。 また赤ちゃんが手にするおもちゃなどは予めビニール袋に入れるなどして煙や霧が直接当たらないようにしてください。」とあります。（子供がいるおうち） ペットのところには「ペット（犬・猫・ハムスター・ウサギ・小鳥など）は部屋の外に出してください。くん煙剤を始動して所定時間部屋を閉め切った後、30分以上充分に換気したのち、室内に戻してください。」 とありますが、猫や犬は、床に転がったりその体をなめたりするので、 上記の赤ちゃんがいる場合、というのと同じではないか？と考えます。 ようするに、特に深く考えない場合はなんにもしない人もたくさんいるでしょうし、 目に見えないからなんだか怖いかも、と感じる人は拭いたりするんでは。 私はあのゴキブリが死ぬくらいなんだから、やっぱり微量な毒性が全部に残ってるんじゃないかと 感じてしまうほうです。 うちは、だいぶん昔バルサンをたいたことがありますが、猫がうちにいるようになってからは やっていなくて. . . やったときも、食器棚の隙間からは入るんじゃないかな？と、 食器を全洗いしたり、いろいろ面倒でした。 そもそも、食器棚にもできたら行き届かせたい煙ですので、目張りしたら 意味がないですし. . . でも、口につけるものとか、気になります。 人間側がそれほど気になるということは、やっぱり押し入れとか、 ひとがあとで気が付かないところでも押し入れなどまで煙が行き届くんでしょうし、使用する場合は 掃除機より拭き掃除をまんべんなく、のほうが重要かもしれませんね。 カーペットや布類は洗えるものは洗って、 あとは固く絞った布などで拭くなど。 バルサンより、食器棚の裏などや棚の奥など、絶対犬が食べないところに ホウサンダンゴ（これは手作りが一番効果あり）を置くとか、 あとそれにプラスして置くタイプの（スリムタイプでやっぱり裏などにおいて、 犬がかからないように）害虫駆除ハウスを置くとか. . . のほうが 無難かも。ネズミなどがいる場合もホウサンダンゴは若干効果ありです。 ネズミの場合はビニールを破いて食べる習性があるので ビニール製の（犬のごはんのパウチみたいな、もしくはおやつ少量分けしてある 小さなぱりっとしたビニールとか）ものに入れるとより効果あり。 たぶん虫の害などをお気になさっての質問だと思うので、これは一応の情報としてです. . .
割り箸は多孔質ですから、小さな孔に空気がいくらか入っていたのではないでしょうか。 金魚が水面近くで口をパクパクするのと似たようなものだと思います。
http://reach.jp.land.to/breeding/breeding.cgi http://www.geocities.jp/nqc34740/4newpage16.htm http://koumori-pet.seesaa.net/ ネットでの飼育方法のほうがあるかもしれません。 前にコウモリの赤ちゃん（オオコウモリではないですが）を 保護して育てようとしたとき、ネットで情報がかなり集まりました。 もう飼育している経験者が書いていたりするので、けっこう重宝すると思います。 （うちのばあいは野生動物保護の役所に電話をしたら、おなかから落ちた時点で 多分助からないのでお任せしますといわれてしまいやむなくの保護、飼育だったのですが、 前の回答者様の心配は、野生のものに対してだと思いますので、 ちゃんとしたルートで検査をしたペット用のコウモリなら大丈夫だと 考えていますが、飼育した場合連れていける病院が行ける範囲にあるかどうか？ 検査なども含め、ということもまず大前提で飼育されるとよいと思います。 たぶんエキゾチックアニマルで検索されたということは、 ペット用のコウモリが飼いたいということではと推測いたしました。 野生のものを保護してしまった場合は、http://www.vets.ne.jp/wild/pc/ などに相談して、飼育許可が得られた場合は飼う、ということになるのでしょうか. . . 私は飼育許可？というか任せますといわれてしまったのでそのへんは よくわかりません。 実際保護した場合は相談されてみてください。）
うん、飼ってみたい。 野生のチーターに近づきたいけど、さすがに出会うこと自体無理なんで。 やっぱ、その辺の猫と違って、野性感たっぷり。 あこがれるなあ。
画像が鮮明ではない為良く判りませんが、アシダカグモではなくキシダグモ科のハシリグモの類ではないかと思います。 http://chigaku.ed.gifu-u.ac.jp/chigakuhp/html/kyo/seibutsu/doubutsu/musekitui/sessoku/kumo/
とりあえず、そういう例も無きにしも非ずだが、基本的に血統書＝純血犬（つまり、ミックスじゃない）の証拠ぐらいであって、価値じゃないのです。 悪徳とかつくブリーダーが質問者様の言うようなことやってることもありますが、永く続けるなら本末転倒。最低三回は生ませれますが、一回生ませただけで死亡、なんて事も。元をとる前に死なれたらそれこそ、意味ねぇです。 だから、生ませる回数を無茶しても生活環境は悪く無いレベルなのです。郊外に飼育ハウス作ったり。 それに、半分以上は、真面目なブリーダーです 増やす手伝いはしても、強要系は無いのです。 効率抜いても、前世紀のやり方です、質問者様の認識は。
こんにちは 動物＞哺乳類の体温はいいですよね～。 以前ジャンガリアンハムスターを飼った事がありますが寒さに弱く、日中留守にしがちであれば部屋の温度管理も難しいかと思われます。 現在フェレットを１匹飼っているのですが（迷子で警察に保護されたものを譲り受け）、とにかくよく寝るので朝１時間くらい部屋の中で遊ばせて、フェレット用ハンモックを吊るしたケージに入れておいて（日中何度かケージ内のトイレに起きてまたすぐ寝る）、夜に好きなくらい部屋の中で遊ばせています。１時間も遊べば満足してその辺で丸くなって寝てしまいます。 ペットショップでもあまり見かけない動物ですが、動画やブログなどで愛フェレット家？が沢山画像で紹介しています。ぜひ、そちらを参考にフェレットを迎えて欲しいですね～。
あとは、パイプスペースなどの扉の隙間から中に入り込むことも考えられます。 探すのなら３５階を徹底的に探したほうがいいかもしれません。 最上階近辺のパイプスペースはがら空き（下の階ほどパイプが太くスペースも つまってくる）ですから入ると見つかりにくいです。 ＞、非常階段のドアが開いていてそこから 重たい非常ドアで人があけない限りあいたままというのはありえません。開けっ放しは 消防法違反で注意されます。 都営住宅みたいなところではたまに木を挟んであけたままにして通気をとっていたりしますが 火災の煙が避難経路回るために禁止されています。 それに、一旦非常階段におりたとして３５階を猫がどうやって降りるかです。降りても出口が ないですし。各階の扉は防火戸になっていて常時閉鎖されています。 子猫ならお腹がすいてミャーミャー泣くのでしょうけど 私は３５階を克明に探すのが正解だとおもいます。清掃員の方に協力してもらうのは有効な 手立て。
たぶん『トビムシ』ではないでしょうか。 参考になりそうなのは http://www.kaiteki-club.net/tobimusi.html か http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1229658997 でしょうかね。 人体に害が無いといわれても、気持ち悪いですよね。
こんにちは。 流木のあく抜きは、鍋で煮るのが手っ取り早くて、殺菌もできるのでお勧めですよ。 その他は特にすることはありませが、朽ちてボロボロになった部分が気になるようでしたら、ブラシ等で取り除いてください。 真新しい流木は、浮いて見えるかもしれませんが、2週間～一カ月経って水草が活着する頃には、水槽の風景にもなじんでくるので心配ご無用です。
はじめまして。 私も猫にすごい反応します。 喘息手前までいきましたので、ずっと猫をさけてきましたが あるとき反応しない猫もいたのも事実です。 10年くらい経過してアレルギー抗原検査をしたときに「猫」が出ませんで 「ハウスダスト」が中程度出てました。 きっと猫ちゃんは狭い隙間が好きなのでハウスダストを沢山くっつけていたのでしょう（笑） am_isout さんも動物以外のものに反応した可能性もありますよね。 あと、糖尿病を発症し、食生活と運動を生活習慣をきちんと行った結果 アレルギーがなくなった。という話も聞きました。 ヤクルトを飲み始めたらアレルギーがなくなった。という友人も。 アレルギーはどの程度その抗原に反応するのか、というのと 自分自身の許容量も関係しています。 抗原を取り除けないなら許容量を増やすことでアレルギー反応をなくし 「治った」と思うこともあると思います。 （体の中では実際に反応しているけど症状として出ないだけ） その許容量を増やすのが上記にある生活習慣を見直すということだったり ストレスを減らすことだったり、腸を鍛えることだったりします。 動物を飼うということは一時的ではなく責任がありますので 行動に出る前に一度アレルギー検査を受けてみるのもいいかもしれませんね。 あ、あと妊娠したら体質が変わってアレルギーが出なくなったという方もしっています　^^
　ミドリガメに限らずカメ同士はある程度のケンカはするものです。 ただミドリガメの場合は、致命的な喧嘩になることは少なく、エサを与えるときに取り合いにならないように場所を分けて与えることができれば問題ありません。 　3匹を別々の水槽で飼育する必要はありませんが少し大きめの水槽での飼育をお勧めします。
元は、原作者不明の散文詩で、作品は1980年代に作られたものと考えらていますが、正確な時期は不明です。 英語で書かれた原文はアメリカで流布していましたが、やがて世界中に広がり、日本でもこの詩の原文やいくつかの翻訳が広く知られています。 詳しくは、下記サイト参照。 http://www.pet.ai/nijinohashi.aspx http://www5.ocn.ne.jp/~select/Rainbow.html
肥料不足か日照不足が原因かもしれません。外国産のスイレンでしたら地域にもよりますが、１０～１１月まで咲くと思いますので試しにその二点を改善してみてはいかがでしょうか？
こんばんは。 アナカリスなら20W以上の明るさがあれば、水槽で増やすことが出来ます。ガボンバはポピュラーですが照度・水質にうるさく、育てるのが難しい水草です。 とりあえず増やすのが目的なら、バケツに水を入れてアナカリスを放り込んで、外に出しておけば勝手に増えますよ。今の季節は水温が上がりすぎないよう注意してください。
こんばんは。 ＊良いところ 　グッピー～繁殖が容易。 　アカヒレ～温帯魚なので冬もヒーター不要。 　ネオンテトラ～見た目がきれい、美しい（グッピー、アカヒレもそうですけど・・・） ＊悪いところ 　グッピー～メスは意外と巨大化するので、水槽が狭く感じる。繁殖用に別の水槽が必要。 　アカヒレ～特になし。小型水槽に最適の魚です。 　ネオンテトラ～特になし。アカヒレと同じく、小型水槽に最適です。 ＊他におすすめの魚 　ドワーフグラミィ（アナバンテッドの仲間） 　ラミレジィ（シクリッドの仲間） 　楊貴妃、光りメダカ（メダカの改良品種） ＊40センチ水槽は、決して大きな水槽ではないので、ビュンビュン系よりも、ゆったりとした泳ぎの魚をチョイスすると、飼育がうまくいきます。
okashitabereruyouninatteyokattadesune.-.
我が家の金魚も同じような症状がでて、観察の結果ある程度の原因はわかったので記して見ようと思います。 転覆病は、リュウキン型のようなコロッとした体型の金魚がなりやすいといいます。 また、金魚美人は浮上性の餌で浮く餌ですよね？浮上性の餌は、空気を含むため沈下性の餌に比べて転覆病になりやすいと聞きました。 我が家の金魚もリュウキンに似たオランダシシガシラですが、浮上性の餌が水が汚れ難いというので与えていますが、朝の与える前はなっていませんが、午後になると転覆病の症状が出てまた夜間になると治る個体がいます。 その個体は他の個体に比べて餌を食べる際、食べるのが下手で餌と一緒に空気を多く飲み込む傾向があることがわかりました。夜間になって治るということは、空気が糞と一緒に排出されて治るということなのでしょう。なので、転覆病の一因として空気が腸の中に入ってなるということがわかりました。 もちろん、私には良くわからない他にも原因があることもありますが… なので、浮上性の餌よりも沈下性の餌を与えた方が転覆病になり難いということで、沈下性の餌を使うことも予防になると思います。
こちらのツノナガコブシガニが似ているようですね。 http://www2.mmbs.s.u-tokyo.ac.jp/hiroba/species/dredge/tsunonaga-kobushigani.html
「しばらくすると」とはどの位の期間でしょうか？ ポンプを作動させてすぐ（数時間後等）に濁ったのであれば何かモノが混入した可能性が高いです。 ポンプ作動後、数日程度たった後であれば水槽環境のバランスが悪いため濁ったのだと思います。 以下リンクである程度勉強できると思います。個人的には水質調整剤の使用はおすすめできません。立ち上げから日があまり経っていないのであれば、水槽内のバクテリアを増やすことを頑張った方がいいと思います。
No.２です。生物濾過(生物ろ過）などの検索ワードで検索してみてください。 詳しく説明されたサイトがたくさんヒットします。 生物の飼育に正解はないというか、個体ごとにいろいろです。ものすごく健康な金魚なら、汲みたての水道水に水合わせもせずにどぼんと放り込んでも全然平気な場合もありますし、ものすごく繊細な管理をしても死んでしまう場合もあります。飼育のベテランという人も、いろいろ経験して、自分なりの飼育法を見つけているんだと思います。 良い飼育水を作るには、水かえをちょっと控え気味にして、フィルターを稼働し、バクテリアが繁殖するのをじっと待つことです。その間に魚が死んでしまう場合ももちろんあります。魚を水槽に入れる前にろ過が機能するようにするとベストです。
上手に飼育すると10年生きると言われていますが、実際は1～5年で死なせてしまう飼い主さんが多い中、7年とは長生きしていしていますね。 温度やエア管理がしっかりされているからでしょうね。 ただ…大きくなったウパには毎日餌を与える必要がありません。 うちでは、3～5日に一度です。 ですので、5日に一度というのは、通常ならば正常です。 実際に見ていないのでハッキリ言えませんが、口の中に異物も確認できなかったようですし、異物がある場合はだいたいが口を開きっぱなしになります。 高齢のウパちゃんですし、食事の頻度を落としてこれまで通りの落ち着いた環境を保ってあげながら様子を見てあげるのが良いのではないでしょうか。
身勝手ですよ人間は。犬猫だって勝手に交配させて、あるべきでない種を作ってしまう。人間で言えば、日本人の子供は可愛く無い。お前は試しにザンビアの男とSEXして子供生め。って奥さんに言ってるようなものですね。 今の犬猫は家畜ですよ。愛情があるからそれを違うというのは思い上がり。豚でも牛でも育ててる人は愛情持ってます。 ベジタリアンになるべき。犬猫を殺したくない人は。自分のペットは最後まで面倒見てるから、ほかの犬猫も殺さないでっていうのは思い上がり。犬猫でも豚でも牛でも狸でも生き物には「運」というものがある。野生の動物でも生き残るのは運。淘汰される生き物が居て、支配する生き物もいるそれが自然です。
水草にもそれぞれ生育しやすい環境というものがあるので、ただ水中にあれば良いという訳ではありません。草花を育てた事があれば、種類に合わせた適切な世話が必要な事はわかると思います。 例えば、水温。 大抵の水草は水温が高すぎると死んでいきます。30℃を越えるようなら、多くの水草は弱ります。 例えば、水が酸性気味かアルカリ気味か。 多くの水草は弱酸性程度の水を好み、アルカリ性の水では溶けてしまいます。石灰分を多く含むサンゴ砂は水をアルカリ性に傾けるので、多くの水草には向きません。 例えば、日当たり。 部屋の奥側くらいの暗さだと光が足りず弱ってゆきます。多くの水草には日当たりは良い方が向いていますが、直射日光はコケが生えたり水温が上がりすぎたりと水槽としてマイナス面も強いので避けた方が無難です。強い光を嫌う水草もあるので、鉢の置き場所は直射光が入らない窓際などの明るい場所がベターです。 例えば、肥料分。 水草も植物なので肥料分は必要です。光合成では必要な栄養素が摂れません。少量なら魚の糞などが分解されて肥料になりますが、大量にまたは大きく育てたい場合は、魚に害のない水草用の肥料も使います。 例えば、二酸化炭素 植物は、明るい時に二酸化炭素を吸収して光合成をしますので、ある程度の二酸化炭素が必要です。水草が少量なら、飼っている魚の出す二酸化炭素である程度賄えますが、水草が多い場合は昼間だけ人工的に二酸化炭素を添加することも必要です。ちなみに、夜は水草も酸素を吸って呼吸していますが、魚が生きているのなら足りています。 ＞酸素の出る石？コケ抑制の石？みたいなものを入れればいいんでしょうか？ この手の物は不要です。効果はほぼありません。 それよりも、鉢の置き場所を水草に合わせる事と、鉢の環境にあった水草を選ぶ事が大切です。条件が合わない水草では枯れるのは目に見えています。まずは、マツモや金魚藻（カボンバやアナカリス）など丈夫な水草を入れてみてはいかがでしょうか。 カボンバはアルカリ性や高温に弱いなどちょっと条件にうるさいところがありますが、うまく合えばメダカの産卵場所にもなりぴったりです。アナカリスは兎に角丈夫で、よほどのことがなければ枯れません。30℃を越えるような高温では弱りますが、それ以外は丈夫で増えすぎるて困るくらいです。
manbowglassさんのおっしゃるアカヒレや、ベタなどは コップに水入れておくだけでも飼える非常に強い魚です 鑑賞用としての見栄えはおとなしめですが、ペットとして 飼うには愛嬌のある小さい魚で安価です カラー小砂利を引いて、水草を少々、そこに泳がせて おくだけでも癒されます(*´I｀*)
こんにちは。 ハイポのはたらきは塩素の中和のみ。 固形なので、溶かすのに少々時間がかかる。 一粒一粒大きさが違うので正確に量を測れない。（多少の誤差は魚に影響はありませんが） テトラ・コントラコロラインは中和以外に、魚の体表の粘膜を保護するはたらきがある。 （はたらきが中和だけという商品も各種販売されています。その分少し安価です） 液状なので即効性である。 キャップに目盛がついているので、ほぼ正確に量を測れる。 大雑把に言えばこんな感じかと思います。 液体の中和剤の方が扱いやすいですよ。
毎朝仏前に声を掛け、お線香と新鮮な水をお供えしています。 月命日は特別何もしませんが、彼が旅立って一年経った頃から、生前の元気だった姿をそっと偲ぶようになりました。 （それまでは「思い出す」事が辛くて出来ませんでした） 産まれた時から病弱で、生死の間を何度も潜り抜けて奇跡的に生還してくれましたが、9年後に癌で旅立って行きました。眼の前で息を引き取り、旅立つ瞬間まで彼の頭をなでながら「今までありがとう」と涙ながらに言い続けた事を思い出します。 ペットも家族の一員であり、世の中にはお金では買う事が出来ない大切な物があると訓えられました。 彼を偲ぶ度に、命の尊さを確認して自分の生き方を振り返り反省しています。 なりたい自分にはなかなかなれませんが。。。
金魚やメダカ等は冬場には3か月以上餌を与えなくても問題はなく飼育はできますし、稚魚や仔魚でない限り飢え死にする事はありません。 　変温動物は餌を食べるタイミングは水温が基準となり、これに従って与えるのが基本ですから問題はありません。
子どもの頃、かなり勉強しながら、何年にも渡りたくさんのジャンガリアンハムスターを飼っていました。 冬に真っ白になった個体が１匹だけいて、その子だけはよく咬んできました。 でも大きくなってからは甘咬みではありませんでした。 血が流れるほどの強さで咬んできました。 気性も荒く他のハムスターとの同居は無理でした。 でもそんな個性も含めかわいくて大好きだったのと、事故で大けがを負いこれ以上ストレスを与えたくないと思ったのとで、触るのではなく見るのに徹底しました。 結果その子だけは３年生きてくれました。 実際、もしその子が病気を持っていて将来強く咬まれたら危険ですし、必要以上に触らずに飼うのも手だと思います。 長生きしてくれると思いますよ。 触りながら飼うのであれば手に慣れてもらえばいいと思います。 手をあまかみするのは餌かどうか確認しているためで、何度も確認しているうちに餌ではないとわかるようになり、あまかみしなくなります。 質問を読んだ限りだとおだやかなようなので、手の上で餌を食べてもらう訓練を続けていけばそのうちかまなくなると思います。 あまかみにびっくりして手を引っ込めるようなことをしなければハムスターはあまり臆病にはなりません。 また、咬むものを入れるとすれば殻のままのクルミがおすすめです。 すこしヒビを入れてあげるとずっとかじっていますよ。 固形の堅い餌もおすすめです。
はじめまして ソイルは何をお使いですか？ 60センチ水槽は規格水槽ですか？ 水草といっても種類は豊富ですが何を入れていらっしゃいますか？ とは書きましたが、生体が多いですね。 あえてCO2を導入しなくてもよい感じもしますが・・・・ あまり数値を気にするあまりにストレスになられませんように。。。。 自分はビーだけでモスを入れていますが、ほとんど放置状態で元気に居てくれています。
犬の誘拐は、良く聞く話です。ちょっとした隙に、連れて行かれてしまう事が良くありますよ。 その多くは、車で、サッとですね。 もう十数年前ですが、知り合いのフレブルも、誘拐され、帰ってきませんでした。 知人がごみ出しに出た数分間に、庭先で遊んでいた所を連れてゆかれたそうです。大きな道路を少し入った家で、県外ナンバーの車が連れて行ったまでは、判明しましたが、子供の誘拐の様には警察も動いてくれず…。 聞いた話では、転売されたり、悪徳業者がブリーディングに使ったりするようです。
ギリシャリクガメを飼育しています。 うちのカメも食が細く困った事があり、思わず出てきました。 うちのカメも野菜、果物等は小さな頃から食べず、少し食べる物が人工飼料でした。これは販売していたショップがその様に飼育していたからだと思います。 ご子息から預かられたとの事ですが、飼育環境は整っていますでしょうか?? 温度、湿度等で体調を崩してしまう事があります。ただでさえ食が細い→体調不良で更に食べれない→栄養不足で口内炎→更に食べれないなんて事が恥ずかしながらありました。 一度獣医さんにかかられてはどうでしょうか？うちのカメの場合はビタミン注射を打ってもらっていました。 カメは鳴かないし変化が見えにくいので、早めに受診されて下さい。 元気になります様に。
カッコーだと思いますが。 よく言われる「カッコー♪」とは、違って、くぐもったような鳴き声しています。
はじめまして 27－28度位であれば大丈夫だとは思いますが、まだまだベビーですので、脱水症状とかには十二分に注意された方が良いかと思います。 給水ボトルとかの設置はしておいた方が良いでしょう。 気持ち今より温度を下げて、除湿したりして、あげた方が良いかもしれませんね。 （プラケに入っているという事ですので） まぁ～ミルクも飲んでいて、元気であれば大丈夫だとは思いますが、ここ最近は天気（気温の変動）が激しいので、注意してあげて下さい。
動物は大好きです。世の中で一番許せないのは、動物虐待というほど、大好きです。(もちろん許せない犯罪は他にも沢山ありますが、ニュースで見て一番嫌な気持ちになるのは動物虐待です。) でも、動物番組はあまり見ません。動物が人間と一緒にのんきに旅をしている番組などはたまに見ますか、病気や事故のドキュメンタリーはまず見ません。 忘れられなくなるんです。動物が傷つく様子を見てしまうと、どんなに昔の記憶でもハッキリ思い出せるくらい焼き付いてしまうんです。 病気のために飼い主から保健所に捨てられ、最期を向かえたハスキー犬の悲しい背中とか、群れの仲間から攻撃されるハイエナとか、もうたまらない気持ちになるからです。どんなに助けたいと思っても、放送されてるってことは過去のことじゃないですか。ガス室に入れられてうなだれるハスキー犬の背中に涙しながら、「その子を私に預けて下さい！どんな病気でも、最期まで面倒見るから」って思っても、もうそのハスキー犬はこの世にはいない訳です。 母からも、「あんたは、動物番組は見ない方がいい」と言われます。 番組を見て、同情するのは簡単なことです。でも私は、それをするとひたすら悲しいだけなんです。ですから、動物保護団体にドッグフードなどを寄付したり、できることをしています。今は、保健所から引き取った犬(まだまだ子犬でやんちゃざかりです)を、精一杯愛を注ぎながら育てています。
通常は病院に行ってすぐ菓子折を渡しても断られることが殆どです。しかし、退院時にいろいろ注意事項、世間話等の後、皆様の休憩時間にお召し上がりくださいと言い、それでも断るようでしたら荷物を持つと愛犬が連れて帰れないと言えば殆ど受け取っていただけます。最悪の場合はこの荷物を処分していただけませんかと言えば、それ以上断ることはありません。
そういう場合の犬は その犬自体ももともと育児中の場合が多いと思いますが…。
おばさんです。 私も今、里子に迎えたい種類があって、絶えずサイトを覗いています。 ただ、最近の傾向（？）として、甘い考えの無責任が原因で、再募集のケースが多くなってきたように感じています。 ショップからの購入と違い、里親募集サイトには＜命＞を託さざるを得ない、飼い主さんの＜祈りにも似た願い＞があり、＜今度こそ！幸せになって！＞という思いも抱えているんです。 だから私も、病院の確保に始まり、介護（？）の覚悟をして迎えてきましたし、迎えるつもりです。 さてフェレット。 どんな生き物だって、初めから受け入れてくれる動物なんていません。 同じ種類でも、お見合いをして様子を見て、それから徐々に慣らしていくんです。 ですから＜後から動物がきたら今飼ってる犬が可哀相だ＞という意見には一理あります。 犬や猫は飼い主の感情に敏感ですから、それこそ愛情を＜取られた＞ストレスで、食事をしなくなったり、家を出ていくことだって実際にあるんです。 貴女も里親募集の理由に＜先住動物との相性が合わず＞泣く泣く手放すというケースを目にしたこともあるでしょう。 迎え入れるというのは、いろいろな場面を想定したうえで、その１つの＜命＞の面倒を見るということです。 病気になったらお医者様へ連れて行き、ワクチンをきちんとうち、十分な餌を与え、十分に運動をさせ、最期を看取るまでの責任を持つということなのです。 元気であってくれても、手間もですが、お金もかかります。 貴女が親の管理下にいらっしゃるのならば、事前に承諾はとっておかれるべきでした。 ＞私の場合欲しい物を手に入れないと頭がおかしくなるほどなにも手に付かなくなります 気持ちはわかりますよ。 欲しい子がいつも近場で出るわけじゃない。 だから、タイミングを逃したくないし、何より欲しくて仕方ない。 ですが、欲しい一辺倒だと、駄々をこねる幼い子となんら変わりません。 それ以上に＜命＞が絡んでいるのですから、この発言はあまりに無責任です。 さて、どうしましょう。 今の貴女がしなくてはいけないこと。 ・犬が鳴かなくなるようにきちんとしつける努力をする。 ・今までどおり、犬の世話もちゃんとする。 ・ワクチンとか、餌とか、排泄、病院とかの負担は貴女がみる。 頑張るからどうか認めてください！私がきちんと面倒を見ます！と、精一杯貴女が頭を下げて、ご両親にお願いすることが先じゃないでしょうか。 後悔したりしている暇はありません。 今、出来ることを精一杯行動に移しましょう。 ご両親に認めていただけるよう、がんばられてください。
アワビかトコブシかは分かりませんが、ミミガイ科の稚貝の様に見えます。 アワビ http://is2.sss.fukushima-u.ac.jp/fks-db/pic/43711.001/43711.001.00002.html トコブシ http://kiss2sea.web.fc2.com/diving/class/ga111-001.htm
イソギンチャクは排泄したかどうか、ちょっと覚えていませんが、 　食べ残しは口から吐き出すんじゃなかったかな？？ フジツボは、確か口の横に排泄器官があったと記憶してます。 脊椎動物（哺乳類、爬虫類、鳥類、魚類など）には排泄器官があり、排泄行為をします。 おっと、昆虫もです
旅行したり引っ越しが多いならだめでしょうね。 親御さんに写メ教えたらどうでしょうね。 あとは、せっかくいろんなところに住んだり旅するなら そこでの動物ウォッチングを楽しむといいと思います。 小鳥とかなら割といろんな国にいませんかね。 あとは現地の動物園、水族館。国によっては牧場とか… たぶん質問者さんは異国に一人だし 自分になついて愛情を示して、リアクションを返してくれることを 求めているのかもしれません。 だとすると、ちょっと自然のものの観察や動物園じゃ物足りないかもしれませんね。 だとしたらやはり、機械系になってしまいますかね。ロボットのペット。 あとは次の下宿先でペット飼ってるところ探すのもいいと思いますけど。
＞今までペットボトルにずっと黒画用紙を被せてきましたが、 もう外しても大丈夫でしょうか？ 土の中から出てくるまで暗いままがベストですか？ 幼虫はペットボトルの壁面で蛹になりましたので、 羽化の瞬間を見守りたいのす、。 外しても大丈夫です。 観察のために、土の中から掘り出して人工の蛹室に移す人も多いです。 ゆすったり叩いたりしないようにしてください。「生きているのかな?」と刺激を与えることが一番いけません。蛹の中ではカブトムシの一生の中でもっとも大きな変化が起こっていますので、刺激を与えると死亡することが多いです。寝返りを打ったりクネクネ動いたりしますが、羽化直前は死んだように動かなくなります。そのうちサナギの皮をとおして、黒い角や足がはっきり見えてきます。そうなると1～2日で羽化します。
アカミミとクサを１５年飼育しています。 私は５年くらい水槽で飼育していましたが、水槽が割れたことを機に衣装ケースでの飼育に切り替えました。 現在は衣装ケースより一回りでかいジャンボタライで飼育しています。 陸場として、植木鉢をさかさまにしてたらいの真ん中に置いています。 ジャンボタライのよいところ ・同サイズの水槽よりはるかに安価 ・排水口がついているので水替えが楽 ・軽いので持ち運びが楽 私も質問者さんと同じことを疑問に思っていたので、ペットショップやインターネットで質問しました。 諸説あるようですが、あくまで自分が聞いたこと、実践していることを書きます。 どのくらいの大きさが適当か？ 亀のことを思えば、自然に近ければ近いほど過ごしやすいかと思われます。 しかし、飼い主の住環境などの事情により制限があると思いますので、できる限り広くとってあげるとよいかと。 必要なものは？ 砂利や水草は好みですが、砂利は雑菌の繁殖の温床になりかねないので清潔を保つ自信がなければ避けたほうがよいかと思います。 水の量は？ 甲羅が隠れるくらいと聞いています。 あまり深すぎると泳ぎつかれるようです。 水替えの頻度は？ 理想は３日に１回全量と聞きました。 私は１週間に１回です。 室内で飼育しているとき、夏場は３日でくさくなりました。 魚のような水合わせは不要です。 注意すること 必要なのは甲羅干しをする陸場と日光です。 ずっと日陰に置いておくと甲羅が柔らかくなってしまいます。 また、ときどきえびや魚、貝類などの生餌もあげるようにするとよいそうです。
あまり手間がかけられなくて、予算もないのであれば、 水槽や、小さな池(ホームセンターで池のような入れ物が売ってます) に水草などをいれて何か生き物を飼ってる風にしてみるのはどうですか？ 水がある空間にするだけで癒されます。 レイアウトを考えて作るだけでも楽しいですし、水草も生き物ですから。 又、水中で動く魚などのオブジェもありますので次はこうしてみようかな、など楽しいです。 もちろん本物じゃないので餌代もかかりませんし、 忙しくケアができなくても夏暑くなっても心配でたまらなくなる事もありません。 生き物を飼うにはやはり責任がありますし、旅行時などけっこう大変ですよ。 飼われる側の身になって想像してみて、自分の家に来たらかなり幸せだなっと思えるような状況になったらまたその時飼うか飼わないか検討すれば良いと思います。
簡単に説明するのは難しいのですが、初心者にも分かるように説明させて 頂きます。分からない点があれば再質問して下さい。 まず１日で死んだ理由は、設備が火十分だったり環境が合わなかった事が 原因です。また金魚すくいの金魚はストレスが溜まっていますで、相当に 配慮してやらないと死んでしまいます。出来れば金魚すくいで貰って来た 金魚は飼育せず、何処かの池に放してやった方が元気になると思います。 出来る限りは薬品は使わない方が良いでしょう。薬品を使わなくて飼育が 可能な方法はあります。例えばカルキ抜き剤を使わなくても、汲み置きし た水を使えば問題なく使えます。水替えの３日前にバケツに水を入れて、 直射日光が当たる場所に放置をすれば、それだけでカルキ抜きは出来ます。 カルキ抜き剤に頼らず、自然の方法で水作りをしましょう。 まだ金魚は購入してませんね。まずバケツに水を入れて屋外に放置します。 放置している時間を利用して、水槽や底砂利やアクセサリーを洗います。 綺麗なように見えますが、実際には雑菌が付着していますので、除菌をす る意味で洗浄をして下さい。 洗浄する時は必ず流水で洗います。間違っても家庭用台所用洗剤は使用し ないで下さい。除菌の事を考えるなら、食塩を洗剤の代わりに使用して下 さい。意外と綺麗に洗えます。ただし十分に塩分を洗い流して下さい。 終われば全てを直射日光に当てて、完全に乾かします。 完全に乾いたら水槽を置く場所に置き、まず手を綺麗に洗います。 次に底砂利を入れて平らに均します。底砂利の量は、底面から３～５cmが 基本です。この底砂利の中がバクテリアの生息場所になります。 濾過器が投げ込み式（ロカボーイ等）の場合は水を入れる前に入れます。 外掛け式は後からでも構いません。隠れ家になるアクセサリーも水を入れ る前にセットします。汲み置きした水を静かにいれ、半分入れたた水草を 入れて植付けます。その後に水を規定量入れます。 この時に水温計は必ずセットして下さい。 電源を入れてエアーを送り、水を循環させます。この状態で１～２日程度 放置をします。１～２日経ったら金魚を入れますが、袋に入っている状態 のまま水面に浮かべます。時間としては３０分です。３０分経ったら袋の 中に水槽の水をコップ半分だけ入れ、再び３０分放置します。これを３回 繰り返します。３回繰り返したら、別容器に袋の水と一緒に金魚を入れ、 金魚だけを網ですくって水槽に入れます。手ですくってはいけません。 餌は直ぐには与えません。水槽に入れてから３日は何も与えないで下さい。 ３日後に５分で食べ切れる量を与えます。金魚は胃袋がありませんから、 与えると幾らでも食べます。可哀相だからと１日何回も与えると、水槽の 水を汚し水質が悪くなり病気が発生します。また１日何度も与えると直ぐ に大きくなり、１年後には水槽を買い替える事になります。 我家では１日１回だけにしています。満腹感を与えないのがコツです。 水替えの基本ですが、立ち上げてから１０日後に半分を入れ替えます。 ２週間後に半分を入れ替え、１０日後にフィルターを交換します。 １０日後に半分を入れ替え、２週間後に半分を入れ替え、１０日後にフィ ルターを交換します。これの繰り返しで水替えを行います。 活性炭を使用される時は、フィルターと活性炭は同時に交換しないで下さ い。同時に交換するとバクテリアが半分以下に減ってしまいます。 水替えの時は容器で汲み変えるのではなく、別売りのクリーナーポンプを 使用し、不純物と一緒に水を抜くようにします。 下手に試薬類を手作りするのは止めましょう。試薬は必ず既製品を使用し ましょう。 季節の変わり目が要注意です。病気になるのは季節の変わり目が多いです。 病気になったら早めに治療が必要です。元気が無い時は塩浴が有効です。 ガラス面をコツコツと叩かない。棒で金魚を追いまわさない。 サーモ付きヒーターは用意して下さい。冬場だけでなく病気治療で必要で す。塩浴や薬浴は水温が低いと効果が出ません。 金魚には相性があります。素早く泳ぐタイプと優雅に泳ぐタイプを、同じ 水槽で飼育しないで下さい。素早く泳ぐタイプが優雅に泳ぐタイプを攻撃 して死なせてしまいます。例えばコメットや小赤と流金や出目金は一緒の 水槽で飼育してはいけません。 エビ類も出来るだけ避けましょう。稚魚はエビに食べられますし、成魚が エビを食べる事もあります。
蚊取線香の場合はハエ、カ等の不快害虫の他にはカエル、イモリの両生類、カメ、ヘビ、トカゲの爬虫類、エビ、カニの甲殻類も駄目です。 　貝類に関してはシジミをメダカ、モロコ、タナゴ、ドジョウと共に入れていますが被害はありません。シジミは貝類の中でも反応が速い部類ですから異常がある場合にはこれらの中では最初に死にますし、エビやカニよりも敏感です。逆にアカヒレ、グッピィーの場合は反応をしませんし、この個体がへタレる場合は最悪の環境ですから水槽のリセット及びリカバリーをしないと駄目です。
熱湯だけで十分です。 塩を入れると淡水で使いづらくなりますし 酢なんて使ったら残ったらｐＨさがりますよ。 煮てタワシで磨く。流木に対してやることはこれだけです。
　通りすがりに失礼します。 　物質は反応すれば別のものになり反応性を失います。 塩酸が塩化ナトリウムとなれば最早鉄を溶かしません。 　市販の化学的にアルミニウム・鉄塩・カルシウム塩の形で凝集沈澱させる物は いずれ飽和し、失活するのが当然です。 　一般の水槽の底の砂泥を嫌気性にし、砂泥中のポリリン酸を溶出し、水洗・乾燥後 再利用することもありますが、まぁ限度はあります。 　個人的には　アジア産のウォータースプライト(ミズワラビ)を上面濾過装置のマット上で陸生化・空気中栽培し、余剰の無機塩類を吸収させ、ふえすぎたミズワラビはハムスターの野菜にしていました。ミズワラビに限らず生物学的に除去されれば ＞繰り返し使える物 　の目標は達せられるでしょう 　蛇足ながら、ミズワラビは東南アジアではれっきとした野菜です。ハムさん虐待ではないので穏便に・・・ 　ちなみに陸生化するとこのようにどんどん育ちます。 http://plants.minibird.jp/hydrophytes/plants/shissei/ma_gyou/mizuwarabi/mizuwarabi.html
カビと細菌と藻と魚のニオイです。 悪臭ですか？　私は大好きです。
あの………どの部分が質問なのか分からなかったんですが(・_・;) とりあえず……桜文鳥にメロメロなのは分かりましたが(^-^；) じゃあ……我が家に毎年来るツバメの話しでもしますか(^_^;) 我が家は田んぼに囲まれた田舎にありまして、かれこれ３０年近くツバメが子育てに来るんです。 巣立ったツバメが翌年に子育てに来て、また新たに巣立ったツバメが翌年に来る。 こんな感じです(^_^;) 毎年、玄関入り口の真上に巣を作り子育てをする訳なんですが、卵からかえって約３週間ほどで巣の縁の部分から、雛が顔を出すようになるんですよ(^-^) それがまた可愛いのなんのって、頭に少し毛が生えていましてね、ちょうど柔らかいファーをポンと頭に乗せたような姿なんですよ(笑) 可愛い～！なんて巣を見上げると、雛達は怖い～(>_<)って顔を巣の中へ引っ込めるんですよ（*´∇｀）ノ 現在、ツバメの夫婦は去年の巣を田んぼの泥でコーティングして、リフォームしている段階です(^-^)
こんばんわ!(^^)!私も文鳥を育てています！いつかは飛行機で旅行へ行きたいと思い航空会社のペット預ける等を調べたりしましたょ＼(^o^)／ちなみに自分はまだ連れては行けてませんがスターフライヤーの会社なら小動物「慣れていれば良い」との条件やったので１度連絡して聞いてみてはどうでしょうか？不安は消せるとあ思いますょ！わが子だからね♪
こんにちは。 《２０度くらいで飼育しても構わないのでしょうか？》 水温は、飼うだけなら２０℃でも構いませんが、活性を上げて餌食いを良くするためには、２３～２５℃位に上げた方がよいです。水温は水質と共に熱帯魚飼育の重要な要素ですから、水温計をセットしてこまめにチェックしてくださいね。 《水槽を暗くしておかないといけない時間はどれくらいでしょうか？》 基本、飼育者様の生活スタイルに合わせればよいと思いますが、水槽の照明は消えていて、部屋の明かりがついている（薄暗い）状態が一日中続くというのは避けてください。水槽の照明を点けた状態（8～12時間）と、部屋の明かりも落として真っ暗な状態（8～12時間）でメリハリをつけましょう。
TVでパンダやなんか見てると、育児放棄とみられる現象があります。 あるいは子供が生まれたのを気づいてないか。どこにいるかわからないか。 そこで、大声で泣いて「ここにいるよ」と合図しているのではないでしょうか？ おしめ濡れたよ、おなか空いたよってときも泣きますもの。
あくまでも私の経験上ですが、カニは大丈夫だと思います。むしろ、カニがつつかれる方ではと思います。ゴカイでなくウミケムシだった場合は、質問者様が刺されては困りますので除去された方が宜しいかと思います。
簡単な所では http://algae.blog64.fc2.com/blog-entry-82.html
最初は環境の変化などで、簡単には食べないかも知れませんが、釣具屋などに有る『こませ』や『練り餌（ねりえ）』は比較的食べやすいでしょう。 野生のカニの餌はおおむね魚等の死骸（死肉）ですので、少し食べ始めたら、刺身や生の海老の切れ端を包丁などで切り目を入れてあげると食べやすいと思います。 広々とした中ではなかなか食べないと思います。太いパイプの切れ端やブロックのかけらなどで隠れる穴を作ってあげて下さい。 水槽が明る過ぎるのもあまりよくありません。慣れるまでは水槽の右半分か左半分に黒い布を掛けてあげると落ち着き安いでしょう。作った穴は暗い方に入れてあげてください。
こんにちは。 繁殖おめでとうございます。 キャンディたちにとって居心地の良い環境なんでしょうね。 キャンディパロットの色は人工着色です。 子供たちは、着色前の肌色っぽいピンク色になると思いますよ。 先祖帰りで白黒の横縞（魚は頭を上にして縦縞か横縞かをいうそうです）になる可能性もあるかも。 もし水槽に余裕があるのならファミリーごとに分けてあげましょう。親魚のストレスが軽減されます。 ただ、その前にショップに子供たちを引き取ってもらえるか、確認をした方が良いですね。 掃除は、親魚を刺激したくないので出来るだけ控えたいところです。 排水時に子供たちを吸い込まないように、水面近くから水を抜いてください。 水槽の底にたまった汚れは目をつむって、水を換えるだけと割りましょう。
室内で長く一緒に暮らせる事を考えると猫はどうでしょうか？ ご存知の通り散歩の必要は有りませんし、子犬の様にウルサく鳴きませんし、キレイ好きですし、トイレのシツケも他の動物と比べても比較的に楽ですからね ハムスター等の小動物も可愛いですが、なにせ寿命が短いですし添い寝も不可ですし、、 寒い季節などは布団の中を暖めてくれる有り難さは何とも言えません 高価な洋猫も良いでしょうが 里親になりやすい日本猫も可愛いですよ
こんにちは。 Q1　流動フィルターは最強ですか？ 　確かに、優れたろ過方法かもしれませんが、35リットルの水槽に使うには、装置が大掛かり過ぎるような気もします。飼育魚や水槽よりもろ過器が目立つことに違和感が無ければ「有り」かな？ Q2　自作外部フィルターを付けるなら外掛けフィルターの交換フィルターは不要ですよね？ 　自作でフィルターを作るのは、とても楽しいですよね。私もいくつか作った経験があります。がんばって納得のいくものを作ってください。外掛けフィルターの交換フィルターが不要かどうかは、自作のフィルターの出来次第です。大まかな目安としては、ろ過槽（ろ材）の容量を比べてみれば、おおよその能力は分かると思います。 Q3　底面フィルターと外掛けフィルターのタッグで十分ですか？ 　現実にはこれで十分です。底面フィルターは、エアポンプで稼働するよりも小型の水中ポンプを繋げた方が静かですし、長い目で見れば経済的でしょう（エアポンプの方が部品の消耗が激しいので）。 　自作のフィルターには、是非ともチャレンジしてください。
看取る人もいないまま一人亡くなって行く・・・そんな悲劇的なストーリーと観ましたか？ そりゃあ、ちょっと犬を擬人化してる感じがする。 私が初めてこの映画を観たときは、もう柴犬を飼って長かったので、ストーリーの解釈からちょっと違う。 ごめんね。 毎日決まった時間に駅へ行くなんて、日本犬らしい日本犬、それもすごく優秀な日本犬なんだなあと思う。 不安で飼い主を探し回らず、信じるものを最後まで信じ続けることができた。 いつも心が落ち着いていないと、とてもできないことだと思う。 むしろ幸せな犬なんじゃないかな？ 周囲で見守る人がいて、毎日餌をやる人もいたでしょう？ 人間まで動かして、大した犬だなあと思う。 前の飼い主も、すごい人だなあと思う。 当時の日本で、こんな犬の飼い方する人って、もう滅多にいなかったはず。 犬の飼い方のモラルなんて、全然ない時代だったから。 だから、こんな飼い主に出会えたハチは、やっぱり幸せなんじゃないかな？ 「ハチ公物語」の脚本は、事実と異なると言われているのは知ってる？ 次の飼い主はたぶん、ごく普通の飼い方したんじゃないかな？ 当時の日本人のね。 『HACHI 約束の犬』は観た？ 場所が全然違うけど、ある意味HACHIのほうが、真実に近いのでは？と私は思う。 ところで別の面でも、私はちょっとこの映画を面白がってます。 当時の、わりと裕福な日本人の生活感が伝わってくる。 例えば、食卓の上は、皿盛りのおかずばっかりよね。 若い女性も、丼でご飯食べてる。 今の日本人の食生活は、ちょっと贅沢過ぎる感じ。 私は、柴犬を眺めるだけでも楽しいのでね いろんな意味で、この映画は面白いです。
簡単に言うと、前脚の付け根は人間で言う肘(ひじ)、後ろ脚の付け根は人間で言う膝(ひざ)にあたり、 別物なので当然名前も違うし共通の名前はありません。 しいていうなら「脚の関節」が共通の名前ですが脚の関節はこの2つ以外にもあります。 補足説明になりますが、なぜ脚の付け根がが肘と膝なのかというのは骨を見ていただくとわかりやすいと思います。 http://uma.equinst.go.jp/jiten/riding/school/1-1-2.htm 馬だけでなく多くの4本脚の動物に共通しているのが、前脚は肩甲骨(人だと背中についている幅の広い骨です)から肘の関節までが胴体に埋まっていて、同じように後ろ足も大腿骨(太ももの骨)から膝関節までが胴体に埋れています。なので人間とは付け根にある骨が違っていて、骨に合わせて名前をつけているので付け根なのにひじ、ひざとなっています。 ご存じかもしれませんが、馬の前脚の前膝(まえひざ)と呼ばれる部分は人で言う手首で、馬特有の呼び名です。同じように後ろ足の飛端は人間のかかとにあたり、これも馬特有の名前です。ちなみに前膝などの馬体の各部名称は馬業界で使われている物で、他の動物や解剖学では使いません。
　愛称でならダッチというウサギが白黒模様で通称パンダウサギ。 http://www.petippai.com/smallanimal/catalog/08.html
こんにちは。さぞかしつらかったことでしょうね。（あなたも愛犬さんも）私の知り合いで、逆の立場の方がいました。中型犬？をやはり敷地内で飼育していました。リード等でつないでありますが、行動範囲は広めだったそうです。敷地にはきちんとした柵もありました。 道路に面していたので、登下校の小学生がよくかまっていたらしいです。（柵越しにです。）普段は何もなかったのですが、その日はその犬の機嫌が悪かったのか、小学生がきつい態度に出たのか小学生の手をがぶりとやってしまいました。大けがになってしまい、飼い主（知り合い）が謝罪等にいったのですが、聞き入れてもらえずに裁判沙汰になってしまいました。で、結局それなりのまとまった慰謝料を相手方に納めたそうです。 敷地内にいながら、相手の方がかまってきたにもかかわらずこういう結果になってしまうことがあります。犬、特にドーベルマンのように攻撃性の強い大型犬を飼われる方は自覚と責任をもって飼ってほしいものです。（ほとんどの方はお持ちでしょうが） あなたのおっしゃるとおりで「犬」だからかみ殺されていいということはあり得ません。もっと、いろんなことを主張して良いはずです。ただ、それをなさらなかったあなたのご両親も立派な見識をお持ちだと思います。ご両親も愛犬を惨めな殺され方をして無念であったに違いありません。そういう心情を抑えての対応だったのでしょう。 愛犬さんも残念の極みだったことでしょうが、３０年たっても思い返してもらえる飼い主に巡り会えたことは幸せだったと思います。つらい思い出だったとはお察ししますが、愛犬さんの冥福を祈りつつ新しい気持ちをもたれてはいかがでしょうか。きっと、愛犬さんはあなたに感謝していると思いますよ。
＞どちらか一方しか飼ったことないのに、 飼うことで好きになりますから それで言ってるだけの人、 多いと思いませんか？ 確かに多いかもしれませんが普通のことだと思います。 芸能人だってそうです。 会ったこともないのに、話したこともないのに○○の方が好きって思ったことないですか？ 好みのタイプだって感じたこと無いですか？ 犬派・猫派って限定して考えてるからわからなくなってるだけで世の中では、当たり前にあることでは？ 私は犬も猫も飼ってたことあります。 その上で猫派だと思ってます。 何かを好きになるって素晴らしいことだと思います。 犬を飼ったことないのに猫派だと言うのはおかしいとは感じません。 その逆もです。 それより先にただ単に○○が好きって言うのが悪いことではない、素晴らしいことだと考えてるからです。
初めまして。 猫ちゃんでなくてワンコの里親募集に、私も先々月の末頃から応募していたところです。 ネットで募集サイトをくまなく探し、お目当てのワンコが掲載されているサイトへ何箇所か登録して、サイト経由で飼い主さんへメールして貰うシステムですが、募集しておきながら全く返事が来ない場合が大半でした。これにはもう腹が立つのを通り越してただただ呆れるばかりです。 日が経てば【処分】されてしまうかもしれないので、お願いします！ なーんて大袈裟に書かれていますが、こちらが心配して里親に立候補しても、待てど暮らせど連絡がない。偶然なのかも知れませんが、そんないい加減な飼い主さんがとても多いように思えました。 これまでに十件近く問い合わせをしましたが、返事が来たのはたったニ件で、ニ件とも既に里親が決まっていたとの御断りの返事でした。 私が捜していたワンコが特殊な犬種と言う訳ではなく、以前飼っていたワンコに面影が似ている雑種の子が里親募集されていたので、遠方でしたが勇気を奮って応募した事もありました。でも一週間経過しても全く音沙汰無しでした。 確かに、飼い主さんにとっては事情があるとは言え大切にしていた子を見知らぬ人へ渡すのですから、普段以上に用心深くなっているでしょうし、出来れば自分たちの眼が届く地域への譲渡を希望されるのも無理からぬ事なのでしょうが… なら、ネットを利用せずに地元限定メディアで募集しろよと思ってしまいますね。 里親募集サイトを利用してなのか、迷惑アダルトメールが増えました。 詐欺まがいの里親募集も実在しているそうですし、私のようにメアドを抽出されてしまう場合もありますから、十分注意なさってください。 出来れば地元の信頼出来る募集で、良い子が現れるまで待つと言う方法もあります。 飼い主さんの事故や病気などの例外はもちろんありますが、返事が無い飼い主は、自分の引っ越しや、急にアレルギーが出た等、嘘か本当か第三者からは即座に判断が出来ない理由で手放す場合が多いです。 自分の手元へ来た命は、どんなことがあっても責任を持ち最後まで看取ってあげようと言う強い意志を持ち続ける事が出来ない。だから放棄してしまうし、里親探しも途中で飽きてしまい、応募メールに気付かない。 最近はペットOKの借家やマンションが増えましたし、アレルギー体質改善の治療も開発されているのですから、個人的には、放棄理由にならないと思います。 逆に言えば、最後まで責任を持って家族の一員として扱っている家庭や、自分の力量を図って飼育出来ないと判断出来る人はペットを飼いませんから、里親募集なんて存在すら必要ないんですよ。 募集している人の中には、連絡して譲渡に至るまでがメンドーだと言う人も現れ、相談者さんのように自分から断っておいてブログには酷い応募者だった…なんて「アテクシカワイソーでしょ、ブログアクセスしてね」的な悲劇のヒロインオーラを出す、営利目的かと疑ってしまうほどのくだらない輩も居る訳です。 なかには、飼育しているうちに情が移ってしまい、手放したくなくなった人も居るでしょう。なら掲載削除すれば良いのにね。 結局、返信しない（出来ない）飼い主は、譲渡しようと思っても、やっぱり最後まで責任が持てないんですよ。 可愛いから…癒されるから飼ったけど、躾けられない。大きくなって可愛くなくなった…と言う飼い主の勝手な理由で里親に出すのなら、その子の今後の食事代や医療費を含めて支払う養育費があっても良いのじゃないのかなと思うこの頃です。若しくは、一度ペットを保健所へと手放したら、今後はペットを飼う権限を失う…とかね。元の飼い主に責任が無いから、上記のような身勝手な飼い主がペットを手放しておいて、また飼いたくなったから飼う。棄てるの繰り返し…なんでしょうね。 また、里親応募者にもマナーは必要です。 一旦応募して返事がすぐに帰って来ないからと、多重応募をされる方が多いそうです。譲渡の当日に応募者からドタキャンされる事があるのだそうで、そうなってしまうと募集されている飼い主さんも懐疑的になってしまいますよね。 飼い主からは、どんな人が里親に応募して来るのか分かりませんから。 なので、私も応募して一週間以内に返事が返って来ない場合は、ご縁が無かったものだとして念の為お断りのメールを送信して、次の応募をしていました。 この手続きがきっかけで、今回先方と連絡が取れて里親に選んで頂けました。 かなり脱線してしまってすみません。 以下、私がこの短期間で学習した情報と意見です。 ・里親募集は、里親希望の方とやりとりをし、個人情報の提供まで至っていたとしても、 　募集の記事は一時停止、あるいは相談中、等にしないものなのですか？ 　通常は募集停止にします。 　ですが、サイト経由でも相談中かどうかまでサイトは把握出来ていない場合が多いようです。 　募集者本人の管理の問題かと。 ・返信が遅いのは保護活動をされ、猫ちゃんも沢山いる中では仕方ないと思いますが、 　一日に数回もブログを更新する時間はあっても、返信は後回しになのでしょうか？ 　個人の考え方次第でしょうね。 　猫ちゃんの譲渡（＝幸せ）へ重きを置いていない。詰まりは個人のブログが犬猫の命よりも大切なのでしょう。そう言う自己中な保護活動者は今に痛い目を見ますから、基本放置して差し上げましょう。 ・メールの内容のを無断でブログに載せるのは、よくあることなのでしょうか？ 　またこの場合、載せられても文句は言えないのでしょうか。 　普通は無いと思いますよ。「普通」ならね。 　第三者からは、ダシにされた貴方の特定が不可能でしょうから無視の方向で。 　＞載せられても文句…　 　ブログなら、コメント欄がありますよね。 　でも、相手にしない方が懸命です。 　事実を捻じ曲げて悦に入っている愚か者だと可哀想に思って笑ってやりましょう。 ・猫ちゃんを譲る先を選ぶ際は、既に連絡のやり取りをしてる方がいても、 　同じ猫ちゃんに他の方から連絡が来れば、並行で連絡をとられますか？ 　飼い主さん側によると思います。 　先着で選ぶ方も居ますし、条件重視の方も居ます。 ・返信せずに２０日放置…、その後何事もなかったかのように連絡。 　これは、保護活動されて忙しい方々にとっては、ザラにあることですか？ 　真剣に保護活動をされている人は、一匹でも犬猫の命を助けようと情報に敏感です。 　一日の対応が遅れても、消されてしまう命があるのですから。 　今回私が利用した保護活動サイトさんは、メール送信したら次の日には返信があり、先方の事情を考慮して連絡を取ってくださいました。 　２０日放置はブログをやっている人と同一でしょう？ 　同一人物なら、信頼度ゼロです。 　譲渡までこぎつけても、どれだけ足元を見て吹っ掛けて来るか分かりません。 　どんなに可愛い猫ちゃんが里親募集されていても、「釣り」に利用されている可能性があります。 　他の募集サイトやブログへ移りましょう。 　※　ブログは大抵里親サイトとリンクを貼っていますので、サイトだけで判断しないよう気を付けてください。リンク先のサイト応募へは行かないようにね。 里親も人が勝手に作ってしまったシステムですが、扱われる当のペットに罪はまったくありません。それどころか、人の勝手で大半が処分されてしまう命です。 質問者さんも、救ってあげられる命があれば、これに懲りずに優しい手を差し出してあげてください。 くどいですが、動物には全く罪はないのですから。 素敵なご縁がありますように。
　ザリガニの内分泌を生徒がやっていますので、 脱皮したててでも、実体顕微鏡下で観察します。 　要は、脱皮に失敗し、鋏脚が無いとか特に鰓が外に出ている でも無い限り、そのように細やかに配慮なさらなくても大丈夫です。 　まぁ、脱皮殻をほとんど食べ終わっていたら顎脚の硬さも十分に 戻っているわけですから、特に水が腐敗していない限りそれまで ほっておくのが一番です。 　脱皮失敗で体液が出て腐敗が始まっている場合は、容器の水ごと他の容器に移して 容器を洗い、網を使ってザリガニをすくうのでは無く、別容器の水ごと静かに網に 落とし取るようにすれば良いでしょう。
こんにちは。 (1)水草ではなく浮草ではダメのなのでしょうか？ 　ザリガニ水槽に水草をいれるのは観賞用又は水質浄化を狙ったものではなく、餌としてです。今はザリガニ専用の総合栄養食が安価で販売されているので、水草を入れる必要はありません。よって浮草も必要ありませんが、浮草の作り出す陰によってザリガニが落ち着くという利点はあるかもしれません。 (2)浮草が可能なら、どういった種類のものがよいのでしょうか？ 　通常のウキクサやアマゾンフロッグピットなどがありますが、室内だと強い照明が必要になります。 (3)水草にしろ浮草にしろ選ぶときの注意点はありますか？ (水草などについた薬品の影響で死んでしまう事があると聞きました) 　餌として与えるのならアナカリスが経済的です。他の容器（バケツでも）に入れてしばらく成長させる、そして水換えをすれば大丈夫です。ただ、前述のようにどうしても必要というわけではありません。 (4)投げ込み式のエアフィルター(エアポンプとフィルターが一緒になったもの)を 使おうと考えているのですが、ザリガニが巻き込まれたりはしないのでしょうか？ 　たとえ脱皮中で動けない状態でも、2センチもあれば吸い込まれることはありません。ただ、水槽全体に強い水流があるのは好ましくありません。脱皮用に水流の弱い、平坦なスペースを確保してください。 (5)水槽を大きくすると、ザリガニも大きくなると聞いたのですが本当ですか？ (なので大きすぎない水槽を飼おうと考え中です) 　理論的には脱皮した分だけ、水槽の大きさに関係なく成長します。実際には3～5年の寿命ですので、45センチ水槽で終生飼育が可能です。 (6)底砂もいろいろありますが適したものを教えてください。 ソイルの様な水質を酸性に傾けるものは避けてください。安くあげるのであれば、小粒の大磯砂でOKです。 ＊2月は室内でも2センチのザリガニには、厳しい水温です。保温をして、早く大きくしてあげてください。
暖めてあげた方が良いと思います。 毛布をかけて、 カイロを、かじられなくて、低温火傷にならないところ（ケージの外側）に貼るのでも良いので暖めてあげてください。 衰弱しちゃいそうな気がします。
ダニ（ビゼンダニ）による感染症の病気で、疥癬症を発症したタヌキです。近年このタヌキがとても増えているというか蔓延しています。 弱っていますから動きが遅くなっていますし、この冬を乗り切るのは難しいかもしれません。 ＜疥癬症のタヌキ＞ http://imefix.info/20130202/331094/rare.jpeg http://blog.goo.ne.jp/h_masanari/e/70c9ddb01fa097c1f2e3c5664bf08beb 疥癬症のタヌキについて http://jsvetsci.jp/10_Q&A/w20090106.html http://www.town.nasu.lg.jp/hp/page000001800/hpg000001749.htm
イヌ、ネコに関しては注射等の関係で完全ではありませんが、飼育されている個体数は確認できます。同じ哺乳類でもネズミ、ウサギ、リス等は繁殖が速く、確定ができませんので記載はありません。また、ハムスターやモルモットに関しては実験動物としてのデータしかありませんし、一般での記載に関しては登録がありませんので難しいです。 　小鳥を飼育されている方の減少の要因は繁殖者の高齢化、後継者がいない等がその特性に挙げられますし、金魚の様な飼育以外にも餌等に転用できる個体は赤字覚悟で繁殖はさせれますが、ブンチョウ、ジュウシマツ等の場合はセキセイ、カナリアの様に艶やかさがないので手乗り以外では繁殖をされている方は殆どいません。 　私の場合は曽祖父の代から金魚、メダカ等を飼育させていますので書きますが、金魚の場合は天然記念物に指定されている種別以外では記録されていませんし、保存会で保護している種別に関してしかデータはありません。メダカの様に簡単に地域で繁殖させれる個体に関してはデータがありませんので、正確な飼育数は出ていません。
生物学、環境学を専門に学んだ人間です。 地球上あらゆる生物が自らの子孫を増やすよう行動するようにできています。 たとえばブタはイノシシを家畜化したものですが 地球上にいるイノシシの数よりブタの数のほうがきっと多いと思います。 人間が品種改良して家畜化した、といえばエゴですが イノシシが自らの肉を人間という最強の動物に差し出すかわりに その庇護を受け安全な環境で繁栄する生存戦略をとってブタに進化した…… と考えれば利用されているのは人間です。 ペット動物もそうではないでしょうか。 愛玩用途でかわいがられる容姿に進化し、飼育されることで繁栄する 生存戦略です。 虐待されたり、自然環境ではありえない交通事故や殺処分などは 自然環境での捕食と同義と考えることができるわけです。 もちろん野生動物をつかまえて飼う場合は別です。 法律で禁止されているものも当然ありますが 主に変温動物に関して、特に魚類などは動物の範囲にも 入れられないケースが多いのが日本人の悪いところです。 こういった場合は捕まえた時点で「その個体は採集者に捕食された」 と考えていいと私は思います。 捕まえた獲物を胃袋で溶かしても、家でかわいがっても それは捕食者の自由、つまり弱肉強食これが自然界の掟…… というわけですね。 人間本位の考え方しか出来ないほうがエゴなんです。 ペット動物を飼育する場合は彼らのしたたかな生存戦略に利用されるのが 人間の立場なんです。 それを人間が手を加えるなんて……　と考えることがエゴなんです。 野生動物の場合はまあ、環境保全というのは言い換えるとようするに 「我々人間が生きづらい環境にならないよう自分の首を絞める手加減しようね」 というバカバカしいものですので、まあ気をつけるべきだと思います。 まああと、どんな動物でもかまわないというのでしたら 猫なら年間２０万頭くらい保健所で殺処分されているそうです。 だいたいは密閉された部屋にすし詰めにされて二酸化炭素を充填させ 数分間もがき苦しみ窒息死します。 殺処分しない保健所もありますが、だいたいは飼い主が もう飼えないと持ち込んだ場合即日殺処分です。 助けてやる、なんてのもエゴですが同じエゴなら苦しんで死ぬ運命の命ひとつ 助けてあげてもいいんじゃないでしょうか。 それもまた彼らの生存戦略に乗せられてるわけですけど 分かってて乗るのも地球最強の動物の余裕と思えばエゴも美化されると思います。
予想も何も、、、 シュリンプ水槽ならば、ミジンコが発生したってこと。 ミジンコの種類はケンミジンコかカイミジンコあたり。 ミジンコはインフゾリア（ゾウリムシやツリガネムシなど）のみを食べる生物です。 ミジンコが発生したということは、水槽内にインフゾリアが発生している証拠です。 ヌマエビ類「ビーシュリンプ、ミナミヌマエビ、レッドチェリーシュリンプなど・・・」の場合。 誕生直後（生後５日間くらい）の稚エビの初期飼料はインフゾリアです。 ミジンコが発生したということは、いよいよ稚エビが成長できる環境が出来上がったという証拠です。 この春には、沢山の稚エビが誕生し成長することでしょう。 http://cyclot.sakura.ne.jp/kenmiji/kenmtopx.html
？？？車ではなくて運転免許証の住所変更では？　因みに試験場は近いのですか？　知っていたら御免なさい試験場でなくても警察署でも　住所変更出来ますよ　住所変更はそんなもんですよね　住所を記載して最後に　都道府県公安委員会の印を押すだけですよね　余白が無くなった場合はつぎ紙をします。
夜暗くしてあげてますか 後は音が気になってるとか・・・ 病院で分かると良いですね・・・
こんにちは 人間だけでなく哺乳類には整理のある動物が居ますよ。 ただ、人間のように頻繁な回数ではなく、 年に１～３回であったり、性交をしたらなるなど、 様々なケースがあるようです。
> 一番下に敷くのに適したリングろ材の大きさやメーカーや商品名、通販で買えるのかどうか、購入方法などわかれば是非教えて下さい。 ・nimoca2012様のご推察の通り、多孔質タイプをオススメします。 よく勉強されているようなので、細かい説明は省略しますが、底床部分が酸欠にならない程度の水流が必要です。 仕切りとなるウールマットは、本当に薄く剥いだもので充分です。 私がオススメする製品は「クリオンパワーハウス（ハードタイプ）」のＭサイズまたはＬサイズです。 http://www.ph-clion.com/product/filtration/products/01.html オススメ理由はｐＨ調整作用。 この製品はｐＨ調整作用があり、ハードタイプは水槽水の酸化を防止する作用があり、酸性を嫌う海水魚の飼育に向いた濾過材です。 http://www.ph-clion.com/product/filtration/feature/01.html > 通常の、いわゆる硝化バクテリアは高酸素状態での活動に限られるので底砂表面近くでこれが行われます。 ・僭越ながら、上記コメントは間違っています。 濾過バクテリアが必要とする溶存酸素量は２ｍｇ／Ｌ以上です。 溶存酸素量２ｍｇ／Ｌでは、魚やエビは生存できません。 溶存酸素量２ｍｇ／Ｌは高酸素状態ではありません。 なお、、、 魚やエビを飼育数に必要な溶存酸素量は４．５ｍｇ／Ｌ（理想は５ｍｇ／Ｌ）以上です。 嫌気性細菌が繁殖する溶存酸素量は１ｍｇ／Ｌ以下です。
おもりはあまりよくないです。 メネデールも鉄ですので多すぎると成長を抑制します。 イニシャルスティックは底肥なので根が張らないと意味がありません。 水草育成用でない蛍光灯は水草が光合成に使う波長の光が少ない場合があるため 他に問題がないのであればおそらく光量不足です。 砂利や底面ろ過は問題ないんじゃないでしょうか。 あとは水質くらいです。 二酸化炭素の添加量と水草の要求する波長の光量のバランスが 悪い状態なのではないか、と察します。 メタハラ……　とまではいいませんが ちゃんと水草育成用の照明を用意したほうがいいですよ。 あとは即効性がある液肥くらいですかね。
早朝に私が目を覚ますと、ドアの向こうにいるのに 「グググ」とか変な声を出しますので出て行くと 多分、ゴハンが欲しいんでしょうが、ごろりとなってお腹をみせ私をじっと見ます。 普段、気位の高いやつなので、とてつもなく可愛いです（笑）
　このメンバーではワキン、リュウキンは確実に成長をしますが、ナンキンに関しては成長は望めません。ワキンは餌取り名人の域ですから成長しますし、リュウキンは食いの好い個体の成長は可能ですが、それ以外の個体は大きくなりません。 　ナンキンは個別で浅いタタキで飼育しても20cm以上にはなりませんし、餌を獲るのは下手くそですから同じランチュウの系統同志でないと上記の大きさに至りません。また、オオサカランチュウでも同様な事は言えますし、これらを成長させるには専用水槽でないと駄目です。 　私の専門であるオランダは日本産の系統に関しては頭部から尾鰭の先端まで測ると50cm以上になるジャンボと呼ばれる個体はワキンに近いタイプですから成長は望めますが、中国産の系統は50cm以上にはなりません。水槽での飼育は半分位の大きさがベテランでも限界ですし、30cmまで行けば合格です。
> 彼らもブラックモーリーのように油膜や苔を食べてくれるのでしょうか？ ・食べるか？と問われれば「食べません。」が回答になります。 モーリーの仲間には草食食性があるので、皆、多少はコケや水草の新芽などを食べることはあります。 ですが、ブラックモーリーほど積極的に食べることはありません。 モーリーの仲間は中性域～弱アルカリ性域の中硬水を好む魚種。 この水質を好む魚種は、熱帯魚の中では少数派。 （観賞魚店で売られている熱帯魚の８割は弱酸性域～中性域の軟水を好む） 飼育水槽のｐＨは６．５以上で飼育すると、体色も冴え、長期間飼育できます。 ｐＨが６．０を下回ると調子を崩しやすくなります。
こんにちは 私もNO1様と、同意見です。 たった一人で留守番させるのはちょっとかわいそうです。お母様にすべて任せましょう。かかりつけの獣医さんに予防注射や健康診断等お願いしておけば、少し気が楽になると思いますよ。 私も学生時代、愛犬を実家において一人暮らしをした経験があります。長期休みには近所の山に一緒に登ったりして、一緒に過ごせない時間を少しだけ埋め合わせしていました。ただ私の卒業間近になって伝染性肝炎を患ってしまい、死に目に逢うことはできませんでした。 質問者様が思っているほど、この先ワンちゃんと一緒に過ごせる時間は多くないと思います。彼氏ができて結婚でもしたらほとんど会うこともなくなります。今のうち、盆と正月には実家に帰ってかわいがってあげてください。
ペットロスですね。 ＞類魂にいってしったら会えないじゃないですか？ そんなことはありませんよ。小桜姫は幽界で愛馬・鈴懸に、馬の類魂の海で再会しております。 ＞死んだら会えますよね 会えますよ。あなたの愛がある限り。 ＞思っているといけないのですか？ いけない事はありませんよ。あらゆる全てのことは良きに計らわれているのです。安心してあなたはあなたの精神生活を営めば良いのです。あらゆる全てのことは、霊性進化への道程なのです。 ＞思っては泣き愛してる会いたいと思います波動で聞いてくれていますよね 聞いてくれていますよ。逆に動物の方が人間をかわいそうに思ってオロオロしているでしょう。 ＞ないのはいまどこにいるのですか？ おそらく現界に近い幽現界を卒業して、幽界に居るでしょう。そして世話してくれる霊があなたの代理をしてくれているでしょう。愛ある限り、動物はあなたの帰幽を待っています。そして帰幽したら、思う存分一緒に暮らせばよいではありませんか。そのためにも、自分や動物が悲しまないように、自分の人生に集中し、寿命をまっとうすることです。 動物への愛を忘れずに、明るく前向きに生活すれば良いだけです。疲れることはありません。あなたの五感が霊的存在の認識を遮断しているだけなのです。明るく前向きな気持ちになれれば、動物も幸せな気持ちになれるでしょう。 厳しいことを申し上げると、泣くことは、逆に利己主義なのです。
なんとも情報不足です。 フィルターや水の情報が何もないと答えようがないですよ。 正直シルバーアロワナなら１匹でもその水槽では窮屈なのに ７匹も入れて、水を汚すレッドテールなども居る、というのは 今まで問題なかったほうが驚きです。 どれくらい水をかえられたのかはわかりませんが フィルターのろ過バクテリアが全滅に近く 逆に水を汚す原因になっていること 水質が悪化して魚が身を守ろうと粘液を分泌し それで水がにごっていること そもそもそれで体力を失った魚が病気になってしまい さらに異常分泌が進むこと 水中の有機物が増え、それをエサとする微生物が さらに増えて水がにごること などが考えられます。 また、水道水の水質も年中一定ではありませんので 完全に狂った可能性はありますね。 大型魚だと体力もありますので 生かしたければ速やかに安定した環境に いったん預かってもらうことが最善かと思います。 ちょっとその生体量を１２０ｃｍ水槽１本内で というのは正直難しいところだと思います。
こんばんは。 愛猫家と愛犬家が嫌いあってるなんて 聞いたこともなければ 実際にそう感じたこともありません。 わたしは愛猫家ですが 決して犬が嫌いなわけでもないですし 友人には愛犬家も多いですよ^^ わたしが思うには 愛猫家も愛犬家も、根っこは同じ “動物好き”であって 嫌い合う要素はないはず…。 どちらと暮らすかは 各個人・各家庭のライフスタイルに 合わせてだとは思いますが…。 ただ、哀しいことに、ごく稀に どちらか一方が好きで、その他を許せないって云う 極端な人が居るのも事実ではあります。 因みに、わたし自身は幼少の頃から 猫を筆頭に、犬、セキセイインコ、金魚などなど 多種多様な“動物”と暮らしてきました。 現在は、ライフスタイルに合わせて 猫と金魚だけですけどね^^ 何を根拠に質問されたかは解り兼ねますが 嫌い合う人が居ても、それはごく一部の話です。
　冬のハム風呂はやめられた方が良いので，つい釣られます。 　ジャンガリアンは本来南シベリアあたりの出身なので，適切な巣材を与えれば ５℃の室温でも元気に越冬します。まぁ，冬期間はクルミの量を増やしていますが…。 真冬でも胡桃を割る音や餌袋の音に巣を飛び出してくるくらいです。飛び出した後 巣の内部を赤外線温度計で測ると約３０℃。家造りの賢さが見られます。 ちなみに巣材は水はけの良い麻紐です。冬期間からだが濡れることは危険です。 麻紐を３センチくらいに切って入れてあげると，自分でほぐして麻綿にします。 これに自分の毛を織り込んで隙間を塞いでいます。 　キンクマ（ゴールデン）はジャンほどではありませんが，出身地のシリア砂漠あたり の夜は寒く，月平均気温が５℃を割る月が３ヶ月は続きます。氷点下もザラです。 地下のトンネルに適切な巣を営んでいると言われています。（確か多摩川にノラハムいたとか…） 　ちなみに，１０年ほど前，丁度今頃のゴールデン母ですが，育児室の下に餌室を 作り，本能か作為かどうかも判りませんが，餌の発酵熱で育児室の窓が曇るほど 暖かくしていたことがあります。おまけに生後１２日目には目もあかない赤ちゃんが 餌室まで行って，自分の尿でふやけ発酵した餌を食べていました。即母に連行されて いましたが… 　尚，これは土飼いという方法です。適切な環境があれば，ハムは自分で解決し， 暖かい冬ライフを過ごせる遺伝子を持っているようです。逆に言うと，巣材は あっても家の周りは風が吹きすさぶ環境では暖房がいるのかもしれません。 　他事ながら，２０年以上飼育していますが，一度も暖房を使ったことはなく， 寒さで死んだハムスターもいません。　では　良い選択を
ハエトリグモの一種で、アオオビハエトリに見えます。
> １）今ある物は６０水槽と上部フィルター。 > ２）底砂は、砂利、ソイル、ベアタンク、一体どれがいいのか。 > ソイルの繁殖のしやすさを１００とすれば、その他はどの程度になるか。 ・ソイルは、フミン酸やタンニン酸を豊富に含むため、誕生直後のマダ親と同じ餌が食べられない稚エビ（生後５日まで）の初期飼料である原生動物（ゾウリムシやツリガネムシ）が繁殖しやすい。 ・原生動物の繁殖率は、ソイルに比べて砂や小砂利は、パーセンテージは不明（資料がない）ですが、半減だと思います。 ・半年～一年程度、小型魚を飼育した底砂や小砂利には、スラッジが堆積しているので、原生動物（ゾウリムシやツリガネムシ）もソイル並に繁殖しやすくなっています。 ・ベアタンクにおいての原生動物（ゾウリムシやツリガネムシ）は、どうしても少なくなります。 低床材は、５ｍｍでも構わないので、極薄くでも敷いた方がエビ飼育には有利です。 > 上部フィルターのみでベアタンクは可能か。 ・流木やウイローモスなど、必要な設備があれば問題ありません。 ただ、稚エビの餌の総量が少なくなるだけです。 > ３）大雑把な作業にかける手間は厭わないが、慎重さを要する作業はどちらかというと苦手。例えば、プラナリアが大量発生した場合、砂利だと掃除しやすいので好みではあります。 ・同感。 私も、最近、エビ飼育にソイルは使いません。 > ４）ソイルだと年１の交換が必要になると思うが、リセットのリスクを加味してもソイルを使うメリットは大きいのか。 ・６０ｃｍ（５７Ｌ）水槽の場合、１８ヶ月～２４ヶ月は持つハズです。 メリットは前記の通り、稚エビの初期飼料である原生動物の繁殖率です。 > ５）何年もソイル交換せずに順調に飼育できている人もいるらしいが、どういう条件が揃えばそんなことが可能になるのか。 ・底面濾過の吹き上げ式は、比較的、長期間ソイルが使えます。 > ６）引っ越しの際のもらい水（元のビー水槽またはメダカ水槽）にプラナリアがいる場合、上澄みやフィルターから出る水を掬えばプラナリアは回避できるか。 ・そのままでは回避は出来ない。 プラナリアなどの不快生物の侵入はコーヒー用のドリップ紙などで漉せば防げます。
A3です。 ＞＞ペットを飼うということは、生かす趣味ではありますが、 ＞＞殺すことにつきあう残酷な趣味、飼わない限りペットは死なない。 ＞この文の後半の意味を ＞もう少しだけ詳しく教えて頂けますと幸いです。 飼い主より寿命の長い生物を、ペットとして飼うことを好んで行わないと思います。それは飼い主の無責任だから。 飼い主より寿命の短いペットを飼うということは、必ず死を看取るということであり、死ぬまで幽閉することを約束すること。 昆虫でも犬猫でも、長生きするようにペットを飼育する事は、死なないように飼い殺す、生殺与奪のルールで行われる、命を弄ぶ趣味。 どれだけ可愛がっていたって、必ずいつか死ぬのが定められたルールです。 ペットを飼わないという選択があるのに、ペットを飼うから、ペットの死を悲しまなければならない業を背負います。 だから、ペットを飼いはじめない限り、絶対にペットは死なない。 私は、魚類、爬虫類、両生類、ハムスター、犬を飼育しているし、 ペットに与えるエサとして、コオロギ、ミルワームを繁殖までして昆虫も飼っています。 時には、熱帯魚の稚魚を爬虫類や両生類のエサにすることもある。 命を愛し、命と向き合っている人は、命が平等なんてことを言い出しません。 可哀想な存在より、可愛い存在が優遇されるのが愛情です。誰かを愛することは、愛していない存在より優遇する差別だから。 自分が命と距離を置いている立場からしか、命が平等なんて言葉は出てきません。
>どう現実に世話を継続できるのかを確認すべきでしょうか？ そんな小さな子供がペットの世話をやり続けられる はずはありません。 ペットの世話に責任を持つのは親であって、 あくまでも、ペットの世話をさせることを 通して躾の一環とし、動物と触れ合うことで 情操教育となると考えるが普通です。 >どんな言葉を伝えるべきでしょう？ お母さん(お父さん)は○○が嫌いだから、 もしくはうちは貧乏だから、ペットは 飼えない。とはっきりいうところでしょう。
こんにちは 質問者様が、エンゼルの繁殖をお考えなら、ペアのみにしておくのが無難です。 もしそうでなければ、混泳させても全く問題ないと思います。 お好みの種類を選んで5～6匹程度、泳がせれば水槽もにぎやかになります。 掃除役もフンをしますので、その分ろ過の能力を強化する必要はあります。 蛇足ですが、エンゼルはヒレが上下に伸びるので、水深のある水槽で飼育すると美しく成長します。 今飼育している水槽がスタンダードの60cm水槽（60×30×36）であるのなら、少し水深のある、 通称「60のヨンゴーヨンゴー」（60×45×45）の水槽にシフトすることをお勧めします。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　質問者様の快適なアクアライフをお祈りします。
　どっちも、対ライオン戦では勝負になりません。対ハイエナ戦でも撤退します、どっちも。 　肉食動物では弱い部類です。 　が、特にチーターは、良く言えば慎重。勝負はしません。交戦権放棄の非戦論者です。 　傷ついて、走れなくなるのを恐れてか、かなり弱い相手でも、餌を置いてすぐ逃げ出します。 　したがって、チーターとヒョウでは、十中八九チーターが逃げ回って戦いにならないでしょう。 　あえて妄想の上で、両者を戦わせれば、ヒョウの勝ちですね。 　ヒョウは、敵を見ても一目散に逃げるということはせず、なんとか獲物を木ノ上に上げるべく、努力します。 　獲物をかんで高い木ノ上まで持ち上げるアゴの力と、脚力は無視できません。 　爪も鋭く、強いです。自分の体と獲物の重さでも、木からずり落ちないように支えるのですから、すさまじいです。 　たしか猫の爪と同じく出し入れできるはずです（チーターの爪はスパイクと同じく出っぱなし。すり減っているかも）。 　もしも両者が戦えば、ヒョウがチーターをひっかいて（猫パンチ）、かみついて、倒すでしょう。 　
まず地域を書かないと何とも言えないと思いますよ。 医療過誤に詳しい弁護士なら検索かけたら出てくると思います。 今の弁護士は、だいたい「得意分野」をホームページにあげてますから。 ただし、人間でも医療過誤は、立証が難しい裁判になりますし、費用も着手金を含めてそれなりにかかります…。 お困りならお近くの法テラスに相談してみて下さい。 「地域 法テラス」で検索すると出てきますよ。 予約相談ですが相談料は、無料です、後は、役所でも３０分無料の弁護士相談ありますがこちらも要電話予約です。 行かれる時は、詳細を箇条書きにして分かりやすくして持ってくと時間が無駄にならなくていいです(無料相談３０分は、短いのでその時間を有効に利用する為) まず、そっちで立証が出来て勝てる案件か意見を聞くのがいいと思いますよ。 勝てなくても着手金が無駄になっても訴訟するつもりなら別ですが。 裁判になると如何に責任を立証するかが重要になりますから、お気持ちは、分かりますがまずは、ちょっと冷静に経緯と詳細を書き出してから弁護士相談を利用してみて下さい。 ちなみにフェレの術中死を経験してますが、何ともやりきれない気持ちは、分かります、「もし違う病院なら死ななかったかもしれない」、「手術受けさせないで内科的療法を選択してたら死ななかったかもしれない」って何年経っても思いますから…。 ただし、あの承諾書にサインしたのは、私ですから獣医師を選ぶ目のなった自分の責任でもあると未だに後悔します…。 今は、地域で最高峰と言われる病院に連れて行ってますが、獣医師を質問責めにしてます、←術中死の経験を話したらこちらが納得出来るまで全部きっちり説明してくれるので。
おはようございます。 ａｚｕｋｉ－７さんもユニークですね。 失礼ですが笑ってしまいました。 お住まいは北海道でしたね。 ゲージは金網製ではなくアクリル製の方が良いでしょう。 そしてハムスター用のヒーターがあった方が良いでしょう。 ハムスターは寒くなると冬眠しますが、 そのまま凍え死ぬ場合があります。 ハムちゃんと猫ちゃんを離れた環境で飼うしかないでしょう。
その厳しい条件について書いたものです。 まあ、確かに仰っている事はわかりますよ。 私も保護猫を飼ってますが、3年経ちましたが今でも近況をメールを送信しています。 それは何故か？ 最初の条件と違うからです。 うちは、もらったときは条件に合う家庭でした。 そして、夫の転勤で引越しになったときに、猫を実家に置いておくと、70近い高齢の義父母だけになるので契約違反だというのです。 貰った時の条件を守るなら、猫を連れて行きなさいと。 しかし、私には私の考えがあり、猫は家につくもの。 義父母も寂しいから猫を置いていって欲しかったと、高齢でも猫の世話はさほど大変ではないからです。 できれば家において置きたいと思ってましたが結局、連れて来ました。 なので3年経ってもメールしているわけです。 確かに、条件がうるさいです・・・。 >結局、厳しい条件突きつけて里親募集することは、不幸なペットを救ってることにはならないんじゃないでしょうか？ まあ、そういう見方もありますよね。 でも実際に私のいた某動物愛護NPOはその厳しい条件で年100匹前後の猫を譲渡してましたしそれは条件に合う家庭に貰われて行ったということになりますよね。 たとえ、条件のハードルを低くしても、不幸な猫は減るとは限りません。 そもそも、その保護された子たちは、殺処分される予定の子のなかのほんの一部です。 要するに最初からふるいにかけられている。 子猫ちゃんとか、血統種とか、貰われやすい子です。 凶暴で懐かない子なんかはやっぱり保健所から引き取りません。 元祖ノラちゃんは別として、そもそもは簡単に捨てられる子、簡単に産む繁殖です。 飼いかたとして避妊もせず、好きな時に外に出せるよう飼っている家も山ほどあります。好きに出歩ける猫の幸・不幸せはともかく、飼い方の考え、慣習が今の世の中についてきてない方（概ね、お年寄りが昔の感覚で）が不幸な猫を増やしているように思えます。 避妊しないのなら、家から出してはいけないのですから。 猫を飼うみんなの意識の問題でもある一方、避妊を病気でないからしたくないという信条もありますし、自由に外にだしてやりたいというのも、難しい問題です。 猫はペットショップで、決まった種の子が欲しいという人もいます。 ペットショップで買っても、捨てられる子は山ほどです。 >虐待目的で譲り受ける人がいるのもうなずけますが、それがどれほどいるの？ そういう奴は里親に応募しなくても、野良を虐めるだろうし、ペットショップから購入してでも惨殺しますよ。他人のペットでも良いわけだし。 そうですね、でも私は条件を厳しくすることは良い面もあると思っています。 虐待ではなく、普通は善意で猫を飼う人です。 でも事情が変われば、人も変わります。 猫アレルギーになったら？夫が破産して安アパートにいかなくてはならなくなったとき、ペット不可なら？色々あるでしょう。 生き物を飼う、それは責任が必要だし、ハードルを高くすることで普通に飼う人の意識を上げる事が出来るのなら、良い事だと思っています。 人の心理に、高いから大事に使うブランド品があるように、高いお金を出したから大事にするという心理も働くのです。 保護された子のハードルを下げると、無料だから、保護猫だからまた保護してもらえるだろうと考える人もいるかもしれません。 私も動物愛護団体に居ましたが、色々な社会の理不尽や犬猫の飼い方について、疑問を感じ辞めてしまった口ですから偉そうなことは言えませんが、確かに真面目に飼いたいのに条件がうるさいからと閉口して去った里親候補もおりますので、難しい問題だと感じています。 私が感じたのは、理由があって結婚出来ない同棲カップルが猫の引き取りを申し出ましたが、同棲カップルは駄目と断ったケースです。 同棲カップルは別れた後、猫が捨てられるケースが多いから。 ただ、その子はまだ2ヶ月の子猫だったので他にもっといい人と算段もあったのでしょうと思います。 動物愛護団体など善ではない部分もありますが、条件を厳しくして貰い手を少なくしてペットショップで後くされなく飼うというのを後押ししているわけじゃありません。 どうしても、条件を厳しくして命を飼うということを、責任を飼い主にわからせたいのだと思いますよ。 ただ、それが鶏卵で、メリットデメリットがあるということです。 条件が厳しくなったのは、この10年くらいです。 猫を虐待する件が立件されましたし、動物実験に製薬会社に引き渡すケースもあります。後手後手ではありますが、一部の不幸な猫を救いたいから、愛護団体もそれに合わせ手段を変えているに過ぎません、人が善意ならばこのような五月蝿い規約もまた出来ないわけですから。
金魚の場合は一部の品種以外は加温装置（ヒーター、サーモスタッド）等は殆どと言っていいほど必要はありませんし、問題はありません。これは熱帯魚の飼育には必需品ですが、金魚の場合は一般の方が飼育する金魚はフナビのワキンですから必要がありません。 　例えばホームランを10年在籍して1本も打てずに在籍している選手がおり、その選手が「FAで残留してやるから毎年これら年俸を20億出せ」と言っている選手にその金額を出せますか？本当に必要な種類の金魚は限られており、私共の様な40年、50年以上飼育している者でしか手に入らない品種です。 　この場合日本で販売されている品種で必要な品種は約500種類以上の中でも一握りですし、それらの品種は一般には高嶺で飼育できません。また、それらの品種は飼育者を選ぶ品種でもありますからビギナーには難しい品種でもあります。
>実際どうなんでしょう？ またどう思いますか？ mureimonoさんの引き合いに出している質問が曖昧なので、曖昧なままでの想定で書きますが、ごく一般的に動物愛護団体、においてはありえません。 >殺処分するくせに貰い手を制限 だったら、多少粗悪な飼い主だとしても誰かに飼われた方が良いように思えます。 という話ではないのです。 貰い手がなければ、サポーターボランティアが飼う事になってますし、譲渡会にも頻繁に出します。 それにNPOにすれば、国庫で猫を飼うみたいなことをしているNPO猫団体もおりますから。mureimonoさんは引き取り手がなければ殺処分とかいてますがそこがもう誤解でしょうね。 最初の質問がどれかわからないまま話をしても難しいですが、概ねどこの里親団体も、 一人暮らしはNG 生活保護・定職のない人はNG 精神・身体の病気治療中の方はNG 高齢（60歳以上）はNG マンション・アパートにおいてはペット可であることが書面として必要などがあります。その他 終生、室内飼いであること。 去勢・避妊をすること。 譲渡1年はメールで近況と画像を添付すること。 こんな条件が一般的にあります。 更には、譲渡の際には、3万前後は取られます。 かかったワクチンや去勢避妊費用としてですね。 なのでこういう里親サイトからもらうのってかなり五月蝿いのですよ。 何故なら一度、捨てられた命だからこそ、絶対に守りたいからです。 その猫も、その方を断って殺処分ではなく別の人に譲渡されたと思いますよ。 NPO　猫　里親　で検索して、里親条件を見てみてください。
今年、家の犬に酸素ハウスを使っていました。 その時いろいろ調べたのですが、 一般の方に販売している所は無かったんじゃないかなぁ… ほとんどがレンタルだったと思います。 病院にある酸素ボックスって、多分大きいものだと思うのですが、 あれは中の温度が調節出来るようになっています。 これを一般家庭に置くことは多分無理かな？と。 （売ってくれないと思うし、かなり高額かと） 一般家庭に置ける酸素ハウスは 酸素濃縮器って物をレンタルして、 それに付随するボックスやゲージを使ったハウスを 貸したり売ったりしています。 ボックスのタイプは大きさに限度があるので、 大き目のペットは窮屈でムリかもしれません。 レンタルで幾つかの業者が扱ってますが、 見た目・形は違っても基本は一緒。 病院と同じような高濃度の酸素ボックスにしてくれます。 が、１つ大きな違いがあり、それは温度の設定が出来ないこと。 これは余分なことかもしれませんが… これからの時期、冬は良いんです。 ボックスの中がほのかに暖かくなり、 （囲われているので自然と温まるようですね） 結構気持ちよく寝てるペットは多いようですよ♪ しかし、問題は夏。 と言うか、少し気温が高くなったら、即エアコンかな？ 思った以上にボックス内の温度が上昇し、 ペットにとっては蒸し風呂のような状態になるんです。 家は１日中酸素ハウスの中だったので、夏は大変でした。 部屋をガンガンに冷やしてあげないと、 ハウスの中が暑くなってしまうので、 夏なのに、冬のように厚手の上着を着込んで頑張りました。（苦笑） ご参考までに… 今、stitch727さんのペットは、どのくらいの頻度で 病院の酸素ボックスに入っていますか？ その頻度が高いなら、レンタルした方が安いかもしれませんよね。 病院の先生に相談してみると良いと思いますよ。 そうすれば扱ってる業者を教えてくれると思いますし、 病院から紹介してもらうと、割引があったりもします。 （業者によってない場合もあります） 業者によって少しずつ違いますがら、 いろいろと業者に聞いてみると良いと思います。 長々と失礼しました。
> 濾材とモーター部（インペラ等）の掃除はしたんですが、まったく改善されません。 ・誘導コイルがバラけて、正しい磁界が発生しないなど、ポンプ故障の可能性があります。 ポンプの流量テストをオススメします。 テストは風呂場などで行う事をオススメします。 エーハイム２２１１のポンプ流量は５０Ｈｚ地域で２５０Ｌ毎時、６０Ｈｚ地域で３００Ｌ毎時です。 濾過材は無しの場合、揚程差が、ほぼ０ｃｍの時、 ５０Ｈｚ地域で毎分４．１７Ｌ、６０Ｈｚ地域ならば毎分５Ｌの排水能力があります。 ＝テスト方法＝ ・風呂に水を張ります。（湯はダメ） ・２２１１のモーターポンプヘッドブロック部分を水面と同じ高さに設置します。 ・給水ホースを風呂に投入。（給水ホースは出来だけ短く） ・コンセントを接続。 ・モーターポンプヘッドブロックから排水される水を５Ｌバケツなどで受け、その際の時間を測定すればＯＫです。 その際の排水量が、５０Ｈｚ地域で毎分４．１７Ｌ、６０Ｈｚ地域ならば毎分５Ｌ以上あれば問題ナシです。 排水量が３割以上少ない場合は故障です。 エーハイム社へメールまたは電話連絡の上、修理を依頼することをオススメします。 連絡先：エーハイムサービスセンター http://www.eheim.jp/profile.html
水の中にいたのならハリガネムシかな。 カマキリなどに寄生する寄生生物で、わりとどこにでもいます（目立たないだけです）。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8F%E3%83%AA%E3%82%AC%E3%83%8D%E3%83%A0%E3%82%B7 水路ですか‥‥あまりお勧めはできませんが、問題もなさそうな。
まず夏祭りでとってきたっていうのは屋台とかですか？ もし飼っていた亀がペットショップなんかで買っていたらまずないんですが。 １.病気　2.寿命　ですかね ペットショップなんかで買ったものであった場合もあり得るのは 1.病気　2.水が水道水のままだった　3.日に当たりすぎて日射病　4.溺れた　今まで上げたものの合併症 なんかがあげられます。僕の飼っていた亀はおそらく日射病で一匹、カラスや猫、アライグマに襲われ３匹 今も生きてるかもしれませんが病気で一匹別の家にとカメ運が全くありません。大切に育てていても 病気になったり死んでしまったりすることもあるかもしれません。 まだ死んだと決め付けるのは早いです僕の飼ってた亀やカブトムシもそういうことがたまにありました。 もし死んでしまっていたらお墓を作ってあげてください。
ペットショップでもホームセンターでもちゃんとした環境で売られていればどちらでもよいと思います。 基本夕方以降行くのがいいけど、行けなければ昼間でもいいと思います。 飼育書に書いてあるのはあくまでも参考程度のことで、必ずしもオスのほうが飼育しやすいとは限りません。 そんなにメスでもオスでも変わらないと思いますよ。 60×30の水槽での飼育は悪くないと思います。 他の方が、春～夏は金網をすすめていたけど、金網はたいていのハムスターが齧るし、四六時中噛むと歯が曲がる可能性があるし、登ると足を引っかけて怪我をする、うんていをすれば落下したときに打ち所が悪いと怪我をする可能性があり危険です。 うちでは衣装ケースで、改造して蓋にバーベキュー用の網をつけているだけです。 １年中衣装ケースだけど、問題なく飼育できています。 冬はパネルヒーターを使うけど、パネルヒーターは中に入れて使うものではないから、コードは齧られることもありません。主食がペレットで副食が野菜です。(体重の５～10％食べきれる量でいいと思います。) 野菜も毎日なにかあげてもいいけど、ダメになりやすいから、夕方か夜にあげたら次の日の朝、残っていたら取り除いてください。 野菜にはあげてよいものと悪いものがあるので、飼育書で確認してください。 種類はあげすぎると太る原因のものだから、あげなくてもよいという人もいるけど、あげるなら週に２～３粒程度でいいです。 床材の交換は、週に１回全部取り替えます。 新しいのに古いのを少し混ぜてあげてください。 そうすることで、少しはにおいがなくならないからです。 １ヶ月に１回は、ケージの丸洗い、回し車とトイレの容器を洗います。 ケージを置く場所は、エアコンのある部屋(エアコンの風の直接当たる場所には置かない)が一番いいです。 暑さや寒さにも弱いから、夏や冬はエアコンで管理しなければいけないし、夏は特にこれといった方法がなく、24時間つけっぱなしの覚悟が必要です。 窓際、テレビの真横、玄関や廊下のような出入りが多く、いつも暗くて温度管理の難しい場所、押し入れには置かない方がいいです。 置く場所を決めたら、掃除以外のときは動かさないことで、ストレスも少なくすみます。 ハムスターも病気や怪我をするので、病院は探しておいた方がいいと思います。 犬や猫みたいに見てくれる病院も多くないんです。 とこんな感じです。
No.1です。 > ご紹介のジョイントバルブのボールバルブ部は金属ということでよろしいでしょうか？（ご紹介いただいたサイトでは確認できませんでした。もし、プラスティックならダブルタップと同じ構造ということになってしまうので） ・拙宅のモノは（初期の古い製品ですが）内部は金属弁です。 最近の製品では、ひょっとすると、硬質エンジニアプラスチック製に切り替えられている可能性もあります。 最近購入した、他社製品は硬質エンプラでした。 なんと、硬質エンプラの方が、従来の真鍮やステンレスよりも衝撃に強く、高耐久性なのだそうです。 余談ながら、、、 コトブキのパワーボックスには、エーハイムのＷタップを一歩進歩させ、バルブ機能を有するタップ「バルブタップ」が標準添付されています。 この製品は硬質エンプラ製です。
> 室内の明かりのみで育ってくれるでしょうか？ ・アナカリスが育成出来ている光量があればウイローモスも、ギリギリ何とかなります。 ・ウイローモスは低温にも耐えますが、１５℃以下では殆ど活動を停止。 緑一杯に成長するには１８℃以上必要です。 また、ウイローモスは流木などへ活着する活着性の水コケです。 ヒーターなしの水槽へこれから入れても、活着根は育たず、メチャクチャになる可能性は大。 ヒーターなしの場合、水温が２０℃以上になる時期からの導入をオススメします。
辛い思いをされましたね。 ハムスターは、とてもデリケートな上、病気になっても発見が難しい事も多いそうです。 まず、デリケートな点で言えば、お店から誰かの家へ引っ越しすると言う、 環境の変化によるストレスでも死ぬことがあるそうです。 また、特に慣れないうちから構いすぎたり、 周りの音がうるさ過ぎたりするのもストレスを感じて死ぬことがあるそうです。 そして、病気については、冒頭に述べたとおりですが、 ハムスター自体が病気であることを隠して、肉食動物に食べれないようにと 自分は弱ってないと平気なふりを見せるそうです。 さらに、どういうわけか、体質と言うか遺伝でしょうか、早死にしてしまう事もあるそうです。 ホームセンターだから、と言うことはないと思いますが、 ペットショップの方が、ひょっとしたら日々のお世話は行き届いているかもしれませんね。 ホームセンターでも、ペット専門店員がいるので大丈夫なはずですが。 それをいえば、ペットショップだから安心と言うより、 ホームセンターやペットショップの店員さんの仕事ぶりをみて、お店を決める方が良いですよ。 金魚の水槽や、ハムスターのケージの中が清潔に保たれているか、 店内は整理されているか、など。 店員の対応の悪い店も心配ですね。買われたセンターは店員さんは親切そうだし、 大丈夫そうですが、心配なら今度買われる場合は、他の優良店を探すのも良いかと思います。 購入後、２～３日は、エサ・水あげ以外は完全放置。 見るなら少し離れたとこから。その後、１週間後くらいまでも、 あまりストレスをかけないよう注意してください。 ハムスター置き場は動かさないで、いつも同じ場所でそっと置いておいてくださいね。 部屋の中でも場所を変えるとそわそわすることがありますよ。 あと、その後、手に乗せて遊ぶ日が来ても、短時間にしてくださいね。 さわりまくるほどハムスターはストレスを感じる生き物です。 なぜなら、ハムスターは人間や犬と違って、よしよし、ってされるより、 ほっといてほしい習性があるからです。 エサが欲しいときは、ものすごく懐いてきますけどね。(;^^)
ＧＥＸとニッソー、エーハイムから水槽サイズに合わせて３機種ずつ発売されています。 ＧＥＸとニッソーの製品はシャワーパイプを水面上に出して、水面方向へ叩き水（落水）させると効果的にエアレーションが可能です。 エーハイムの製品は、ディフューザーによるエアレーションです。 ・ＧＥＸ　イーロカ http://www.shopping-charm.jp/ItemDetail.aspx?tid=10&catId=1003090000&itemId=51252 http://www.shopping-charm.jp/ItemDetail.aspx?tid=10&catId=1003090000&itemId=11989 http://www.shopping-charm.jp/ItemDetail.aspx?tid=10&catId=1003090000&itemId=51472 ・ニッソー　フリーフロー http://www.shopping-charm.jp/ItemDetail.aspx?tid=10&catId=1003090000&itemId=13722 http://www.shopping-charm.jp/ItemDetail.aspx?tid=10&catId=1003090000&itemId=13723 http://www.shopping-charm.jp/ItemDetail.aspx?tid=10&catId=1003090000&itemId=13724 ・エーハイム　バイオパワー http://www.shopping-charm.jp/ItemDetail.aspx?tid=10&catId=1003091000&itemId=79536 http://www.shopping-charm.jp/ItemDetail.aspx?tid=10&catId=1003091000&itemId=79538 http://www.shopping-charm.jp/ItemDetail.aspx?tid=10&catId=1003091000&itemId=79540 ＊バイオパワーは、電源周波数別に各々５０Ｈｚと６０Ｈｚの製品があります。 ＊注意点＊ ・水中フィルターの濾過能力は、ハッキリ言って低い部類の濾過器です。 生体飼育数の少ない水槽向きの濾過器になります。 ・ＧＥＸとニッソーの製品はシャワーパイプを水面上に出して、水面方向へ叩き水（落水）させるため、落水音が発生します。 ・水中ポンプは発熱源です。 水中ポンプ式濾過器は水温を上昇させるため、夏場の高水温時期は高水温対策（冷却ファン設備など）で頭を悩ます可能性もあります。
外は難しいですね…; カゴを置いておくしかないんじゃないでしょうか。 運が良ければ勝手に戻ってくることもあります。 私の家のハムスターは戻って来たこともありますし、近所の道端で干からびていたこともあります。
http://okwave.jp/qa/q7754584.html 短毛のキジトラ、茶トラの猫は懐きやすいと見ています。 犬では、中型ー大型に多いです。山岳救助犬のバリーなどいい例です しかし国内で犬にとって最良の生育環境を整えることはスペースもいるし、ストレスを溜めさせたらもちろん手をつけられなくなります。小型犬もいますが中型大型よりは気が小さなものが多いでしょう。 犬種というよりは、その仔の親の性質と、産まれてからの環境によるものも大きいと見ていますが 北海道犬は一人の人にだけ従順になる傾向が強いようです。柴犬は可愛いですが親を見て決めたほうがいいです。友人は高いお金を払って評判のいい一流とされているブリーダーから豆柴を買いましたが先天性の奇形がありました。人気ゆえに近親交配 が行われていなのです。 でも、ぼっちなら、相棒の犬が死んだ時相当きますよ？ 質問者さまの年齢がわかりませんが、お若いならば、錦鯉はいいセンスしてると思います。 鯉はきちんと飼えば30年以上生きます。 水中の錦鯉を眺めているのは時や我を忘れるものです。ご飯の時寄ってくるし、案外なつきます。喋れませんが美しい姿に和むし癒されますよ。 私の祖父の楽しみでした。 祖父が亡くなったあと急に元気がなくなっておうように死んでしまいました。錦鯉には感情があると思います。40歳近い子もいました。 あとノーベル賞の山中教授も飼ってるカメも、長生きします。私は飼ったことありませんが夫がいうにはなつくそうです。亀は猫と相性がいいとされています。
こんにちは。 昔飼ってた時はザリガニの餌を小さく食べやすくしてあげてました。 多分同じくらいの数いたのですが、徐々に減っていきました。。。 多分、弱いもの、脱皮に失敗しちゃった子から食べられてしまうようです。 それが自然なのかもしれません。 ザリガニも長く飼うと懐く(思い込みかも？)のでカワイイですよね。
> ・どちらが表面？裏面？ ・下記リンクを参照。 リンクの写真面が表。 http://www.shopping-charm.jp/ItemDetail.aspx?tid=07&catId=1740000000&itemId=49921 > ・表裏の貼付方で効果の違いは出てくるのか？ ・ぴたり適温は、水槽を上に乗せる設計のシートヒーターです。 表面温度の測定用センサーは、表側だけにあります。 > ・ただセロテープで貼り付けるだけでいいのか？ ・水槽の下に敷くタイプですから、テープを使用する必要はありません。 上面や側面などに貼り付けても、充分な熱量は得られません。 > ・どこにセットするのがいいのか？ ・水槽の下に敷く設計のシートヒーターです。 > ・『温泉アイランド』の善し悪しと仮に併用するとしたら可能なのか？ 水槽内温度を監視し、ぴたり適温だけでは充分な温度が得られない場合は併用した方が良いと思います。 ----- ぴたり適温の表面温度は４２℃で安定します。 その上に設置した水槽底面や底砂（サンゴ砂）に熱を奪われて、水槽内部を暖めるヒーターです。 水槽内の大気温が２０℃～２５℃程度をキープしていれば、オカヤドカリの飼育には充分です。 ぴたり適温を１枚ＯＮで使用するか、２枚ＯＮにするか、温泉アイランドも使用するか、様々な組み合わせは水槽内の温度で決定することになると思います。
まず、殺菌石鹸（ミューズとか）で全体を、何度も良く洗います。 石鹸まみれで数分放置するのも良いでしょう。熱湯で洗い流すのも良いでしょう。 そして、日光にも当てておきます。 その後、ほこりがついたら、もう一度水洗いして、吹き上げます。 これで、清潔な状態になっています。 と言っても、気持ちの上で人の衣類を入れるのは気が引けるかもしれないので、 ベランダの整理箱にしたり、押し入れの小箱にしたり、 入れ物には使えるのではないでしょうか？ 台所のゴミ袋入れとか。 のこぎりで切り刻めば、プラ板が出来るので、何かに使える人もいるでしょう。 穴が開いてても、大丈夫な用途が。 もし、何にもつかえそうにない場合は、 質問者様の今の生活においては、不用品だと言うことになりますね。 私が今、新品の衣装ケースを手に入れても、 いまいち、用途はありませんから。(;^^)
ありますよ。 動物だけでなく、亡くなった人間の場合もあります。 動物だと亡くなったフェレット、しばらくの間、床に爪の当たる音で目が覚めて「また誰かケージから脱走したか！」と慌てて起きる事が度々ありました。 起きて、ケージを確認したら生きてるのは、みんな寝てる…。 では、あの走り回る特有の足音(爪音)は、一体誰？？？って感じです。 ２頭亡くしてますが、不思議に２頭ともこの現象は、ありました。 どちらも２ヶ月くらいでそういう現象なくなりました…。 単に飼い主の私が寝ぼけてただけかもしれませんが。
質問内容を読む限り、質問者さんは「（質問者さんから見て）かわいらしい動物をエサにしているのは許せない」って立場ですよね？ これが「生き物（エサ）が死んでいくところを面白半分に撮影してさらし者にするのは許せない」であれば偽善者とか言われてもはんろんできるのではないでしょうか？ >・自然界はもともとこういう（弱肉強食の）世界なんだぜ そんなことは分かっている、さらし者にするのがよくない。 >・ハムスターが虫を捕食するところは非難しないくせこの動画は非難するの？ 虫であっても、死ぬところををさらし者にするのはよくない。 >・ハムスターがダメで猫がネズミ捕るところならいいわけ？ 猫がネズミを捕るところであっても、さらし者にするのはよくない。 >・餌を与えないヘビが可哀そう。 エサをあげるのはかまわないが、さらし者にする必要はない。 って感じで反論できるでしょう。 >最後は人間だって豚や牛を同じように殺していることに目をつぶっていることから「偽善者」だと言われたりします。 食事シーンを撮影している人はいても、牛や豚を殺して、バラして、食べるまでを一人で撮影している人は、まぁいないでしょう。 例えば、殺すところが問題なのではなく、その過程をネットでさらして弄んでいるところが問題だというスタンスであれば、説得力もでてくるのではないでしょうか。 質問者さんが、意識しているかどうかは分かりませんが、結果的にかわいい動物をエサにしているのはかわいそうという意見になってしまっているため、イマイチ説得力に欠けることになっているのでしょう。
わたしから、 言えることは、 ふたつだけですが、 動物の里親は、 探せば、他の方が見つかりますが、 お子さんの親は、 お二人にしか出来ません。 また、 飼おうと思えば、 後で、別の動物を探すことは、 いつでも出来ますが、 出来るだけリスクの低い出産をし、 出来るだけ動けるうちに育児をなさりたいなら、 今しかありません。 特に男の子が生まれた時には、 目が離せません。 女の子も男の子も、 戦いゴッコに夢中になり始めたら、 犬猫よりも、 大きな体で、体当たりしてきます(汗) ３０歳を過ぎたわたしが、 ３才の甥や姪と遊ぶだけでも大変なので、 ２年後出産されて、そこから３年した時の質問者様が、 毎日小さなヒーローやプリキュアに応戦なさるとすれば、 大変なご苦労かと存じます。 動物愛護教育ならば、 お子さんが、 少し大きくなって お世話に参加できるようになってからでも、 遅くはありません。 ご参考まで(笑)
小型犬を室内で飼うようになって１３年になります。我が家に来た時からずっと、排便の後は、人間と同じようにきれいにお尻をふいてやります。室内犬ですから当然だと思います。健康状態によっては、便がゆるくて、肛門のまわりが汚れてしまうことだってあるのですから・・・・。家を留守にしなければならない時、ペットホテル（動物病院）に預けますが、引き取ってきた後、必ずシャンプーしてきれいにします。それぐらい、気を遣っています。お散歩の時も、ペット用の専用のぬれティッシュを持ち歩いています。（たまに、がまんできずにお漏らしする事があるので。）
> アクが抜けないまま　水槽に入れても大丈夫なのでしょうか？ ・アクは有毒物ではないので、問題ありません。 アク（茶濁り）の成分はタンニン酸とフミン酸。 どちらも病原菌を減らす効果があるため、魚には歓迎されます。 アクを気にするのは飼育者だけだったりします。 なお、 茶濁りが耐えられなくなったら「ブラックホール」を使用すれば、飼育水を透明に出来ます。 http://www.kyorin-net.co.jp/wave/wa02.html
再び答えたいと思います。 正確な事を知りたいという欲求はハムスターにとって 良い事です。 私はいつもハムスターの立場にたって答えます。 飼育本は必須です。 ただ、出版業界は当然ボランティアでお金をかけて本を出版 する事はまずしません。 ハムスターを飼いたい気持ちの人の背中を押すのも 飼育本の特徴です。 何が言いたいのかといいますと、やっぱりやめたと言って 本を買ってもらえないようにならないように、ガイド（説明） しているのが特徴です。 私はハムスター歴が長いにもかかわらず、今でも本屋で飼育本を 見ていますが、かわいい写真の挿入、イラスト漫画の豊富さで 違いを見せようとしいますが、飼育するにあたって リスクをきちんと説明が全くしていない相も変わらずです。 少し大きな例をあげます。 ○ハムスターを飼育するには、夏、冬とエアコンで温度管理 　がいる。（これを書くと本は売れない） ○ペアリングの仕方を無責任に書いてある。 　自分の可愛いハムにつがいにしてあげたい気持ちになります。 　ハムスターの繁殖能力は、想像をはるかに超え 　半年で５０匹、６０匹と地獄絵図になります。 　ハムスターは縄張り意識が非常に高い生き物なので 　単独飼いが基本です。 　経験から。１０匹が夜から明け方まで回し車を一斉にやりだすと 　部屋の中で工事現場されてる騒音レベルとほぼ同じ。 　　 　なので、いつも質問者の方にはペアリングは絶対に手を出さない 　でと厳しく答えます。 ○今だに、ハムスターの生態に合っていない２階建てのプラスチック 　ケージの写真を載せている。 　ハムスターは、アフリカの森で木に登ったり、下ったりするイメージ 　ではなく、自然界では中東の砂漠地帯に住んでいます。 　本能で掘るのはできますが、２階建てケージは生態に全く合って 　いない。 　 　ハーネス（首輪）みたいな犬みたいに散歩できる写真を載せてる。 　ハムは完全夜行性とかいう以前の虐待と考えています。 　 　ガチャガチャの景品入れのハムが入れる大きなプラスチックの 　ボールにハムを入れて、転がす。 　もうメチャクチャ、ハムスターの事が理解していない。 ○ハムスターの手術を記載してる本もあるが、あり得ない。 　動物病院でもハムスターを診れる医者は少ない。 　治療も小動物（ウサギ、モルモット、フェレット等）と同じ抗生物質 　を体重に合わせて量を少なくして処方する事くらい。 　弱ったあんな小さいハムを手術（麻酔、酸素、体力）を治せるレベル 　の動物医は現実存在しない。 また長文になりました。 飼育本は必須ですが、現実を書いていないという事を答えていないし、 答えられない事を説明したかったのです。 ベストアンサー欲しさより、あなたがもしハムスターを飼ったのなら 自分を責めて泣かないように、アドバイスしたい気持ちが強くて こういうアンサーになってしまいます。 この前、推奨したハムスターのサイトでハムエッグは合わなかったで しょうか？ この前のベストアンサーのしつけで、必要な物で寝床（隠れ家）を 書いていませんでした。 追記させて頂きます。 頑張ったください！！ 　
…居ますね。 全て完全に無視です。 宗教関係なら尚更、話すだけ時間の無駄です、完全無視しましょう。 気の弱そうな所を見せると付け込まれますから毅然とした態度でひと睨みして完全無視です。 私は、インターホンすら出ませんよ(笑) 余りに多いなら管理会社に言っても良いと思いますが、多分大した事は、してくれませんよ。 テレビないなら「ない証明」に部屋見せればいいと思いますが、これもそもそもインターホンに出なければ済みます。 もし宅配便なら不在通知入りますから時間指定して再配達を頼べば済みます。
> Mサイズ水槽で海水魚は　飼えますか？ ・子供が飽きるくらいの、ある程度の日数、生かすことは出来ます。 ですが、生かすと飼うは違います。 特に海水魚を飼うには多くの知識が必要です。 飼う＝その生体のために環境を作り、責任を持って寿命まで飼育すること。 参考になるページをご紹介します。（４０ｃｍ水槽の例） http://www.aquasystem-service.com/marin.html#sub13 > 約　35cmの水槽の場合は　何匹くらい飼えるんでしょうか？ ・２５Ｌ水槽だとして、小型魚やエビが合計３～４匹くらいで満員です。 小型水槽での海水魚飼育は、アクアリウムの世界では最も難易度が高く長期維持は難しい。 飼育生体が増えるほど、成長するほど、マメな水替えが必要となり「人工海水の素」費用が嵩みます。 プロテインスキマー、殺菌設備など設備に費用を掛ければ水替え頻度を減らすことが可能です。 ただ、現在の魚種が分からないので、答えようがないデス。 タイドプールには、様々な稚魚が集まっています。 鯵や鰯の可能性も高いです。 そして、鰯や鯵ならば無理デス。
> ・そもそもカルキとは何か？ ・カルキの語源はオランダ語の「kalk」が語源で「石灰」の事です。 実際はクロールカルキ「Chlorkalk」＝「さらし粉」のことを指します。 現在、水道水の殺菌に用いられるのはさらし粉のような固体では効率が悪いし、塩素では作業員が危険になるので「次亜塩素酸ソーダ」という薬液を水道局では使用しています。 > ・なぜカルキ抜きを入れるとカルキが抜けるのか？ > ・どの様な原理で、カルキが消えていくのか？ ・ハイポ（Na2S2O3）が次亜塩素酸ソーダ（4NaOCl）を中和するときの反応式は以下の通りです。 4NaOCl + H2O ＋ Na2S2O3 → 4NaCl + H2SO4 + Na2SO4 次亜塩素酸ソーダとハイポと水が反応すると。。。 塩化ナトリウム（塩）と硫酸と硫酸ナトリウムに変わります。 硫酸も硫酸ナトリウムも魚にとって猛毒じゃねーか！！！と思われた方。 正解です。 ですが、水道水中のカルキは法律で「遊離残留塩素を0.1mg/L（結合残留塩素の場合は0.4mg/L）」と微量です。 しかも、等価反応ですから、ハイポを入れすぎても、次亜塩素酸ソーダ量に応じた分だけしか塩と硫酸と硫酸ナトリウムは発生しません。 このため、魚などの生体が死亡したり調子を落とす可能性は極めて低いデス。 （一部、硫化水素への感受性の高い成体を除く） また、ハイポ自体は毒性の極めて低い安全な安定物質です。 溶け残ったハイポが原因で魚などの生体に被害が生じることは、マズありません。 以上が、ハイポを水道水中のカルキ中和に使用する理由です。 理想は、ハイポを使用せず、汲み置きですけどね。。。
・プレコ、コリドラスとも、夜行性のナマズの仲間です。 夜、消灯後に餌を水槽の落として、朝、食べた後があれば問題ナシ。 量に関しては、増やしたり、減らしたりしながら、ゆっくる探ること。 特にプレコは、飼育環境が気に入って貰えないと拒食し餓死することがあります。 ただ、コレに関しては飼育者の経験が必要な部分なので「こーすれば良い」「あーすれば良い」とは言えませんが、拒食を続ける場合は次の点もチェック。 ・プレコ（とコリドラス）は弱酸性の軟水を好みます。 弱アルカリ性の中硬水を作る、金魚やメダカ用の底砂は×。 ・プレコ、コリドラスとも、古水よりも新水を好む魚種です。 一般の観賞魚飼育よりもマメな換水を行う事。 ・新規の水槽（新環境に馴染むまで）では、高水温も注意。 水槽ファンやエアコンなどを使用し、最高温度を３０℃以下に保つ事。 http://www.shopping-charm.jp/Items.aspx?tid=14&catId=1124250000 ・プレコは、流木を囓って生き長らえることが出来ます。 水槽内にゴロッとした流木（枝流木は×）の設置をオススメします。 ・コリドラスは、砂地を好む魚種です。 ソイルや砂利は飼育には向きません。 一例：ボトムサンド http://www.shopping-charm.jp/ItemDetail.aspx?tid=14&catId=1122204000&itemId=15383 雑情報： > ホームセンターでひかりクレストプレコとひかりクレストコリドラスを買いました。 ・この二つの人工飼料は、基本的に成分が同じです。 大きさが違うだけデス。 ひかりクレストプレコを手で割ってコリドラスに与えてもＯＫです。 ・セルフィンプレコは５０ｃｍ位まで成長します。 生涯飼育には理想は１２０ｃｍ（１２０×６０×６０ｃｍ）水槽。 最低でも９０ｃｍ（９０×４５×４５ｃｍ）水槽が必要になります。
　ペット業界については、野生社のペットデータ年鑑などやペットビジネスの動向データなどがあります。 http://www.yaseisha.com/data/
No.1です。 > ちなみに、食器洗剤って魚に有毒ですよね。 ・国産の食器洗剤は有毒物ではないので量が少なければ、魚たちが数日で死ぬようなことはありません。 長期的（数ヶ月～数年）には奇形の誕生など、リスクはあると思いますケド。 実際、会場を借りて開催されるアクアリウム展示会などでは、大型水槽でも数時間で組み上げる必要があります。 水槽の設置の際、力のいるパイプや濾過器とホースの接続などで、薄めた食器洗剤を使用しています。 展示会の会期中（長いもので３ヶ月程度）に落ちる魚は皆無です。 しかし、１００～２００匹のアカヒレ本当にどうしたのでしょうね。 病気による全滅だとしたら１０％位は必ず生き残りますし。。。 それに、病気ならば１０日間程度の日数を掛けて、バタバタ死んで行きますし。。。 １００％全滅だとしたら、やはり有毒物や高水温など生物が生きられない環境しか考えにくいですね。 > 取り合えず、4、5日は赤ヒレを泳がせる時間は持てるよう、相手に頼みますが。4、5日赤ヒレが落ちなければ大丈夫ですよね。 ・大丈夫だと思います。 > ネットを輪ゴムで落水口に固定するのは分かるのですが、S字フックはどうつかうのでしょうか？ ・特に使い方はありません。 何処かに引っかけるところがあれば、フックが役立ちますし。。。 引っかけるところが無ければ輪ゴムなどで止めても良いですし。。。 > 最初の水量の倍では無く、もっと水量が増えるまで続ける物なのでしょうか？ ・私の場合。 丁寧な水合わせを行う場合は、時間は２時間以上で、水量は最初の水の２倍です。 ポタポタと水を落として、満水になったら、本水槽へ水だけ戻す。 そして、もう一度ポタポタを繰り返します。 > ポタ・ポタ・ポタは1秒間に2～3滴で、チョロチョロはそのまま、ホースからチョロチョロ出るくらいで良いのでしょうか？ ・水合わせ中はマメにバケツを覗いて、１５分で１／４量くらい入るスピードです。 > RFのストレーナーにスポンジを付けようと思ってますが、スポンジはストレーナー用のもので、ちょっときつめのを買えば問題ないですよね。 ・給水側は緩くても大丈夫です。 給水側に取り付けるスポンジは、スカスカと水の通る、出来るだけ目の荒いモノを使用します。 間違ってもスポンジフィルター用の目の細かいモノを使用してはイケマセン。 ・排水側にスポンジを使用してはイケマセン。 もしもスポンジが詰まると濾過槽から水が溢れる大事件が発生する可能性があるからです。 排水側はネットなどの使用が安全です。
ベタはメス同士であれば複数飼育も可能だが、金魚との混泳は勧めれない。 　金魚はリュウキン、オランダ以外の種類は水槽が90cm以下では虐めに遭うから絶対に避けなければいけないし、ランチュウは専用水槽か甕での飼育品種だから条件が付く。 　メダカとアカヒレは繁殖を考えていないならば混泳は可能であるので問題なし。 　こちらもどの様な水槽のスペックで飼育しているのかを記載して貰えるとこちらも回答しやすく、指導もしやすいのこれからは記載してください。
自分としては、好きな動物については生理的に可愛いと感じるから好きである、という回答が一番しっくり来るようです。 何がどうだから、あれがこうだから・・・という理由はちょっと違う感じがします。本当に、シンプルに感覚的なもの、それが一番重要なことだと思います。 対人間、となると色々と複雑ですが、それでもその根底にはやはり同じ様な感覚が潜んでおり、人を嫌いになる場合は逆に生理的な嫌悪感がその他の印象を圧倒することでそういう感情が強くなっているように思えます。
牧場などで牧草を大量保存際に使われてるサイレージに近い方法は、どうですか。 一度「サイレージ」で検索して調べて見て可能か検討されては、どうでしょうか？ 勿論、その芝生は、無農薬ですよね？
＞この水槽からザリガニは脱走出来ますか？ 多分無理 ＞共食いは跡形もなく食べられてしまいますか？ 有り得る ＞10センチくらいの深さの容器から脱走出来ますか？ 不可能ではない では、納得できないので、カラスに喰われたのでしょうね。 ＞2～3日家を空ける場合 ２，３日ならエサは無くても大丈夫です。
　　株分けをした睡蓮に対する家庭での処置について回答であり、株分け及び追肥は購入されたものならば園芸業者、販売店舗がこれを担当をしています。この際土に化学肥料が追肥し、株分けをされており、該当する担当者はメダカ、金魚等のボウフラ対策としての購入を考えての対策はされておりません。 　熱帯性睡蓮、寒帯地対応性睡蓮の系統に分かれ、育て方追肥等が異なります。魚類、両生類、爬虫類に対して有害の肥料が大半を占めていますのでこれに対応する生物は限定されます。 　熱帯性睡蓮は花の種類が多く、温度の低下、追肥、株分け等が悪いと枯れる特徴があります。寒帯地対応性睡蓮は花の種類は少なく、姫スイレン等の小型のタイプで殆どで枯れる事が少ないのが特徴です。 　アカヒレを導入する手段もあり、メダカよりも薬剤に強い魚ですが現状では飼育は無理ですが、下記に記載した方法で浄化してからの導入になります。アカヒレは別名をコッピーと呼ばれている温帯魚でボウフラをメダカ以上に好んで食べますし、安価（ノーマルは50円以下、カラーは150円前後）で販売されており、飼育が整うと2年以上は死にません。 　　 　ある程度灰汁（紫に変色した水）が浄化するまで毎日水を全交換してアカヒレ、メダカ等を20日は最低入れずに栽培します。その時に追肥は一切できませんので花が楽しめるのは2年が限度になり、睡蓮を楽しめなくなります。それから先は葉を楽しむだけになり、メダカ等を飼育するのに適した環境になります。 　また、花蓮草を周りに植える事でボウフラをある程度撲滅できますし、ハーブ等も同様な効果はあります。 　
ネットスラングですよ 異常なほどに動物愛護を唱える人を呼ぶ造語です 偏見と言ってもいいかもしれません 良い影響が動物愛護 悪い影響が動物愛誤 大雑把にはこんな感じ？ ネットで検索すれば意味が分かりますよ
ペット販売時に「動物販売時説明書」の説明、並びに、購入者のサインが必要な生物は次の３種です。 ・ほ乳類 ・鳥類 ・は虫類 「環境省自然環境局　総務課　動物愛護管理室」では、上記３種のペット動物販売業者用説明マニュアルを策定しています。 http://www.env.go.jp/nature/dobutsu/aigo/2_data/pamph/manu_dealer.html 魚類や両生類は未成年でも購入できます。 参考：該当する法律 「動物の愛護及び管理に関する法律施行規則」 第８条第４号 販売業者にあっては、販売をしようとする動物について、その生理、生態、習性等に合致した適正な飼養又は保管が行われるように、契約に当たって、あらかじめ、次に掲げる当該動物の特性及び状態に関する情報を顧客に対して文書（電磁的記録を含む。）を交付して説明するとともに、当該文書を受領したことについて顧客に署名等による確認を行わせること。 http://law.e-gov.go.jp/announce/H18F18001000001.html
　＞ゴリラの解剖を、できれば本物の写真で、なければリアルなイラストでも構いませんが、解説している解剖学書、あるいはアトラスはありますか？ 　あります。 　「gorilla anatomy」で画像検索すれば、約430000件ヒットします。
　＞半年しかないしもう遅いですか？ 　分かりません。 　＞狙いなら、少しは可能性有りますか？ 　あなたの現状が記載されていないので、分かりません。 　私学なら編入枠とかあるけど、それは考えないの?来年2月（くらいだっけ?）のセンター試験と一般入試だけで勝負するよりは、多くの機会を作って挑戦した方が、可能性は上がるよ。 　あなたの質問文からは「獣医になりたいな」としか伝わってきませんし「なれなくても公務員がある」とも読み取れます。大学生ならもう一歩踏み込んで「●●大学の獣医学科に入学するんだ!」とか具体性が欲しいところです。 　そのためには、自分の実力を客観視してください。直近の理系模試の結果はどうだったのか、目標の獣医学科に入学するためには何の学力が不足しているのか。それらを踏まえた上で、それを入試までに補うためにはどうすればいいかを考えて、決めて、実行する。 　漠然と構えていてもいいけど、時間は過ぎていくよ。
No.1です。 > ヒメタニシということは淡水の水槽内でも増えていくんですね、、、 ・雌雄異体ですから、オスとメスが揃えば増えます。 > 水草に付いてくる小さな貝みたいに爆発的に増殖するなんてことは > あるのでしょうか？ ・ヒメタニシは、カワニナをはじめとする水槽の嫌われ者「スネール」ほどは増えません。 ですが、程度の問題です。 「スネール」は、彼らの好適環境である場合、３ヶ月で手が付けられないほど大繁殖します。 「ヒメタニシ」だと、彼らの好適環境である場合、６ヶ月位で大繁殖してしまいます。 なお、貝類が大繁殖する環境は、低床材や濾過器などが汚れた環境です。 マメな水替えを実施し、低床材や濾過器なども清掃すれば、大繁殖しないで済むこともあります。 ヒメタニシは食用です。 甘辛く煮付けると美味だったりします。
No.2です。 > 90×45×45＝182リットル　で10匹だと > 1匹あたり18.2リットルで、水量はちょっと多いくらいですね。 ・魚体長が２０ｃｍ有るので、決して水量は多くはありません。 > 90cmに10匹だとどれくらいの間隔での水替えが必要になりそうでしょうか？ > 週に2回くらいで維持できそうでしょうか？ ・１週間に２回ならば、充分に維持出来ると思います。 > 取り合えず、小赤4～50匹で1ヶ月回した後、ポリプを10匹入れたら、もう1ヶ月くらいは毎日換水した方が良いでしょうか？ ・いえいえ、小赤を１ヶ月間飼育しているので、濾過器内には濾過バクテリアが充分に繁殖しているハズです。 ポリプ導入後は、通常の換水で構いません。 ----- ・「この回答へのお礼」メールが、なんと、先ほど到着しました。 遅くなり、失礼しました。
　多量でなければ，直射日光の差さない明るい窓辺に置けば 泥や砂粒の表面に生育する植物プランクトンを食べて大きく なります。 　やや大きくなってからは，シート状の金魚の餌をあげてい ました。卵嚢が大きくなる時期は，ブラインシュリンプの卵を そのまま与えていました。遊泳脚の付け根で水表の卵をしっか り掴み，生殖孔付近から口器にむけて上手に運ぶのを見て感心 していました。無論卵嚢の発達も良好でした。 　環境が良ければ(特に水質)野外で多量に増える強靱な生命体 です。上のような無様な方法でも推定300匹が60センチ水槽を 埋める位になりました。 　尚，昨年の卵は低温と乾燥を経験させましたか？ 冬期の低温と乾燥は孵化率に大きく関わります。
添付画像のものは「マガリケムシヒキ ♀（ムシヒキアブ科）」です。 画像検索すると良いでしょう。 但し、ブログ等では昆虫名を間違われている方がいます。（注意しましょう。） こちらでお解りになるでしょう。 ムシヒキアブ http://members.jcom.home.ne.jp/fukumitu_mura/abu2_.html#h027_1 同じ科の昆虫が紹介されています。 当然「マガリケムシヒキ ♀（ムシヒキアブ科）」も記載されています。
　アマガエルは水路にオタマジャクシの段階では過ごしますが、成長をすると樹木での生活に変わりますから、貴男の住いの場所は一致します。 　飼育経験から書きますが、幼体の段階では水辺を中心に過ごしますから生体の殆どは一生水辺ではない事と思われる方は多くおり、可笑しな事ではありません。 　アマガエルやツチガエルは吸盤が強く、ある程度の高さ迄登りますからこれも一致します。又、天敵は水生昆虫の他にゴミムシも天敵であり、カエル、イモリ、ウーパーに寄生して食い殺しますからこの様な行動をします。
ゴカイは海中に居るミミズみたいな生物です。 ヒルですよ。 皮膚に噛み付いて血を吸います。 毛がゴワゴワになったのは偶然なにかが付着したのでしょう
おおひらたしでむし 普通にいます 動物の死骸などを食べる、掃除屋さんです
　関東アズマや江戸川キャリコと呼ばれる個体は長手の個体であり、丸手のタイプと異なります。その中で鈴木系は殆ど赤が混じらないタイプの個体であり、浅葱色に僅かに黄色が混じる個体までが上品とされる個体です。こちらは貴重価値が高く、一般には手に入り難いタイプで愛好家でもベテランや匠のランクの方でないと優良個体は手に入りません。 　逆に殆ど青が混じらない個体は桜アズマ，桜キャリコと呼ばれる個体です。こちらは良く出回っていますから比較的簡単に手に入りますし、究極の桜は黒の斑以外は赤と白以外は出ないです。 　丸手はバルーンと呼ばれている中国産の系統であり、上記の長手と比較すると流通はこちらが殆どですので知らない人はこちらをオランダの本筋と思う方が大半です。 　長手は成長が早く大きくなりますが、四国や九州の一部でしか飼育されておらずジャンボと呼ばれる個体です。四国の個体は天然記念物に準じるオランダの本筋であり、ランチュウよりも上級です。 　 　　
マズ「スドー カノーバ S-2900」は、完璧です。 私も、真っ先にすすめる文句の付けようのないランプだと思います。 > (1)他におすすめなライトはありませんか？ ・「テトラ　ＬＥＤライト　４５」 消費電力７．９Ｗ（蛍光灯換算で約２０Ｗ）の水草育成対応のＬＥＤですから、ダックスＣ４５でマツモやナナならば充分です。 今、もらい物を自宅で使用していますが、思ったよりも良い感じです。 http://www.shopping-charm.jp/ItemDetail.aspx?tid=14&catId=1115200000&itemId=66938 > (2)アクアリウムにも使えそうなデスクライトがあれば教えてください。 ・デスクライトは、耐防湿防滴設計ではないので水槽周りでの使用には不向きです。 特に電球受け口（口金）の腐食が気になります。 水槽周りでデスクライトを使用する場合は、最低限、ビリビリガードなど安全設備の設置をオススメします。 http://www.tempearl.co.jp/prod2/grxb.htm > (3)既に所持するAXY FINE 7Wを活用する方向でアドバイスがあればいただきたいです。 ・「AXY FINE 7W」をもう一台購入し、２本立てで使用する。 ・水草の種類によっては、上記「テトラ　ＬＥＤライト　４５」と組み合わせて使用する。 光量的には、、、 「AXY FINE 7W」＋「テトラ　ＬＥＤライト　４５」＝「スドー カノーバ S-2900」 です。
ベンケイガニ・クロベンケイガニ・アカテガニあたりが飼育は容易だと思いますよ アシハラガニの様に人工海水で汽水を用意する必要もないですし、カニの姿になって陸地に出てきたカニは地面を湿らせてタッパに真水をいれておくだけでいいんですから 海で簡単に海水を入手でき手軽に換水出来るのであれば、ヒライソガニやケフサイソガニ、オウギガニなど干潮帯よりも上のダイドプールに生息するカニも飼育が容易です
水槽台が５ｋＧって事は無いと思いますが、考え方は合っています。 水槽２本＝９０ｋｇ×２本 水槽台１５ｋｇ 水槽の前に立つ人間１人６０ｋｇ 想定重量２５５ｋｇ コンパネは１８００×９００×２８ｍｍならば充分だと思います。 http://item.rakuten.co.jp/conpaneya/40283600/
亀はは虫類ですから肺を持っています。当然呼吸をしていますよ。
・ミニマッシュルーム 学名：Hydrocotyle vulgaris 和名：ウチワゼニグサ（団扇銭草） http://item.rakuten.co.jp/hanayoshi/rg038/ または ・アマゾンチドメグサ 学名：Hydrocotyle leucocephala 和名：アマゾンチドメグサ http://www.shopping-charm.jp/ItemDetail.aspx?tid=04&catId=1510950000&itemId=67452 どちらもセリ科の抽水植物で、写真は水上葉だと思います。
ペンギンもハムスターも、すごく可愛いじゃないですか！愛嬌があって、ちょこまか動いている感じでしょうか。私は一度、コアラに似ていると言われたことがあります。一般的には可愛いと思われているようですか、よく見てください。小さい目にでかい鼻。なかなかのブサイクです。
カワニナ？ オイラが子供の頃は、手を石鹸でよく洗うようにといわれたけど、 そんなに心配は要らないみたいだね。 コケのついている石とかを入れてやれば十分ですよ。 ほんのちょっと、パンくずとかやってもいいけど。
＞蛹になりかかっているとした場合、まだこれからもマットを食べますか？もし、そうならばマットを増やしたほうが良いのでしょうか マットを増やす必要はありませんし、コバエを気にすることもありません。容器のフタをビニールやサランラップで覆い、輪ゴムをかけるなどしてコバエの出入りを遮断し、ひたすら安静にして様子を見るということが大切です。（幼虫も蛹もほとんど呼吸をしないので窒息の心配は無用です。） これは、カブトムシのはなしですね。 カブトムシとクワガタでは、様子がまったく違うので、混同しないように注意してください。 ケースの外から見えていて、ｓ寸の鶏卵くらいの部屋を作っていて、幼虫の体色が黄色っぽい感じであれば、もうエサは食べませんし、その空間内で間もなく蛹になります。 その部屋は蛹室（ようしつ）と呼びます。 二週間も同じところにとどまっているあなたの幼虫は、前蛹（蛹になろうとしている幼虫）になっているので、絶対安静が必要です。マットを増やす必要はまったくありません。 黄色くなっていても、昨日の場所から移動している場合は、蛹室を作るのに適した場所を求めている場合が多いです。この場合もエサは食べません。気に入った土質の場所を見つけたら蛹室を作って蛹になります。 いずれにせよ、この時期であれば、安静が第一で、フンを取り除くことも余計な作業でした。気に入った場所が見つからないときには、マットの表面に出てくることもありますが、たいていはまた潜って、なんとか蛹室を作ります。最悪の時にはマットの表面に半身を出したり、あるいは、平らな場所に寝そべって蛹になります。前蛹状態の幼虫は、触れたものに激しく噛み付くので注意が必要です。そのような場合は、蛹になって2週間後を目安に人口蛹室に入れてやります。 マットに、コバエがわいているときは、蛹のいる蛹室の中でも飛び回ったり交尾したりしますが、コバエは蛹にはまったく興味が無いので、心配することはありません。蛹になって21～23日目に成虫になり、さらに10日～14日後には自力でマット表面に出てきます。
さぞお辛いでしょうね。 我が家にも猫がいるのでとても他人事とは思えませんでした。 私も質問者様の立場なら同じように深く悩むことでしょうし、いたずらに病院に連れ行き痛い思いや怖い思いをさせたくないというお気持ちもよく分かります。 でも、＃１の方が仰るように激しい痛みや苦しみに襲われてるのをそのまま放っておくことはできません。 やはり私なら治る見込みがあるのなら通院します。 もし見込みがないとしても対処療法と言うんでしょうか？ 病気自体の治癒を目的としたものではなく、痛み等を和らげたり取り除くような治療を、愛犬にとって少しでもストレスを軽くさせる為に受けさせると思います。 尊厳死についてはまだその段階ではないような気がします。 お辛いでしょうが飼い主が不安を感じてたり悲しんでると、犬は心配かけまいと痛みや不調を表現せず我慢してしまうそうなので、いつも通り傍に居て名前を呼んであげたり撫でてあげたりして安心させてあげてください。 どうか気を落とさずに。
> 酸素はいるんでしょうがブクブクはありません。 ・ブクブクは、あった方が良いが、飼育数が少なければ、ナシでも何とかなります。 少量の水替えをマメに実施し、水の汚れに注意します。 > 水草は入っています。 ・水草が育つ環境ならば、酸素を水草が放出してくれます。 ですが、照明などの無い光合成の行われない環境では、ただ、水草が入っていても無意味。 光合成を行えない場合は、水草は、逆に水中の酸素を吸収します。 > 泥は貰ってこなかったのでないです・・・ ・ホウネンエビの餌は、主に植物性プランクトン。 田んぼの泥には、植物性プランクトンが沢山入っています。 田んぼの泥があれば、自然に植物性プランクトンが繁殖します。 植物性プランクトンの代わりになる餌としては、微量のドライイーストやメダカの餌など。 ドライイーストやメダカの餌は、細かくすり潰して、少量を投入します。 > 大きな瓶に入れていますが蓋をしめていても大丈夫でしょうか? ・基本的には、蓋はＮＧ。 開放飼育です。 しかも、出来るだけ水面に触れる空気が動く場所が良い。 > 溶けて底の方に落ちていくのですがそれじゃ食べられませんか?? ・すり潰せば、ユックリと沈むようになります。 > 寿命ってどれくらいなのでしょう ・水温次第ですが、一ヶ月～二ヶ月ほどの短い命です。 生後３週間程で繁殖が可能になり、沢山の卵を産卵します。 参考になりそうなページをご案内します。 http://homepage3.nifty.com/f-page/kima/ikimono2/hounen2.html
・「ホウネンエビ」ですね。 http://homepage3.nifty.com/f-page/kima/ikimono/ikimono4.html > 水温の管理、他の魚との共生はどのようにしたら良いのでしょうか？ ・基本的にヌマエビの飼育と同様です。 餌は、魚の餌など、何でも食べます。 水草などが成長する環境を準備すれば、ホウネンエビも生育可能です。 ただし、水の汚れや、短時間の水温変化には弱い生物です。 餌の与えすぎには充分に注意し、マメな水替えをオススメします。 混泳については、ホウネンエビは自然界では「小魚の餌」です。 混泳魚の魚体長がホウネンエビと同じ２ｃｍ程度ならば混泳も可能ですが、混泳魚が３．５ｃｍを越えるメダカサイズに成長するとホウネンエビは捕食されてしまいます。 一般的には、魚との混泳には不向きな弱い生物です。 > それと、マンションの大修繕があるので、鉢ごと室内に入れなければなりません（最大２ヶ月強）。睡蓮はガラス越しの日光ではダメになるでしょうか？ ・問題ありません。 ホウネンエビは高水温を嫌います。 最高水温は３０℃以下での飼育が理想です。 ３３℃を越えると飼育は大変難しくなります。 これからの時期は、室内飼育の方が良いでしょう。 また、地域や室内温度次第では、水槽用ファンを使用し盛夏時は水温を下げた方が良いでしょう。 一例： http://www.shopping-charm.jp/ItemDetail.aspx?tid=14&catId=1124250000&itemId=10697
体って、殻の中のハラの部分ではなくて、爪とか頭とか脚とかの甲羅に覆われてる部分がですか？　中には白いのもいるでしょう、種類によって。 ムラサキオカヤドカリは有名…なのでしょうか？　爪や脚がムラサキ色です。 多くは茶色です。で、中には白もいます。なんという種類かは知りませんが。 きっと、病気なんかじゃないですよ。かわいがってやってくださいね。 こんなページ見つけましたよ。
ヌートリアでしょう ニホンカワウソは１９７９だったかな、それを最後に目撃情報は一切なく絶滅したと考えられています ヌートリアも全長７０～１００cmで合致します 西日本の多くで確認され、大阪でも分布はしっかり確認されています
岩国市立ミクロ生物館の来館者用のお土産として販売されていた物ですが、好評？話題性？から一部通信販売も行われている「げんせいせいぶつストラップ手作りキット」のことでしょうか？ ゾウリムシ・オクロモナス・ミドリムシ・ブレファリズマ・ラッパムシなどをカプセルに封じ込めた物のようです。 ご希望ならばメールで注文を受け付けているそうです。 http://www.shiokaze-kouen.net/micro/content/omiyage.html
　メダカを繁殖させたいのならば多くの魚はメダカの親まで食害しますから混泳させる考え方自体が間違えですし、いくら水草を多く入れても繁殖はしません。 　水槽に沢山の魚を入れて喜んでいるのは飼育を知らない者か商売人だけし、繁殖をしたいのならば水槽を分けて飼育をしないとどの魚でも駄目です。 　アカヒレは水草の他にもシュロ等の補助がないと産卵はしても育ちませんし、個体を増やせません。 　ミナミは水流を嫌いますから曝気をすると脱卵をし、下手をすると種親まで殺します。 　メダカを毎年1000匹単位で孵化させている親子の意見ですので参考までに。
やかましいと言うことは、そろそろ巣立ちも近い時期かと思います。 最低でもあと１．２週すれば巣立ちますので放置が一番です。 繁殖期の野鳥は法律によって保護されていますので、卵や雛の採取は禁止されています。 1番の方がおっしゃるとおり、面倒ですよ。 今後繁殖されたくない場合は巣立った後に工務店などに巣の位置を探して貰って、入れないように塞ぐしかないですね。 うちでは・・・軒先に穴開けられて足場組が必要で修理費４０万コースでした・・・・。
こんばんは。 私もメダカの飼育と繁殖をしています。 現在毎日、卵が産み付けられ、２週間たった卵からは可愛い稚魚が生まれています。 さてお答えですが、池袋駅に一番近い店は、 東武デパートと西武デパート屋上のショップです。 繁殖には欠かせない水草類も手に入ります。 他の魚もいろいろ見ることができます。 メダカも種類がありますので、 在庫はあらかじめ電話で問い合わせてください。 西武デパートの場合は、代表番号にかけて、「屋上の観賞魚のショップにつないでください」と言えば、 すぐつないでくれます。 ショップでは飼い方も教えてくれます。
張り紙をされるぐらいですから、どんなささいな情報でも欲しいと思いますよ！ その猫かどうかは飼い主でないと、分からないでしょうし、違ったとしても、それまでの話ですから、 気にせず連絡してあげてください。
> 文献によると、脱皮は年に2回（6ヶ月）と有ります。 ・そうですね。 伊勢エビのようなハードシェルの場合、脱皮のスパンは年に２回前後です。 > だったら、栄養を与えて、水を悪くすればもっと脱皮するのでしょうか？ ・なんという、大きな間違いを。。。 水が悪く（＝汚い）ても、脱皮を誘発するわけではありません。 甲殻類は、成長脱皮のほかに、環境変化「水質（ｐＨや硬度）の急変や水温変動、気圧変動」と月齢（満月、新月）により脱皮が促されます。 水中の汚れが、間接的に硬度などの水質急変につながれば、早期の脱皮の繋がる可能性はありますが、とても危険です。 ただ、単に、餌（＝有機物）を増やして、富栄養化させたところで、飼育水中のアンモニアなど有毒物質の濃度が高まるだけ。 > 脱皮させる事が目的ではなく、大きく育てたいだけです。（長く生きて欲しいです） ・飼育水中のカルシウム濃度を若干高めに保ち、しっかり餌を与えること。 ・飼育環境は、体長（額から尾まで）の５倍以上の水槽で飼育すること。 ・水温は２５℃前後。 正常な成長脱皮の場合、稚エビならば３０％、成体ならば３％前後ほど大きく成長します。 環境変化に対応するための脱皮の場合、まったく成長しないこともあります。 また、無理な脱皮は、脱皮不全により死亡する可能性も高まります。 このため、無理な脱皮促進はオススメしません。 ２０年ほど前に、小笠原まで伊勢エビの生態調査に出掛けたことがあります。 当時は、体長６０ｃｍ級の一升瓶よりも太い伊勢エビがゴロゴロ生息していました。（味噌仕立ての具足煮でいただきました） エビが大きく育つ理由は、 ・小笠原諸島は火山島のため、海域のカルシウムやマグネシウム濃度が若干高い。 ・天敵が少ない。 ・水温が年間通じて暖かい。 ・餌が多い。 もしも、体長６０ｃｍまで伊勢エビを成長させるには計算上３×１×１ｍ（３ｔ）の水槽が必要になります。 （成長ではなく、飼育だけを目的とするのならば１．５×１×１ｍでＯＫ）
餌を用意してそれを見せることを繰り返すと一番早いと思いますが、それをやりたくないなら、猫が立ち止まってもちかづかず、じっと坐って猫が近付いて来るのを根気よく待つのがいいのではないかと思います。警戒を解きかけているサインを出しているようですから望みありですね(^_^)
ハトの糞害に悩んでいる質問ばかり見かけますが、ハトを呼びたい人がいるとは、、、 目にウロコが、引っ付いてしまいました。 ハトに限らず、米粒でも撒いておけば野鳥はすぐ集まってきます。 ただ、いきなり来るのでなく近所の家の屋根やベランダで安全を確認します。 そのとき、ついでにプリっと糞をするのです。 おかげで、一軒の家がそのような行為をすると周りの家が大迷惑するわけです。 ハトは幸せは運んで来ず、感染症を運んできます。 http://www.ryukyu-animal.com/kansen/kansen_f02.html
犬を飼っています。子供はいません。 (1)ペットの扱い ・・・妥当。がもう少し歩み寄って欲しい。 (2) (3)思わない。法律が変われば考える。 (4)どちらも同じ (5)ペット ・・・いま自分が守るべきなのは自分の犬だから。 災害などがあったら、友達や知り合いの子供は助けにいく家族がいるでしょうけど、うちの犬には自分たちしかいない。
常時放し飼いにしない、ということであれば、 １５００ｍｍくらいあれば十分じゃないでしょうか。 ただ、フェンスも足がかりとなるような横の桟があると、 そこに足をかけてよじ登ったりする犬もいますので、 そこだけ注意が必要です。 地面も掘りますが、人間がいる時に 放すだけなら問題ないでしょう。
私はアズマヒキガエルをお勧めします。一般の人々からは嫌われているアズマヒキガエルですが私は魅力がいっぱいだと思います。アズマヒキガエルの魅力・カワイイ まず第一に体型のバランスが非常に良い生き物のような気がします。四肢も長すぎず短すぎず。頭部も大きすぎず小さすぎず。 さらに目鼻立ちがくっきりしていますよね。目の大きさも絶妙でしょう。しかも金色の目です。迫力の黒色からワイルドな黄土色にまで色を変えられる皮膚は非常に丈夫で乾燥しにくく奈飼いやすいです。太い手足もかっこいいです。・哺乳類的な存在感がある カメを除けば、日本の両爬の中では突出した大きさです。また尻尾もなくて動きもゆっくりしています。そのため大きな水槽がなくても小さな水槽で飼えます。最低限水槽、土、水場、シェルター（壊れた植木鉢も使える。またカエルが穴を掘り自分で作ることもある）霧吹き、網、餌（主として昆虫やミミズを食べます。）があれば飼えます。ハムスターのように咬みつくわけもないし、引っかいたりもしません触った後にしっかりと手を洗ったり、弱い毒を出すこともあると意識をして注意しておけばスキンシップも可能です。 音も静か（大きさのわりに鳴き声は小さくカワイイ声でクウクウ、グウグウと産卵期にオスだけ鳴きます。そのとき喉を膨らませるのがかわいいです。）でよほど掃除をさぼらなければ悪臭もしません。ノミやシラミなどの寄生虫もわきません。あまり病気になりません。餌もテントウムシやワラジムシ、ミミズ、最近のペットショップに売られている虫でOK、貴方の思いついているハムスターよりはずっと扱いやすくてりこうでペットとしての魅力はあると思うのですが。それにハムスターよりはずっと長生きです。 ・表情が豊か ヒキガエルは両爬の中ではかなり表情が豊かです。と言うか、健康状態や感情を察知しやすい生き物と言えます。 つまり「ヒキガエルがこんなことをしているときは、こんな時なんだな」というのがわかりやすいわけです。 とにかく、以上のような魅力は次の一言に尽きると思います。。 飼育しやすくかわいい
貝類のフンはけっこう汚れますね。 ＞ソイルはシュリンプ一番で水流で巻き上がってくるので水洗いは出来ないです。 水槽用の底床クリーナーを使って掃除するのがラクかと思います。 我が家は人力です（笑） ホースを使ってサイフォン式にそおっと吸い上げては漉しとっていました。 タニシは万が一にもジャンボタニシだと環境被害甚大です。 小さいうちは見分けがつかないので、 飼い続けないなら丁重に処分した方がいいでしょう。 ご健闘お祈りしてます！
親戚に医者がいますがー、本当に去勢されているんですかねー？去勢した後すぐには捨てに行けませんよ、大事のことでムカついたあなたのご主人さま、ノラがすべて不衛生とは限りませんよ、小さい子供もある意味不衛生ですよ、風呂場で洗いたくなければお庭で洗ったらどうかと、子供を育てているあなたの頭の中が多少不衛生な気がしました。 世間ではノラ猫に残虐な事をする人間がいますよね、そのことについてお子様にどのような説明をされるのかなーとふと思ったりもしました。
一見かわいいのですが、良い習慣ではありません。 残念ながら・・・・ まだ、子供の歯で、かまれても大したことがないレベルで、人間側が犬になったつもりで対処しましょう。 噛まれたら、痛くなくても、多少オーバーなぐらい「痛い！！！！」とか「あ”」と言って、無視します。 もしくは、強く「NO!」とか、「いけない！」でも良いですよ。 噛んだら、楽しい時間が「強制終了になる体験」で、直しましょう。 強制終了されちゃったら、犬にとっても、「噛んだら損」だって、思える理由になるでしょう？ その辺りは、カリスマトレーナーのシーザーミラン先生の番組を見ると、とっても良いと思います。 サンプルの画像はＹｏｕ　ｔｕｂｅの動画で検索すると、ナショナルグラフィックで出てくるし、ＤＶＤを探すこともできます。 ケーブルかスカパーの610番のナショナルグラフィックが視聴できるなら、ビデオ録画設定しておくのが一番簡単かも。 本当に良い仔は、噛まない犬でも噛む犬でもなくて、「噛む加減を知っている犬」だし、 良い飼い主はちゃんと犬にとっての「パックリーダー」になれてるかどうかも大切です。 シーザー先生曰く、「犬にはリハビリを、飼い主には訓練を！」なんですよ。 これからが一番かわいい時期です。 自分で産んだと思って、楽しいんで。
そのまた上司に相談するのでいかがですか？ 質問者様がチクったとわからないようにしてもらって。 「職場ではペットを飼わないように」というルールを作ってもらうのです。 その飼いたい飼いたい言っている先輩、ほしい⇒飼う⇒すぐ飽きる、まるで子どもです。 メダカ、金魚、さらに猫ちゃん… そして、まわりの方も、職場でペットを飼うを賛成しているのであれば、一緒にお世話をするべきです。 どのような業種かはわかりませんが、お正月や店休日などはどうされるのでしょうか？ 自宅に連れ帰ったりはしそうにない人たちですね。 それらのことができないのなら、飼う資格はないでしょう。 多分、資料置いていても、何にも感じないと思いますよ。 実際「死んだら次別の飼えばいい」くらいの人でしょうから。
友人が死んだときには涙しましたが、 地球の裏側で何人もの人が殺されても、へーそりゃ大変、としか思いません。 人間であってもこの違いです。 動物であればなおさらです。 牧場で働いたことがあります。 酪農でしたが、生まれた子牛がメスの場合は搾乳するために育て、オスの場合は食用として出荷します。 子牛はかわいいです。動物大好きです。でも、食べます。 メスであっても、歳をとれば寿命を全うすることなく、処分されます。 難しいですね。ベジタリアンになり、すべての肉食を批判する人の気持ちもわからなくはありません。 地球のどこかで今日も死んでいった誰かのためにあなたが涙しないように、 あなたの犬とほかの犬は、違う犬です。 公平なんてのは、近年になって生まれた人間の思想であり、自然本来に備わっているものではありません。 自然とは不平等が当たり前の世界なのです。
ブリーダーをやっていますが、動物愛護センターでは 話を聞くことくらいしかできません。 虐待の事を取り締まれるのは、警察だけです。 相手の名前・住所・虐待の証拠などが無ければ、 悔しい話ですが、警察も動いてはくれません。 私も告訴したい無資格者がいるので、色々と手をつくしましたが、 今でも図々しくのさばっています。 ブリーダー・ショップでも酷い飼い方をしたり、 繁殖の仕方が悪い奴がごまんといます。 証拠を集めて、動物の為にも悪い奴らを叩きのめしてやって下さい。
いわゆるＰＴＳＤの一種、動物恐怖症なのだと思います。 高所恐怖症とか閉所恐怖症と同じように、動物が怖いという症状ですね。 日常生活でも不便を感じるほどであれば、セラピストによるカウンセリングを受けてはどうでしょう。 克服するためには段階的に大人しい怖くない動物に慣れて行くという方法をとるのが良いようです。 犬に追いかけられたり噛まれたりしてそれがトラウマになったという人は多いようです。 私も幼い頃に凶暴な犬の餌食になり、追いかけられ背中から押し倒されて噛まれたという恐ろしい経験があります。 一緒にいた母は必死で履いていたサンダルを振りあげ硬いかかとの部分でその犬の頭を強打しました。 犬はたまらず逃げ去って行きました。 噛まれた場所がちがっていれば重症を負っていたと思われます。 それだけ怖い思いをしても、私は動物嫌いではありません。 なぜなら家でも犬や猫をよく飼っていました。 優しいおとなしい犬と接する体験を持っていたからです。 私を襲ったあの怖い犬は特別で、すべての犬が怖いわけではない、と学習していたからです。 もちろん知らない犬にむやみに近づくような事はそれまでもしていませんでした。 動物に免疫のない人が動物のトラブルに巻き込まれることでＰＴＳＤを引き起こしてしまうのでしょう。 得体の知れない生き物、怖いもの、という観念を払拭するには、その性質を理解して「得体の知れないもの」でなくする事しかないでしょう。 もちろんいきなり動物に接する事は恐怖心を増長させるだけで逆効果だと思います。 なのでセラピーの専門家の力を借りて徐々に克服して行くのが良い方法でしょう。
＞鼻が乾燥している時、病気ですか教えてください。 と、解釈するのが妥当です。 鼻の乾燥＝病気　が一般的な考えです。 ＞猫がくしゃみをよくして吐き出します。 アレルギーでなく「風邪」です。 もう少しお部屋を暖かくして上げて下さい。 自己治癒で治りますよ。 猫は結構寒がりです。
亀（クサガメ）を飼ってもうすぐ１０年くらい（？）になります。 亀はとてつもなく長生きしますので、まずは途中で放り出さないようにしてあげてください。 今、甲羅の大きさはどのくらいでしょうか？手の平くらい？ 亀は、おどろくほどすぐに大きくなり、わずか数年（２～３年くらい？）で甲長が３０ｃｍくらいになります。３匹一緒に入るとすると、相当大きな水槽（我が家は１ｍくらいあるベランダコンテナに入れてます。一匹で）が必要になってくるので、この辺は親御さんが用意してあげてください。大きくなって来ると、脱走することもあるので、なるべく深くて広いものが良いですね。 中にはブロックやレンガなどを入れてあげて、く日光浴が出来る環境にしてあげてください。日に当たると甲羅が丈夫になります。 それ以外、基本的には、まめに水換えすることと、えさをあげすぎない（残すと水が汚れる）こと、くらいでしょうか。（あとは、たまに甲羅をブラシでこするとか）ほとんど手がかからないと言っても良いくらいです。 ただし、水棲の亀はばい菌の宝庫ですから、亀を触った手でやたらと顔や洋服などに触らないこと、亀の世話が終わったら、石鹸で手から肘くらいまでを入念に洗うことは、十分注意してあげてください。 亀は爬虫類（変温動物）ですので冬は冬眠します。気温が１０°以下くらいになるとだんだん動かなくなってきます。 特別何もしなくてもいいですが、水をたくさん入れて水深を深くすること（表面が凍っても水底の温度が４°くらいになる様に）と、冬眠中も時々呼吸のため水面から顔を出しますので、その為の足場（レンガなどを入れてあげる）を入れてあげてください。 あと、冬季はやたらと触らない（２～３ヶ月の間えさもいりません。起こすと余計なエネルギーを使わせてしまうのでそっとしておく。）であげてください。 冬眠のためにエネルギーを夏の間に確保しますので、夏場はたくさんえさをあげてください。秋の終わり頃からは、えさを減らして冬眠中は胃の中を空にしてあげた方がいいそうです。春先になると気温変化によって動きだしたり、じっとしたりを繰り返します。起きて来たら少しずつえさやりを再開するのが良いでしょう。 せっかくお子さんたちが世話をする、ということなので、子供にも分かりやすい、かめの飼い方の本などを買われるのが良いでしょう。上に述べた様なことは概ね書いてあると思います。 ご参考に。
産まれて間もない場合赤ちゃんに人間の匂いを付けてしまうと母親が赤ちゃんを食べてしまったりします。 私も以前飼っていて何度かその光景を目にしました。 ですので乳離れできるまでそっとしておいたほうが良いと思います。 子供が乳離れすればかさぶたも自然と治って行くのではと思います。 母親が痛々しく見ているのも辛そうであるならば病院に電話して聞いてみましょう。
＞アップをするのでしょうか？ ライオンに限らずほとんど全ての野生動物は、そんな悠長なことをやってはい ませんね。。。 ヒトの骨格筋は赤い筋肉【＊遅筋＝I型筋繊維】が多く、長時間の有酸素運動 向きになっていますが、一般的な哺乳類のうち、ごく一部の鈍重な動物（ナマ ケモノなど）を除けば、白い筋肉【＊早筋＝II型筋繊維】の割合がヒトより多い ですね。 さらに言えば【＊早筋＝II型筋繊維】もA型、B型に分類できて、特に収縮速度 に優れるB型が多く含まれす。 だからヒトよりはるかに瞬発力があるのです。 いちいち身体をほぐさなければならないような構造ではないですね。 また体脂肪率も少ないため、筋肉の量も総体的に多くなります。 あのデブデブの家畜ブタでさえ、体脂肪率は15％前後なんですよ。。(#^.^#) ＞捕まえた後のダウンはどうなのでしょうか？ 【＊早筋＝II型筋繊維】は無酸素運動向きですから、すぐに息切れしてしまいま すね。。（そのため、不意打ちでアタックする） ネコ科は特にその傾向が強いです。 平均的に、メスライオン3頭が連携プレイで比較的大型の草食動物を狩る場合の 成功率は、《乾季》においておよそ15％前後です。 たいがいは、息があがっていますので、1～2分経ってからかぶりつきます。 ちなみに・・ サバンナの《雨季》は出産期なので、レイヨウの幼獣が手に入りやすく、成功率は 25％以上になります。 この場合は息切れしてないので、すぐに食べ始ます。 （たまに生きたまま持ち帰って、子ライオンに狩りを覚えさせる） オスは滅多に狩りに参加しませんが、ハイエナを追い払ったり、ハイエナから獲物 を横取りするという、大切？な役割がありますね。。(*´∀｀*) （元　飼育屋）
> 基本的に、いつまでヒーターは必要でしょうか？ ・現在発売されているヒーターは電気用品安全法にパスした製品のみです。 入れっぱなしでも発火や漏電の心配は不要です。 従って、入れっぱなしでも構わないし、最低気温が２６℃前後に上がる季節になれば外しても構いません。 熱帯魚用ヒーターには、温度調節のできるタイプとフルオートタイプの２種類があります。 ご質問のヒーターが、フルオートタイプならば外気温が２６℃以下の環境ならば、温度センサ（サーミスタ）の働きにより、水温は常に２６℃前後に保たれます。 外気温が２６℃を越えれば、ヒーターはＯＦＦ状態になり、温度センサー回路だけに電流が流れる待機状態になります。 この、温度センサー回路だけに電流が流れる待機状態時の消費電力は１Ｗ未満（月額電気料金２０円未満）です。 節電の観点から考えると、例え月額２０円でも夏場は取り外した方が良いと思います。 温度調節タイプでも、設定温度と外気温の関係になるだけです。 大切なことは、６ヶ月に一度程度、水替えの際などにヒーターをコンセントから外し、水槽から取り出して点検すること。 ・コンセント部分のホコリ取り。 ・コードに傷が無いか点検。 ・ヒーター本体の石英ガラスや両端のプラスチック、ゴムにヒビが無いか点検。 ・ヒーターカバーを使用してる場合は、カバー内のゴミを取り去ること。 また、ヒーターは消耗品です。 メーカーでは一年ごとに交換する事を勧めています。 実際は５年以上は持つと思いますが、運が悪いと、２年程度でヒーターが切れて寿命を迎えることもあります。 その際に慌てないように準備しておく事も重要です。
　金魚等の飼育歴40年のベテランです。 　金魚の大きさはどれ位の大きさですか？10cm以上の個体であれば産卵の可能性がありますが、そうでない場合は貝の卵の可能性があります。 　次の事はありませんでしたか？リュウキンかデメキンの何れかがオス、メスの対象行為がありませんでしたか？オスの場合は追星（尾鰭に白い発疹）があり、これが出ている個体はメスを追い回します。気付かないと白点病と勘違いする方が大半ですし、ある程度のベテランでないと判断できません。メスの場合は腹部が膨れてきますが、気付かないと疾患と間違える場合があります。 　ヒーターやサーモスタットが仕掛けてあり、加温している場合には産卵はありますが、水草、藻、苔等が無いと金魚に限らずにどの個体でも卵を食べます。金魚の産卵は産卵場所がない場合には濾過槽や壁面に産み付ける場合がありますし、貴方が気付く前に親が食害しています。 　貝が空になっている場合には腐敗し、塩基反応（アルカリ化）が進行しますので、直ぐに除去してください。放置するとソイルが敷いてある場合にはそれぞれが反応し、ゼリー状の物が生じたら珪酸塩ですから見栄えも好くはありません。 　私の家のオランダは水草等でなく、棕櫚（シュロ）を入れていますので、そちらに産卵していますので問題はありません。値段も500円以下で購入できますの如何ですか。水草等は上記の条件が重なると硫酸塩が生じ、腐敗が進みますと個体の生命に影響しますので参考までに。
ヨシノボリを2匹飼ってました。 「ヨシ君」「ノボル君」と呼んでましたが、どっちか見分けつかなったです（笑） ミドリフグの「ぱっぴちゃん」pufferを幼稚園児のコドモが発音できずそうなりました。 ウチのはぜんぜんヒネリがない。。。スミマセン 「クララ」友人宅の猫です、クーラー室外機の裏で生まれました。
うちのハムスターが出産した時も、そんな感じでした。 私は煮干とか、チーズとかを砕いて練って、その場で食べなければならない（巣箱に持ち帰れないような）形状にしたりして食べさせました。 後は、市販の栄養剤（これも練り状）とかをあげたり、飲み水にに溶かす栄養補助剤とかをあげたり… それから、私の経験談ですが、産前～産後は心配でしょうが、お水や餌の交換だけで、あまり構わない方がいいですよ！！ 育児ノイローゼになって子供を皆殺しにしたりします。（子供に触れていなくても、巣箱を頻繁に覗いたり、開けたりするだけでもなるときはなります！！） うちは一回目の出産で見事に全員大人になってくれたので、二回目の出産の時に少し安心しすぎて構いすぎたら（といっても巣箱を覗いたり、ゲージの扉を開けたりしただけで、赤ちゃんに触ったりは絶対にしませんでした。あとは、ゲージごと置き場を移動したぐらいでしたが）、赤ちゃんの毛が生えそろって巣箱から出てきて餌を食べ始めた頃に突然、私が仕事から帰って来たら、母ハムが赤ちゃんを一匹だけ残して全部食べてしまっていました。 それから一ヶ月ほどして、母ハムも弱って死んでしまいました。 この時のことは、私の飼い主としての能力不足だと深く反省していますし、質問者様においては私とは違って大丈夫だとは思いますが、ご参考までに… 余計なお節介＆不安にさせるような事を書いてしまってごめんなさい。
以前ほどの規模ではないですが、北海道の中標津にあると思います。 http://ameblo.jp/mutsugoroanimalkingdom/ 「ムツゴロウとゆかいな仲間たち」などの番組も、４月から再放送されるようです。 （ブログのお知らせ参照）
ペンギンは鳥類だから、飛ばないけど羽だよね。
屠殺され育てた小学生が食べましたよ。 可哀想だけどおいしかったとか。
個人の趣味や贅沢のために「剥製」や「毛皮」を欲しがることは批判されてしかるべき でしょうね。 「動物実験全面廃止」をはじめとする狂信的な愛護活動が多い中、この問題だけは広 く一般からも支持されていると思います。 とはいえ、PETAが公衆の前で裸になって抗議デモをするあたりは、単に露出狂が自分 の趣味を正当化しているんじゃないのかな・・・とも思えますね。(#^.^#) およそ理性的な行動とは思えないし、暴力沙汰事件も多いし。。。 こんなものにいちいち振り回さえることもないでしょうから、stitch727さんの仰るよう に、貴重な贈り物を処分すべきではないと思いますよ。 大切な思い出の品として、ずっと保管なさっておくのが良いでしょうね。 ＞ニューヨーク州の、動物製品の過程の痛みを最小限に抑える法律は素晴らしいと思います。 日本にも「動物愛護法」があって、可能な限り苦痛を取り除くことが義務つけられてい ますし、違反した動物取扱業者は処罰されます。 ただし調査や罰則においては、アメリカと比べかなり緩やかであることは事実ですね。 ちなみに、米国にアニマルポリスが必要である理由は主に以下のようなものでしょう。 　・言語や文化の異なる他民族国家のため、取扱いの意識に大きな差がある 　・極貧困層が多く、十分な飼養環境が得られない 　・ブリーダーにおいて組織的犯罪が多い（日本のブリーダーは小規模） 　・一般飼養者の意識が低い（犬猫の殺処分数は日本の10倍である）　 　・違反飼養者が行政指導に対し反抗的である（弁護士を立てて逃れようとする） 　・暴力による抵抗も多い 日本において、力づくのアメリカ型をそっくり真似るのはどうかと思いますね。 （元　飼育屋）
はいど～ぞ。
こんにちは。 私は尼崎のアミーゴでトリミングをしてもらっています。 もう５年ほどになりますが、今までに不満はありませんでした。 でも一度だけ家に帰ってから顔の左右の長さが違うような気がして、すぐに電話して次の週に少し切ってもらいました。 たぶん新人の人だったような気がしますが、いやな顔もせずすぐに対応してもらえました。 ガラス張りなので、売り場からも中の様子が見えて、どのようにトリミングされているのかがわかるので安心です。
エサ代だけなら、そんなにかからないと思いますよ。 他の方も書かれていますが、こだわらなければ安いフードも売っていますし。 大型犬でなければ、食べる量もそんなに多くないですしね。 犬や猫を飼うにあたってお金がかかるのは、エサ代ではなく、ワクチン接種などの医療費や、トリミング代などだと思います。
ペットをストレス解消のために飼うなんて、可哀想だよ。飼い主のストレスはペットにうつるし、ペットだってストレスで病気になるし、ペットが病気になれば、世話も大変だし、膨大な治療費がかかって、それがまたストレスになるよ？ ペットを飼うのはストレスなく余裕を持って生活できるようになってからなんじゃないの？ そもそも、気楽に話せる人がいないんなら、友達を作ったらいいんで、口が聞けないペットに一方的に話しかけるのは、会話じゃなくて独り言と一緒だし、ペットと喋るんなら、ぬいぐるみに喋るんでも同じじゃん・・・。
ビーシュリンプ水槽の場合、ＡＤＡ社のアマゾニアの使用者が多いようです。 http://www.adana.co.jp/jp/products/na_substrate/aqua_soil/ ソイルを使用する場合の注意点というか、失敗やトラブルは、亜硝酸の発生によりエビが中毒死すること。 ソイルは、主に黒土を粒状態に焼き固めて肥料成分を添加した水草育成用の低床材。 そして、ソイルは水槽に投入した直後に、肥料成分が有毒な亜硝酸を発生させます。 水槽内に発生する亜硝酸を硝化し無毒化するニトロバクター属の濾過バクテリアが水槽内に繁殖していないと、エビが中毒死する危険性があります。 以上より、新規でエビ水槽を立ち上げる場合。 はじめに約一ヶ月ほどパイロットフィッシュを数匹飼育し、水槽内にアンモニアや亜硝酸を硝化する濾過バクテリアを自然発生定着させた方がエビにとって安全です。 その後、エビと混泳させる予定ならば、パイロットフィッシュは体長３ｃｍ以下の小形魚が良いでしょう。 例えば、レッドテトラやボララス類ならば安心して混泳出来ます。 エビの繁殖を狙う場合は、魚との混泳は出来ませんから、パイロットフィッシュはメダカでも何でも構いません。 そして、パイロットフィッシュはエビと入れ替えで、別の水槽へ引っ越して貰うことになります。 なお、ビーシュリンプの飼育に、低床材は砂や小砂利でも問題ありません。 砂や小砂利は、肥料成分が無いため亜硝酸が発生する危険性も低くなります。 基本的に飼育水の水質（ｐＨや高度）に変化を与えない低床材ならば何でも使用可能です。 極端にｐＨを酸性やアルカリ性に引っ張る低床材は不向きです。
> ・エアレーションは、 > 底面のエアリフトでは不十分でしょうか？ ・充分です。 > ・冬場の水あわせはどうしていますか？ ・真冬は、コレが、一番の問題カモ。。。 移動中にパックの水温がドーンと低下しています。 オススメの方法は １・ビーシュリンプの場合、点滴式にて、１時間以上掛けての水合わせ。 ２・最後に温度合わせを行い、水槽へ導入です。 点滴式の水合わせは、エアチューブと一方コックがあれば作れます。 あと、肩でカットした１Ｌ～１．５Ｌのペットボトルとエアチューブを水槽に固定する洗濯バサミかテープがあれば完璧です。 温度合わせは、ペットボトルごと、水槽へ３０分ほど浮かべればＯＫ。 下記リンクでは、最初に温度合わせしています。 ですが、真冬と真夏の温度合わせは一番最後に行った方が生体へのストレスを減らせ安全です。 http://www.a-forest.co.jp/howto/fish003/index.htm
いくつか疑問や提案を。 まずお使いになっている水槽ですが、深さ１０？・・・センチ？ 浅過ぎませんか？ 金魚たちもいつ飛び跳ねるか、あるいは亀もその中に砂利を敷いているとなると壁の高さもいずれ這い上がりかねませんよ？ それに水の深さも含めた水の容積からいっても、飼育数が多すぎる気配も。 もっと広さなり、深さなり広げるか、飼育空間を分けて別飼いとするか。 次に酸素ボンベ？ 水中への酸素供給のためでしょうか？ 必要ですか・亀も金魚もさほど特殊な生き物ではないでしょうし、本来そのような環境で生きている生物ではありません。 普通にエアーポンプでの外気の取り込みで十分な気がしますが。 ヒーターは水中ヒーターではないのでしょうか？ サーモスタット内臓のものをお使いになれば水温もある程度一定に保て、「低くて１５°暖かくて２８°　」といったばらつきも防げるかと思いますが。 その上で。 亀もまだ小さいようですが、いずれ成長とともに金魚を捕食しかねませんよ？ それとこれも成長に合わせていずれ見直すおつもりなのかもしれませんが、繁殖をお考えでないのであれば亀は同一空間での多頭飼育はお勧めできません。互いに縄張利争いやえさの取り合い、他への攻撃などありえます。 自然界の広い公園の池などには多数群れて甲羅干しをしている姿も見かけますが、あれはあれで他の場面では自由に活動でき、他と離れるも自由になりますので、限られた甲羅干し空間だけでの姿でしかなく、常に他と群れて生活しているわけではありません。 互いにストレスの対象となりえます。 これらを踏まえ、本題です。 えさの食べ残しや排泄物で水は汚れるのは仕方ありませんが、エアーポンプと水の撹拌により水温が均一に保てる以外に、水中に十分な酸素を溶け込ませる作用を持たせられます。 これが結果として、水中の砂利表面などに藻や「好気性菌」といった微生物を育成していわゆる「汚れ」となる有機物などを合成・分解してくれる作用を持たせることができるようになります。 流れのある渓谷のせせらぎがきれいなのもこれらの動植物の働きによるもので、その分解が追いつかない下流の大きな川や住宅地内の排水路、あるいはよどんだ流れの部分やどぶ川などは十分な酸素の供給や分解の促進が追いつかなかったり、逆に酸素を使わない「嫌気性菌」が繁殖して有害物質を生成し、あの独特ないやなにおいを発する水を作り上げます。 水換えの際、砂利もお米を研ぐようにきれいに洗っていませんか？ ご指摘の砂利に紛れ込んだカスを洗い流すことは大事ですが、砂利そのものは洗ってはいけません。 表面のぬめり自体が「好気性菌」の増殖膜です。 生き物に取って無害な健康的な水を作ること自体が、実は生き物だけではなく「菌」も上手に飼育することとなります。 そのために水中に十分な空気を供給し撹拌・循環させること。 カスを食べる生き物を別に飼ったところで、その生物の排泄物を増やすだけです。 温度管理、空気の供給、水の撹拌、食べきれるだけのえさの供給と、食べ残しや排泄物の定期的な清掃・・・。 生き物の飼育環境を作るというのは「人工的に自然サイクルの再現、真似事をすること」と理解しています。
フードなら以前知り合いに愛犬の誕生祝に 頂いた事があります。 確か「ドッグダイナー」という会社だったような 記憶があります。 アレルギーや好みに応じて可愛い箱に入れて 届けてくれましたよ。 私も初めてでしたので嫁とこんなのも有るんだ～ とびっくりしてました（笑）
うちは大型犬2匹ですが知り合いの動物好き（と言うか生き甲斐・・・） の方がペンギンを飼育してましたがとてつもなく大変だそうです・・・ まず法律的な問題と飼育環境・世話の知識（専門家に一年間教わったそうです） 費用も全部で1千万以上かかり一羽では寂しいらしく複数飼育したらしく しかも大量の小魚を食べるし夜中に泣きわめくしやたらと動き回るしトイレも適当・・・等 とにかく大変らしいです（笑） 確かに可愛さはバツグンでしたけどね～見に行ったときは娘は大喜びでしたけどね その方はワニや熊など本当に生き物が大好きらしく 夢はパンダを飼いたいと言っております・・・（汗）
こんにちは、獣医師です。 症状からすると、毛引き症の部類の羽咬症(チューイング）になるかと思います。これは羽根ではなく羽毛をかじります(時には食べてしまうこともあります、痛みを伴うこともあります）。原因は毛引き症と同じで、実に様々であるため、治療方もこれといったものがなかなか確定できなくて、治療での反応で見ていくことがほとんどです（つまり疑いの強いものから除外していくこと）。 毛を抜いて血が出ている、元気食欲等がない、などがない限り特に治療は必要なく経過観察でよいと思います。 原因として 　１生理的なもの（雌の抱卵等） 　２精神的なもの（これが実に様々ありすぎる…人、音、退屈…） 　３炎症性(つまりウイルス【オウムの腺胃拡張症】、アレルギー、胃腸疾患、ジアルジア症等） 　４その他(栄養不良、毛の汚れ臭い等） いずれにしても、栄養面と生活環境の改善でストレスと思われるものを排除することから始めます。 それでも効果が上がらない時は、行動療法（具体的には、おもちゃで紛らわす等）、さらにこれでもだめなら、お薬(抗神経薬）借りてみる。っとまあこのような感じで反応を見ていきます。 ひどい場合は、首にカラーをする事も効果的です(しかしこれ自体がストレスの原因になることがあるので、その見極めが大事） もちろん始めに触診によりお腹が張っていないか、何処かに痛みがないか等を踏まえて検査もしますが、説明文からすると、まずは上記の軽いものから除外していった方が無難だと思います お大事にしてください。
ワラビーかってました。 もんのすごく柱をかじられて 壁もかじられて下のボードまでかじられて だからといってゲージにいれると 運動不足ですぐ筋肉が衰えて立てなくなったり（ＴＴ そしてなにより動物病院を探すのを苦労しました。 動物園に電話して聞いたり・・・ 元動物園に勤務していた獣医さんを教えてもらい なんとかなりましたが。 かわいいんだけど、苦労しまくりでした(笑)
もし水の色をぬくだけでしたら、２２１１にサブフィルターを繋ぎ、濾材に活性炭を入れれば色は抜けると思います。わたしも以前 2211を使って居た事がありますが、適切な魚量であれば2ヶ月くらい濾材を洗わなくても問題なかったです。吸水口にテトラブリリアントをつけてはいましたが。あと考えられるのは、流木から灰汁が出ているのではないかと言う事も考えられます。ただこれは実害はないです。少なくても2211の原因とは考えにくいです。
同じくクサガメ飼育者で、４年前まで冬眠させながら、以後加温飼育している物です。 人間もそうですが、あなたのご家族・身内でお亡くなりになられたお年寄りの死亡年齢を眺めて「我が家の親族は寿命が長い、短い」というのは家計の遺伝・気質も大いに関係はしているでしょうが、それがイコールあなたも長生き・短命とは推測できませんよね？ たまたまのことで、統計としては根拠も統計データとしても対象が少人数すぎます。 同じことでクサガメにしても、飼育環境ひとつ、自然に生きる野生のカメであっても、その寿命は様々で一概に言い切れる物ではありません。 長く生きながらえた物と、短命だった物とを相当数、統計として観察しなければ傾向もつかめません。 「冬眠させずに冬を越す方法はストレスがかかりカメを短命にしてしまうのでしょうか」についても、カメが自身の体調や健康状態を正常に判断できる知能を持ち、かつ言葉で表現できれば「ストレスの有無」も確認できますが、こればかりはわかりませんよね？ それ以上にヒーターでの加温飼育に踏み切ったのは「冬眠の失敗が怖く」と理由があってのことでしょう？ 小さい個体のうちは特に冬眠を失敗する危険性が高いのは事実です。 それを思えばその失敗自体が命をかけてまでの大きなストレスであり、それを免れるために加温飼育にされたのでは？ 冬眠に失敗する「今期までの短命」を思えば、冬眠なしでも「何年後かの寿命」の方が長寿だと思いますよ。
カメは雑食性の生物ですから水槽の掃除が目的だとしても、数日後に はカメ以外の生物は見えなくなるでしょうね。 カメは魚と同じで目が良く見えません。そのため動く物は全て餌だと 思ってしまい、ドンドン食べ続けてしまいます。 つまりカメにして見れば、グッピーもプレコも金魚も全て餌になる訳 です。カメの餌は人工餌ですよね、人工餌より生き餌を好んで食べま すから、カメにして見れば掃除屋が入れられたのではなく、生き餌を 与えて貰ったと言う事になります。 魚の切り身も生肉だって食べますから、生き餌が居なくなったら人工 餌は食べなくなるかも知れません。 現在の水槽の大きさから考えて、カメが泳いだり丘に上がる事を考え ると、水深は１０cmから深くても１２ｃｍていどですよね。 この水深ならグッピーやプレコは問題ありませんが、金魚には水深が 浅過ぎます。丘の部分と水の部分が半々ですから、これでは泳ぐ事も 出来なくなります。 現在の水槽の大きさから考えると、カメの数は１匹が限度です。 無理をしても２匹で精一杯です。カメは相性が良くない物が多いです から、それがオスメス同士であっても相性が悪いと喧嘩をします。 それが現在のように狭い水槽ですから、縄張り意識によって喧嘩して 互いに怪我をする事も考えなくてはいけません。 ちなみに水槽に入れられる数を書きます。 Ｓサイズ（水１２Ｌ）で４cm程度の金魚は２～３匹、メダカは５匹、 熱帯魚は５匹が限度です。これは一緒では無く、別々に入れた場合で す。Ｍサイズ（水１８Ｌ）で金魚３～４匹、メダカ８匹、熱帯魚７匹 が限度です。 水がある場所はカメにはユッタリと泳げたり浮かんでいられる場所で す。その部分にカメ以外の物がいたら、餌としては嬉しいけど泳ぐの には邪魔な存在です。あなたが食事中にハエが目の前を飛んだら、別 に気にしなくて食べ続けられますか。狭い風呂にユッタリと湯に浸か っていた時に、子供らが急に入って来て騒いだら気になりませんか。 それと同じと考えれば納得して貰えるはずです。
ご心配の通りです。 繁殖をお考えならば、多頭飼育、他の飼い主との相談の上での交配等をお勧めします。
フナは飼ったことないのでわかりませんが、 転覆病と同じ症状ですね。 水温はあげたほうがいいです。 フナの適温は申し訳ありませんがネットで調べてください。 転覆病はすぐ治るものではありません。 かなり長い治療になるコもいます。 長い間　病気とお付き合いする気があるのなら、 金魚用などのヒーターをいれてあげて 常に同じ水温にたもってあげてくださいね。 お金も時間もかかりますし、そこまで・・・なら 自然に帰してあげましょう。 そのこの寿命が転覆病でつきる運命だったのでしょう。 （ほっといても半年とか生きてる子ももいます） それと、あまりつつかないでください(笑) ストレスがかかると治るものも治りません＞＜
一般的には、幼い頃から「寝たふり」などの芸を仕込みます。 専属のドックトレーナーなどを雇う飼育者もいます。 そして、オーディションを受けます。 オーディションで合格すると、ホリプロなどの事務所に登録。 仕事の依頼が来れば、晴れてデビューとなります。 http://hia.horipro.co.jp/dog/search.html http://www.mdogs.jp/ 番組１本の出演料は、若い芸人よりも高額なんだそうです。 偶に若い芸人やタレントが、俺よりも犬の方がギャラが高いとツイッターで呟いています。
ハツカかな？　クマとかドブじゃないかな とりあえず、人の目に付くようなスキマなんかからは入ってきません。 プロでも徹底的に調査しないとわからないので、素人が見つけるのはまず無理でしょう。 夜天井裏に強力ライト焚いて　外に光が漏れるところは全部進入口です。 1円玉や10円玉程度の穴でもあれば入りますし、かじってあけてしまうこともあります。 直し方は、鋼鉄入りの網をつけて、そこにモルタルでパテ埋めしたりと 左官の専門分野ですから、まず素人工程だとできません。 罠を仕掛けても直ぐにはかかりません 半年以上は毎日格闘することになるでしょう。
親戚の家が、シーズーを外で放して飼っているようですが他にもコイケルホンディエのようなミックス犬もいっしょなので遊んで暮らしているようです。もう一匹シーズーがいるのですが、そちらはなぜか家の中で飼われているようです^ ^ どの犬種でもやっぱり1匹で外に出されるとさみしいものですよ。外飼いならせめてリードでつながずに自由にしてあげたいですね。 一方うちでは大型犬が２頭外にいまして、ウエスティを一匹同じように外で大型犬といっしょにしていたのですが大型犬の仲間に入れなくてストレスを溜めてアレルギーが出てしまいました。もともとアレルギーになりやすい犬種なので、外で飼ってると汚れがついて不潔になってしまったのもあると思います。今はウエスティーだけ室内で飼っています。 チワワやミニチュアダックスフンドなどの小型犬でも仲の良い数匹と外で飼うのは大丈夫です。 その場合、冬は暖かい寝床を用意してあげてください。外に小さな小屋だけでは寒く風もあたるので、屋外に犬用のガラス張りの室内（畳２畳～３畳分ほど）を作り、さらにその中に小屋（寝床）を作ってやるといいです（２重にする）。そうすれば、寒い場合は勝手に小屋の中へ入れますし、遊びたいときは外で自由に動くことができます。 夏は扇風機を設置して、黒いシートで覆うなどして日陰を作ってあげてください。 鼻の短いブルドッグやシーズーなどは暑さに極端に弱いそうなので（死ぬこともある）、屋内のクーラーの中がいいと思います。チワワの鼻もあんまり長くないですね。
http://www.env.go.jp/nature/dobutsu/aigo/1_law/trader.html
>現在60×45×45のオーバーフロー水槽（推定200kg）を設置しておりますが、床にゆがみは特に見られず、水面も水平です。 ・はい。 一般的には。。。 ある日、突然ゴソッと床が抜ける（陥没する）のです。 建築基準法では住宅居室の場合、１平方メートルあたり１８００ニュートン（約１８０ｋｇ）で設計されています。 一般的には、長期間の負荷オーバーでも２０％程度の過負荷には耐える構造に作ることが多いようです。 （住宅の建設坪単価次第、アパートなどだと建築基準法ギリギリで建てていることが多い） ですが、２００％（２倍）オーバーに作ることは建設費が高額になるためマズありません。 http://www.megaegg.ne.jp/~total/siryou/sekisai.html このため、９０×４５×４５ｃｍや１２０×４５×４５ｃｍ水槽を居室に設置する場合は、コンパネ（１８０×９０ｃｍ）などを敷いて、１平方メートルあたりの荷重を分散する必要があります。 > 床下の補強は無しの方向で考えております。 ・損害保険（個人賠償責任保険）の加入くらいしか頭に浮かびません。 http://allabout.co.jp/gm/gc/8754/ ＊１２０×４５×４５ｃｍ水槽ならば、床補強と言ってもコンパネを敷くだけでＯＫです。 下記コンパネならば２枚重ね（約１インチ厚）でＯＫ。 http://item.rakuten.co.jp/conpaneya/11123603/
全国規模だと思うのですが、ディスワンという店舗はお近くにありませんか？ そこならば爬虫類・魚・昆虫まで売られていますよ。
その鳥さんは　生まれて一歳未満の　ひな鳥でしょうか。 ひな鳥は冬の寒さに特に弱く、ただでさえ落鳥の危険が高いです。 安全な保温ということであれば、エアコン(または、あれば、オイルヒーター)となりますが、12時間くらいで切れる機種も多いので、信頼できる方か、ペットシッターさんに定期的につけてもらう必要があります。 ペットヒーターは一般的にそこまで高温にはならないと思いますが、質問者の方のペットヒーターは高温になるとの事。 ならば、置き場所の工夫とか、またはミニファン等を併用する等。。。でしょうか。 または、温度があまり高くならないLED電球を付けて、保温のため段ボール箱・毛布で覆うとか。。。 コンビニでもこの時間であればLED電球は買えます。近くになかったらすみません。 ひな鳥ではなく、一歳超えている鳥さんでしたら、ある程度自分で温度管理できる年齢と思いますので、急激に温度が冷えないように配慮してあげればよいと思います。
画像でははっきり見えませんが、痛々しい状況は伝わってきます。 粘膜がはがれているのとは違いますか？ 何らかの異常により、粘膜を大量に分泌していることがひとつに考えられます。 もし、粘膜ではなく皮膚だとしたら出血を伴う場合が多いようですが、どうでしょうか？ そしてその状態だとしたら、内蔵疾患の病気にかかっていると考えられます。 ウパの疾患のほとんどが、餌のやりすぎや、水質悪化が原因です。 餌の頻度や量、環境の見直しが必要です。 何Cmの水槽で飼育されていますか？ ウーパーは、大きくなるので４５Cm以上の水槽が必要です。 また、水槽が大きければ大きいほど、水質が安定します。 写真でも見る限りでは、小さく見えますが、体長何Cmですか？ やせ細っているのは、症状が出始めてからですか？ どちらにしても、かなりひどい状態なのが写真から伝わってきます。 素人ではどうしようもないところにきていると思います。 獣医さんに頼るのが最善です。 お近くにウパを見られる獣医さんが居ない場合、遠隔治療をしてくださる獣医さんもあります。 「動物病院　遠隔診療」で検索してみてください。 お家でできる応急処置としては、 絶食（小さいウパは数日に一度の給餌）、 塩水浴（０．２％の濃度に１時間） 塩水浴は、様子を見ながら濃度をあげていきますが、０．５％を限度にしたほうが良いと思います。 小さいウパならば、もっと限度は下になります。 皮膚が弱いので長時間ではなく、１時間を限度として一日に１～２回。 ウパの調子が悪いときは絶食が基本です。 が、小さいウパの場合、何日も食べないと逆に体力を消耗します。 そのあたりも、飼い主さんが状態を見て判断してあげてください。 あまりに何日にも治療が続く場合は、数日に一度は口元までスポイトなどで餌をもっていって与えてあげてください。 ウパの強制給餌の方法はありますが、特殊な器具が必要ですし、保定も難しくなかなか素人にはトラブルが多いです。 なので、本来ならばここまでになる前に対策をしなければいけません。 ここまでくると、もうプロの手を借りなければどうしようもありません。 できることをしながら、獣医さんの指示をもらってください。 元気になることを、心からお祈りしています。
＞水槽のガラス蓋 　　　　　　　↓ ガラス蓋をしています。 120cm水槽（主にグッピーとネオンテトラ飼育）ですが、蓋はガラス店でエサやり用に必要寸法で三角形に一辺の角を落としてもらって左右2枚を現在しています。 ＜私見・推測＞ ◇水槽の水の蒸発が緩和される。 ◇照明の部分に水蒸気（水槽の水の蒸発成分）が当るとガラスの中の成分が変質したり劣化する。 ◇水槽の掃除や水の入れ替え時に小物【スポンジや歯ブラシピンセット・網他）を置いたり、水槽の中のアクセサリーを一時置きに出来る。 ◇少しでも蓋があれば、ホコリや異物の落下を防止出来る。 ◇気のせいなのかも知れませんが・・・水草の成長を少しは抑制出来るのではと思っています。 ◇シュリンプであれば、水槽の高さや水位によっても違うでしょうが、飛び出しは余り関係無いのでしょうが（我が家ではヤマトヌマエビの場合）水草の成長や水位と水槽の関連、お掃除のし易さ、将来の他魚種の混合飼育も考慮すると蓋の効用は多々あり、蓋をするデメリットは余り無いと思います。
ご質問の内容に明記されていることは、現在の濾過器が「エーハイム２２１１」と飼育生体のみ。 ６０ｃｍロータイプ水槽と言っても、様々なサイズ（水量）があります。 コトブキの濾過器も型番が不明。 ９５ｃｍと言う機種は聞いたことがないが、想像するにＳＶ５５００あたりか？ 従って、私の回答には推測（主観）が入っていることを先にお断りいたします。 現在の２２１１から７０ｃｍ～９０ｃｍ用に交換した場合、水槽内水流が、かなり強くなります。 コリドラス、オトシン、プレコは、もともと渓流域で暮らしている魚たちです。 強い水流でもコリドラス、オトシン、プレコの飼育には問題ありません。 ですが、池や沼、小川などの弱水流域で生活するネオンテトラと亀は強水流を嫌うため、強水流では飼育は難しくなります。 一例として、一般的な６０ｃｍロータイプ水槽（６０×３０×２３ｃｍ）の水量は３１Ｌ。 この大きさの水槽ならば、エーハイム２２１１が最適＆最強の外部濾過器です。 ３１Ｌ水槽に７０ｃｍ～９０ｃｍ用の外部濾過器は、プレコなどの強水流を好む生体以外の飼育には不向きです。 最悪、亀が溺れ死にますし、ネオンテトラは体力を消耗し長期飼育は出来ません。 ご注意下さい。
　写真を見た範囲ではこの個体はメスの確率が高く、エビ、カニの類はオスよりもメスの方が体色が明細になっています。 　繁殖を考えているのならば、メスの体色が好ましい個体を選択すると他の色を求める場合にも有利になります。
こんにちは。 >・体長５～６ｍｍで壁をウネウネと這う生物？⇒これ何でしょうか？ プラナリアかヒドラ・・？ 検索してみてください。 もし、どちらかなら原因の可能性が有ります。
逆でしょ、うちはその木曽馬の産地が親父の田舎ですが、一般家庭で馬飼ってる人なんて ほとんど居ませんよ。 というより、家に相当な敷地がないと馬なんてとてもとても アメリカの田舎のほうが馬舎作れるような余裕と走らせる場所があるでしょう？ 日本じゃまずないよ。岐阜や長野の山のほうとか、北海道の牧場地帯じゃないと
> 過密ですか？・・・生体は増やす予定ないんですけど・・・ ・実際に計算してみましょう。 ＝魚体長１０ｃｍ以下に適用＝ 体長＝口先から尾の付け根まで、尾びれ抜きの大きさ。 ＊同種混泳＊ Ａ・小型群遊魚を単一種飼育または、温和しい魚種同士の混泳の場合は、体長３ｃｍにつき水量１～１．５リットルで計 算出来ます。 Ｂ・体長３ｃｍ程度でも非群遊魚の場合は、一匹につき１．５～２リットルで計算できます。 ＊異種混泳＊ Ｃ・上中層魚同士または、低層魚同士の異種混泳を行う場合は、体長３ｃｍにつき２～３リットル。 Ｄ・上中層魚１種と低層魚１種の組み合わせでは、ＡＢに準ずる。 Ｅ・ミナミヌマエビなどのヌマエビ類は体長１ｃｍにつき０．１リットルで計算できます。（同種、異種は無関係） 現在の飼育数で試算してみます。 計算は成魚サイズで計算です。 グッピー：上中層魚：群遊魚：体長３．５ｃｍ プラティ：上中層魚：群遊魚：体長４ｃｍ グラミー：上中層魚：群遊魚：体長６ｃｍ コリドラス：低層魚：非群遊魚：６ｃｍ グッピーとプラティ、グラミーは温和しい中層魚同士の異種混泳ですから（Ｃ） コリドラスは（Ｂ） ・グッピー１３匹（異種混泳環境Ｃ）２．３３Ｌ×１３匹≒３０．３３Ｌ ・プラティ３匹（異種混泳環境Ｃ）２．６７Ｌ×３匹≒８Ｌ ・グラミー５匹（異種混泳環境Ｃ）４Ｌ×５匹＝２０Ｌ ・コリドラス１２匹（同種混泳Ｂ）３Ｌ×１２匹＝３６Ｌ ∴合計９４Ｌ 試算上、現在の飼育魚の飼育に必要な水量は約９４Ｌです。 ６０ｃｍ標準（６０×３０×３６ｃｍ）水槽の水量は５７Ｌ。 単純計算では約６５％の過密飼育になります。 ですが、使用濾過器が高性能（エーハイム５００）です。 現在は、まだすべての魚が成魚のサイズではないと思われます。 従って、しばらくは多少過密気味ではありますが、マメに水替えを行えば充分に長期飼育が可能だと思います。 グッピーは２年程度の寿命ですし、グラミーが成長してくれれば、グッピーやプラティのチビを捕食するので、数は上手く抑制できる可能性があります。 繰り返しになりますが、、、 マメな水替えを行い、今のまま、自然の成り行きで飼育すれば、ちょうど良い数に自然に落ち着くと思います。 濾過器は充分な能力がありますから、水槽崩壊の大量死はマズ起こらないと思います。
１．　ヤマトエビは、水深約３cm　25x40cmでは何匹飼えますか？ 　　水深3cmは浅過ぎで飼えません。 　　水深が20cm程度あれば30匹程度は飼えるでしょう。 ２．　ヤマトエビのエサは何を与えたらいいですか？ 　　普通にショップで売っている熱帯魚用フレーク状の餌でいいです。 ３．　水温は、２５度から１５度でも大丈夫ですか？ 　　大丈夫です。 　　高温に弱いですから夏場でも25℃以上にならないようにしましょう。 ４．　エアーホンプや、水草が無くても大丈夫ですか？ 　　あったほうが良いですが、無くても大丈夫です。 　　飼育数が多い場合には酸欠等の可能性あり、エアーポンプは必須ですね。
狐を飼うことは法律上、自由だし 外来種のフェネックや何代も毛皮採取用に飼われている狐なら 飼育も容易だが、キタキツネは・・・ 竹田津実先生の記録にあるように、 怪我した狐を保護して元気になったら原野に戻したり、 自然では生きられない障害キツネを飼うことはありますが、 健康なキツネを　生涯　面倒みることは大変です。 　虫下しを定期的にのまして、エヒノコックス駆除して、 宿主の野生狐と交わらないように、囲い、キツネが健康に生きられる 広大な土地が必要です。まー観光用キタキツネ牧場もありますから 不可能ではありませんが、金と苦労は、つきないでしょうね。 　私は釧路市の駅裏ですが、市街地近くの原野に住み着いて 我が家の近所にまで散歩しに来るくらい キタキツネの生命力は旺盛です。 　北海道に来たら、キタキツネを見に来てください。 ただし、素手で、触らないようにね( ^^) _旦~~ http://www.discoveryu.join-us.jp/echinococcuspage.htm 　 http://www.discoveryu.join-us.jp/echinococcuspage.htm
　これは犬や猫に関しては成長すると購入者が減る為に値段が下がります。この他にもオス、メスによる値段の違いもありますし、柴犬の場合ですと赤柴は安く、黒柴が高い例があります。 　金魚や錦鯉の場合は逆に成長をした方が値段が上がりますし、品評会に入選した事のある個体の子供であると血統書が付きますので、其れなりの値段になります。 　犬や猫の場合ですと売れ残ると販売店は打撃になりますし、ブリーダーに返却ができませんから値段は下がります。この他には文鳥、十姉妹等は手乗りの場合は成長しても値段が下がる事は殆どありませんがそれ以外では同様な事が言えます。
あれこれ揃え、配慮している点は評価できますが、特に保温関連の機材については、揃えてあればいい、そろっていなければ悪いといった「機材の有無」が問題なのではなく、それらを揃えることで飼育環境がどう保たれているか次第です。 水槽内、およびホットスポットでの実際の温度を測ってみてください。 適正な温度が保たれているかいないかがすべてです。 いくら充実して揃えてあっても屋根なしとのことで、実際の温度が気がかりです。 暖気が全部逃げてしまい肝心の水槽内が寒すぎる。あるいは逆にあれこれ揃えすぎ暑すぎることはないでしょうか？ 普段の気候やお宅のお住まいの環境によって、暖房の効いたお部屋、寒い玄関先などによっても適正は違ってきますし、質問が沖縄の方、北海道の方でも違ってきますよ？ 「屋根が下にはさんだひまわりクリップの熱で溶けていたこともあり家人より屋根禁止例が出てしまいました。」 あなたの設置方法の誤りが問題なのであって、禁ずるご家族が意地悪なのでもなし、カメちゃんに我慢を強いるだけで環境の測定もないのは飼育方法としてはいい加減でしかありません。
　ミナミは本来は煎餅の材料の一つですので、食べる事は可能です。これを海外で繁殖させたのがレッドビー等ですので、食材のミナミの色が好い個体を繁殖させて飼育したものです。 　ミナミは天敵がいないとメダカ以上に繁殖しますし、水質が悪くない限りは死に絶えません。メダカとの割合にもよりますが、メダカの3ペアでミナミの1ペアが本来のベストです。 　メダカがカラーメダカでしたら、別の水槽等でミナミを飼育するのがお勧めです。ミナミはメダカ以上に色彩が鮮やかですので、カラーミナミとして飼育されては如何ですか？
No.1です。 > 短期的とは、具体的にどのくらいの期間でしょうか？ ・指示通りの使い方で、購入したボトル１本分または、来年の初夏まで。 飼育生体の調子を取り戻すために使用するのですから、この位の使用期間で充分なハズです。 偶に使用する分には問題ありませんが、、、 エラに珪藻土が張り付くと、酸欠に弱くなります。 夏場は溶存酸素量が減少する時期ですから、水温が２７℃を超える高水期だけは使用を控えた方が良いと思います。
(1)クサガメを仕事中に妻が田んぼ脇の道路でうごめいている物を轢かれてはかわいそうと拾ってきて、誰ももらい手もなく買い始めて７年になります。 (2)保険は入っていません。これまで病気やけがなどありません。 (3)もっぱらホームセンター。エサや飼育器具の購入に。 (4)良かった点：絶えずそこに生き物がいるという愛おしさ。夜中でもガサゴソ音を立てたり、エサを欲しいと首を伸ばして見上げ催促し、エサをあげるとがっつく姿が可愛くて。あと、水槽の掃除の時には部屋に放して自由にお散歩させてますが、家族の上でも我関さず障害物くらいにしか認めていないのか平気で這い上がり通過していく傍若無人さを家族中が微笑んで見守っています。 悪かった点：物好きが水槽上部にモニターカメラを据え付け、携帯・パソコン、スマホいずれでも家族中が思い立ったときに画像を眺めていますが、動きの変化が少なく毎回「どこが変わったでしょう？」と間違い探しの気分。 あと、数年前、どう這い上がったか水槽から逃げ出し、二階で飼っていますが日中は二階は誰もいず、一階の両親が物音に気づき「二階に誰かいる！」と棒やほうきを持ってそっと上がると廊下の真ん中にたたずむ彼が、といった騒動がありました。歩くたびにお腹の甲羅を床にぶつけカタカタ音がしますので先のお散歩中も目立ちます。
こんにちは、 ・ハムスターケージに入る大きさ ・飼い方があまり良くないと狂暴化する ・ケージのバーをつかむことのできる形の手を持つ ・寒さに弱い ・ギズモに似ている とありますと、やはりサルの仲間が思いつきます。 ギズモのモデルとなったピグミーマーモセット、近縁種でペットとして人気のコモンマーモセット、また、ショウガラゴもよく似ています。 サルではない、とありますが、ぜひご確認ください。 ピグミーマーモセット http://ja.northrup.org/photos/pygmy-marmoset/ http://www.petippai.com/smallanimal/catalog/55.html コモンマーモセット http://ojizoo.jp/zukan/html/0103002.htm http://kids.nifty.com/cs/pet-zukan/detail/201006160331/1.htm ショウガラゴ http://www.habatake.com/sale_monky/syogarago2007.htm
・水中の溶存酸素量は、水温や気圧により変動します。 高水温と低気圧の際に、水槽水の酸素量は減少します。 エビの飼育には、魚よりも酸素が多く必要です。 従いまして、真夏の高水温時期だけはエアポンプによるエアレーションを行った方が安全です。 と言うか、、、 エビの飼育にエアポンプによるエアレーションは無条件で設置する事をオススメします。 > ちなみに現在、20センチくらいの水槽でベタ ・エクセレント！ > 60センチにレッドビー5匹にボララス4匹です。 > この水槽には他の熱帯魚も追加予定です。 ・問題はありませんが、ご覧の通り、ビーシュリンプは小さなエビです。 混泳相手は、エビを食べることが出来ない小さな口の持ち主（小型魚）に限られます。 また、エビの隠れ家（シェルター）を、少し多めに設置すると、魚との混泳でもエビの生存率が高まります。 シェルターは流木、竹炭、ウイローモスなどです。 シェルターの一例 http://item.rakuten.co.jp/chanet/12566/ http://item.rakuten.co.jp/chanet/17185/ > ピンポンパール3センチくらいのを > 場所の関係もあり、30センチ程度の水槽でと考えて > いるのですが、大きさは問題ないでしょうか？ ・当面は問題ありませんが、ピンポンパールは１０ｃｍ～１５ｃｍまで成長します。 ピンポンパールを３匹飼育したとして、生涯飼育には４５ｃｍ以上の水槽が必要になります。 また、ピンポンパールは人間が作り出した魚で、生まれながらに転覆病を発症しやすい欠点があります。 特に、側線が歪んだピンポンパールは将来転覆病を発症しやすい。 側線の真っ直ぐなピンポンパールを選んで飼育することをオススメします。 ピンポンの側線と体型について http://homepage.mac.com/hiyokomama/byouki/tenpuku.html
犬猫の殺処分数が年間数十万頭に登る国ですから、 これを何とかしたいと思うなら、 生物の生体販売を規制するしかありません。 買うから売れるというのはあるのですが、 無知な一般市民にはそういう事情はわかりませんので、 法律で売れないようにするしかありません。 また、買う側の資格というものも、 しっかりと確認するような仕組みをつくらないと、 いつまでたっても安易な売買と、殺処分が なくなりません。 売買の場としてのペットショップというのはあっても いいと思います。生体販売がダメなだけなのです。
２２１３と２２３２を比較した場合。 ・濾過能力は２２１３の圧勝。 ２２１３の濾過能力は２２３２の約２倍。 ∴２２１３×１台≒２２３２×２台 ・メンテナンス性は２２３２。 ２２３２には便利機能満載。 特に、スターター（呼び水）機能が便利。 ・故障率の低さは２２１３。 ２２１３は質実剛健。 濾過槽下部から給水し、濾過槽上部のポンプで送り出す、見ての通りの単純構造。 構造が単純なため、部品点数も少なく、故障率が低い濾過器です。 ま、要するに２２１３は設計がメチャクチャ古い。 このため、便利機能は一切ありません。 メンテナンス後の呼び水は、排水ホース側（Ｗタップ）に口を付けて肺活量で吸引するレトロな方式。 魚やエビが生きるために必要な、細菌類がウヨウヨ存在する水槽水が、多少、口の中に入る可能性もあります。 （健康な人体ならば、水槽水を少量飲み込んでも大事に至ることはありません） ・ポンプ性能は２２１３。 ２２１３にはハイトルクモーターが採用されているため、必要により「サブフィルター、水槽クーラー、ＵＶ殺菌灯など」の連結も可能。 ２２３２（エコシリーズ）にサブフィルターなどのオプション設備をドライブする余力はありません。 ４５ｃｍのエビ水槽ならば「２２１３、２２３２」のどちらを選んでも、問題ありません。 「価格やデザイン、好み」で選んでも良いと思います。 ・メンテナンス性を優先するならば２２３２。 ・濾過能力優先ならば２２１３。 また、将来６０ｃｍ水槽などへ変更する可能性がある場合は２２１３をオススメします。
カブトムシの雌に似ていなくもない形状をしているものも存在します。 一度ネットでご覧になってみてください。 寒い地方ではあんまりお目に掛ることがありません。 北海道だと、一般家庭に居る事は殆ど無い筈です。 遭遇してもきっと、本能で理解すると思います。 「こいつは存在してはいけない」と。 冗談ではなく、本当に。 関東だと逆に、殆どの家庭には住んでいます。 人間の目の届く範囲に出てくるかどうかは兎も角。 一生見ずに済むと良いですね。
参考になるかわかりませんが、 鳥の名前↓ http://www.hcn.zaq.ne.jp/feel_at_home/pets/parakeet.htm ハムスターの名前↓ http://homepage3.nifty.com/hsagara/hamuko.htm 犬の名前↓ http://www.iris-pet.com/wan/event/ranking2011/ranking.html http://aiken.yoikurashi.com/ などがあります。 「鳥　名前」などでググったらいろいろ出てくると思います。
タニシの「何を食べるか」についてですが、生き物の中で特に節食法の幅の広さで定評のある生き物です。 池や田んぼ、小川の石などの表面に着生した藻類などを削り取って食べますし、水底の泥や堆積物をも食べます。さらには水中に漂う混濁の元となる浮遊物をエラで集めても食べます。 言い換えると水をきれいにする立役者ですので、魚などの混生させることで水質の保持に役立ちます。 昨年、うちの親父が道楽で造った庭の池のコイが、池に浮かべておいた水草に卵を産み付け、興味本位で部屋の水槽に入れておき多数孵化し稚魚を一年間育て上げましたが、その際タニシの子を数匹入れておきましたら、緑色に濁り始めた水やガラス面がみるみるきれいになり、観察するとガラス面をムシャムシャと生えている藻をむさぼっている様が可愛く、稚魚と共に観察し続けました。 水中も緑色に藻が繁殖しますが、これもタニシが濾過しては糞にして固めてくれますので、水替えの手間もなく、一日おきに底に沈んだタニシの糞をスポイトで吸い取るだけで始末が楽でした。 藻は外気に水が接していれば自然に発生しますので特に何かを与えるといった必要はありませんが、藻を食べ尽くせば食事にありつけません。 金魚やコイを一緒に飼っていれば、そのえさの残りやえさから水にしみ出した養分で藻も繁殖しますので、金魚でも水槽に飼ってみてはいかがですか？ えさの残りもタニシが食べて糞に変えてくれます。 いいばかりのようですが、欠点としてはとにかく増えます。 気がつくと水槽ガラス面などホウボウに透明なゼリー状の固まりとなる卵を産み付け、みるみる増えていきます。 ちっちゃなちっちゃなタニシの子たちがあちこち張り付く様も可愛くはありますが、水換えなどで水槽をからにするとあちこちにへばりついていて驚きます。 ペットボトルよりは、他の生き物と共生させるためにも小さくとも水槽の方がいいかも？
まずは革手袋を用意してください。 ハシボソとはいえ、カラスの嘴は大変強固ですので、思わぬ怪我につながります。 （猛禽類は、獲物を脚で捕えるが、カラスは脚を使わない分、嘴が大きく頑丈・） 手袋は作業用の厚手の物です。ホームセンターにあります。 軍手などは、何の役にもたちませんが、これなら、少々つつかれても、大丈夫です。 とりあえずは、生卵２個を溶き、これに鳥用の種子（なんでも可）を混ぜます。 種子が手元になければ、１日くらいは卵だけでも大丈夫です。 この場合は、水はあまり必要ありません。 残飯や、柿の実などの果実（柑橘系はあまり好まない）や、小さな肉片、イヌ・ネ コのフード、穀物、など何でも食べます。 体力回復時の、１日に与える量は、流動食の状態で、コンビニのおにぎり２つ分く らいです。 これを数回・４～５時間ごとに小分けして与えます。 嘴をこじあけてかまいませんので、流し込んでください。 暴れる場合は、シーツなどの大きな布で覆いかぶせて、動けないようにした後、嘴 だけを露出させて抱きかかえます。（目も見えてないから大暴れしない） こうすると、流し込みやすいですよ。 すでに出血がないなら、傷の治療はせずに、暖かく薄暗い場所で休ませてください。 いたずらに触ると暴れて、ますます悪化します。（野生ですから） （元　飼育屋）
正気ですか？　って言いたくなるけど、それもまたアリなんでしょうね。(#^.^#) ＞一応町にアポとってみたら無許可でオッケーをもらったのですが、 害鳥駆除として捕獲されたカラスを「保護」の目的で飼育するなら、行政も特別に 反対はしませんし、法的にも問題はないでしょう。 （多少はあったとしても、黙認する） ただし、これを管理する上での多くの義務が発生します。 ・脱走防止 ・近隣への迷惑防止 ・長期間の健全な飼養 などですが、そこは大丈夫なのでしょうか？ 今まで、大型鳥類の飼養の経験がなければ、これは大変危険です。 カラスの食性は昆虫、小動物、種子、野鳥の雛や卵などです。 猛禽類一般、脚で獲物を捕らえますが、カラスは脚を使わない分、嘴が大変強固となって います。 私は、トビ、フクロウと共に経験していますが、あの嘴で本気でつつかれたら、まず無事 ではすみません。 ご自身やご家族の身の安全をとうてい保証できるようなものではありませんよ。 （だからペットに誰もしない） ＞電力会社や駆除業者の方へはどの様にお願いすれば良いでしょうか？ カラス駆除は地域によっては、被害が深刻であるとのことから、「鳥獣の保護及び 狩猟の 適正化に関する法律第9条第1項の捕獲の許可」の特例として、事前の許可を必要とせずに 行う自治体もありますので、その場合は依頼があれば季節にかかわりなく駆除が行われま す。 当然のことながら雛から飼育されるつもりでしょうから、来年の春にお願いしてください。 （できれば、それまでに考えを改めることを薦めます） ＞いくらか謝礼金は考えてます。 謝礼は気持ちというところでしょうね。電力会社は受けとらないかもしれません。 （元　飼育屋）
とてもよく分かります。 私は、最愛のウサギを失った時に同じような状態でした。 一緒に居た時間を大切にすればするほど、一緒に居た時の記憶からの音、声、臭いなどを感じると思います。 これは、お互いがまだ一緒に居た時間を強く記憶している証拠ですから、気にせず感じてあげましょう。 フェレットちゃんも、質問者様の声や手のぬくもりを記憶の中で感じながら、安らかに眠っていると思います。 いけない事だなんて思ってしまう必要はありません。 一緒に居た時間が、本物であった証拠です。 それこそが、亡くなったフェレットちゃんも持っていった記憶。 まだ亡くなってから一ヶ月くらいのようですし、まだまだ記憶の中で一緒に居てあげてください。 最後になりましたが、フェレットちゃんのご冥福を、心からお祈りしております。
使うとすれば、淡水用です。 観賞魚飼育後、一ヶ月以上経過し生物濾過が完成している水槽ならば、市販のバクテリア剤は必要なし。 本来、濾過バクテリアは腐敗菌の仲間で、大気中から水槽へやって来ます。 地球上での彼らの役割は、有機物の分解。 寿命で死んだ陸上のカラスも、水中の魚も、みんなバクテリア達に分解されます。 新規の水槽内には、まだ、濾過バクテリアは未繁殖ですから、市販のバクテリア剤には多少の効果は期待できます。 効果と言っても、バクテリアの繁殖定着が、３日～５日速いだけですけど。。。 現在、水槽内に濾過バクテリアが繁殖定着している水槽へ、定期的にバクテリア液を補充する必要は有りません。 なぜならば、北極圏や南極圏を除いて、人間の生活圏で有機物を分解する枯草菌類や濾過バクテリア類が存在しない事などあり得ませんから。 目には見えませんが、キーをタイプする私の手にも、ご質問者様の衣類にも、枯草菌や濾過バクテリア類は付着している常在菌類なのですから。
はじめまして　質問者さま http://www.mirai.ne.jp/~panther/kani/　 http://www.mirai.ne.jp/~panther/kani/riku.html　ここに書いてあります。 ＞尋常じゃないくらい泡をふいているのですが、なにか問題があるのでしょうか？ http://ki.itigo.jp/marli/mudskipperland/mudskipper_keep03.htm　汽水 アシハラガニは、上記に書いてありますが汽水にしないといけないです。こんな感じで育てて見られて見て下さい。
高等学校レベルならば・・・ 「ヤマトヌマエビ」の繁殖などは、主任教諭の心をがっちり掴めるでしょう。 http://www.shopping-charm.jp/ItemDetail.aspx?tid=05&catId=1372000000&itemId=10170 ヤマトヌマエビは淡水性のエビで多摩川などにも生息しています。 孵化した卵からは、ゾエア幼生というプランクトンの姿（足のないエビの姿）で誕生します。 淡水で孵化したゾエア幼生は川の流れに乗り、海水域の河口まで降下します。 栄養豊かな河口域で９回脱皮すると、ゾエア幼生が稚エビの姿に変態します。 稚エビの姿に変態した後は、川の遡上を開始する両回遊型の生物です。 ヤマトヌマエビは３０×１８×２４ｃｍ（１２Ｌ）程度の小型観賞魚水槽で飼育できます。 ヒーターを設置し、２５℃前後に加温することにより通年を通して繁殖することが出来ます。 ゾエア幼生の海水（汽水）飼育水槽は１００円ショップの２Ｌ瓶でＯＫ。 詳しくは下記ＵＲＬをご覧下さい。 http://f55.aaa.livedoor.jp/~medaka/japonica_breeding1.htm 学生さんの質問なので、正しい情報を一つ。 ウナギの生態は、１９２２年「ヨハネス・シュミット」が、解明しています。 ヨーロッパのウナギは大西洋のサルガッソー海が産卵場所です。 最近まで分からなかったは、日本ウナギの生態（産卵場所）について。 日本以外にも朝鮮半島からベトナムまで東アジアに広く分布する、日本のウナギの産卵場所が最近、漸く解明されています。 因みにウナギも生活圏は淡水、繁殖域は海水のヤマトヌマエビと同じ「両回遊型」生物です。 産卵場所特定のニュース http://www.u-tokyo.ac.jp/public/public01_180223_j.html 受精卵捕獲のニュース http://www.asahi.com/eco/TKY201107100235.html
パンでも饅頭でもソーセージでも、カマキリの目の前で“動かせば”食べます。 カマキリは臭いや味で判断するのでは無く。眼で見て、対象物が「動いていればエサ」と判断して、捕まえて食べます。例えば新鮮な昆虫の死体を同じ飼育ケースの中に安置しておいても、動かない物にはカマキリは全く反応しません。カマキリは自分の主食である肉（この場合は生きた虫）かどうかを、単純に動いているかどうかでしか判断しないからです。 また飼育下に置いては、半ば半強制的にパンをカマキリの口に直に持って行けば、反射的にカマキリは対象物を囓り。それが食べられる（囓り取れる柔らかさの物）であれば、そのまま食べ続けます。ただし毎日、パンのみを与えて続けも、本来カマキリの生育に必要な栄養素を賄えるとは思えませんので。やがて栄養失調で死ぬ可能性が高いでしょう。 アシダカグモが餓死してしまったのは、同じ肉食性と言っても、クモの多くは消化液を牙から得物の体内に注入し、溶かした肉液を吸い取る食事方法であるため。パンの様な水分含有率が低い物は、物理的に食べる事が出来ません。またクモの消化液に含まれる酵素が、肉～即ちタンパク質を溶かす働きをする物なので、炭水化物が主成分のパンを消火液で分解する事が出来ず。やはりこれも物理的に食べる事が出来なかったと推察出来ます。
はじめまして　質問者さま 苦戦されておられるようですね。 http://www.shanghaigani.jp/raise.html 上記の感じです。共食いがあるのでもう少し大きな入れ物がほしいですね。
まず、羊は犬や猫などの愛玩動物と違い、法令上は「家畜」になり、その飼育には地方条例によって制限がかかる場合が少なくありません。 自治体の定める適切な飼育施設を設置し、自治体長の許可を得る必要があるということです。 (ひらたくいうと、おそらく住宅街では飼育許可が出ません。) それが最大のネックでしょうね。 ほか、羊は、ヤギより大きい場合が多いです。 メスの小さいのでも45kg～。オスの大きいのだと160kg位になります。メスでも100kg近くなる場合も珍しくありません。 そうすると、当然ご飯もたくさん食べますので牧草の入手備蓄が大変ですし、生活の場所も広く必要です。 鳴き声も大きい、そもそも群れで生活するのを強く好む種なので、1頭での飼育はそれだけで羊にストレスがある。 といったことから、あまり一般家庭のペットには向かないかと思いますよ。 まあ、ペットで飼っている方はいるようですけど。 よほど田舎でよほど好きでないと難しいかと～。
＞犬の心臓病は治りにくい病気なのでしょうか？ 拡張型心筋症であるなら、心臓疾患の多くで使用される降圧作用のACE阻害薬で、進行 を遅らせることは十分可能です。 ただし、イヌの場合は、特に発症の多くが高齢であり不整脈も併発していることが多く、 その場合【２年生存率】がおそらく１０％くらいでしょうね。 平均して１０％ではなく、発症直後（１～２ヶ月以内）に大多数が死亡し、それを持ち 直したおよそ８歳以下のイヌの場合には、数年もつことがある・・・といった具合です。 gusinさんの愛犬が、丁度その典型ですね。 その他、突然倒れて重篤な症状を示し、強心薬・血管拡張薬・降圧剤投与などによって 一時的回復、その数時間後に死亡・・というパターンも大変多く見られます。 肥大全般にもいえることですが、体調に変化があらわれたときには、すでに進行している ことが多いですね。 ＞最新のペット医療では治癒は可能な病気なのでしょうか？ 根本治療としては、【心臓移植】に依存するしかありません。 最新の医療技術をもってしても、リスクは極めて高いでしょうね。 医療用の実験としてなら、イヌの心臓移植の例はいくつかありますが、治療としてのそれ はまだありません。
　十姉妹は店頭販売されている店舗はホームセンター等での販売が可能ですが、手乗りになると店舗は限定されます。私の場合は子供の頃に祖母が小鳥、祖父が金魚や錦鯉等を飼育していましたので、よく爺婆揃って双方の共通の産地である町に行くことがあり、いつも同伴しました。産地であると比較的好い個体が手に入りますし、農家の方が副業でされている方が多いです。 　手乗りに関してですが、家の祖母はセキセイ、文鳥、十姉妹、カナリアまで手乗りにしましたが、一番懐くのはセキセイです。彼らは自分も仲間になりたい願望が強く、オスは言葉を覚えますし、私の子供の頃にいたセキセイは私の声を真似て祖母の相手をしていました。 　文鳥は手乗りになると殆どのパターンが育児をしませんし、卵を抱く事をしませんから育て親に十姉妹が使われます。家のシナモンは十姉妹に育てられ、手乗りにしましたが、異性に関しては敵対心がありました。 　十姉妹ですが、彼らは手乗りにするには難しいですが、手乗りにしても育児を放棄しませんから手乗りの親子をつくる事は可能です。これは親が子供を連れ去る事に敏感ですから、手乗りの個体が親でないと駄目です。 　カナリアは手乗りになると異性に関しては異常なくらい反応しますし、子育ては一切しません。 　これが私の知る範囲の手乗りにして後ですが、これらを踏まえて飼育してください。産地以外では十姉妹は殆どが文鳥等の育て親として飼育されている方が結構いますし、ペットの情報交換に関するサイトで里親の募集がありますので、見付けやすいです。
クサガメ飼育者です。 参考まで。 ★質問1、★質問2について。 エサの量、回数についてはあくまで目安です。 厳密な話が、運動の活発な個体、おとなしい個体で必要とするエネルギー量も異なりますし、他の生き物（猫や犬などほ乳類が良い例ですが）のように太り気味、やせ気味と体型を見て判断することも、運動不足なら散歩に連れ出すこともできず、体型をコントロールはできません。 甲羅という器の中で生きている生き物ですので、太り過ぎかどうかは手足を縮めた際のはみ出すお肉の量などから判断するしかありません。 太りすぎると、4本の手足の首とすべてが甲羅に納まらず、足をつついて引っ込ませると手や顔が半分も押し出されるとかもあります。 理想は甲羅が身を守るための鎧でもあるわけですので、自然界なら手足や顔がはみ出していたのではすでに補食動物の餌食となっているでしょう。 逆に痩せすぎなら、手足を縮めてもまだ根元の付け根に空洞ができているとか。 エサの量で量らず、太り具合で加減しましょう。 ほ乳類など体温を平温に保つ生き物ならば、コンスタントにエネルギーも代謝し消耗しますが、変温動物であるカメは、気温が低ければ自ずと代謝も低下します。 こういった意味でもエサの量は一定である必要もなく、また自然界ならなおのことコンスタントにエサにはありつけもしないでしょう。 1日、2日とエサをやらないからと即、死ぬわけでもなく、エネルギーが足りなければじっとしているだけの話しです。 冬眠させれば、秋口にクマのようにでっぷり太らなくても代謝を低下させ、エネルギーの元となる酸素ですあら皮膚呼吸で足りる程度しか摂取しないのですよ？ だから通気の悪い地中や水中でも冬を越せるのです。 エネルギーの消費は自分で加減する生き物です。 ★質問3について 「大人」の解釈をどう捉えるかにもよります。 甲羅を始め大きさとしての成長が止まる時期を大人とするのか、生殖が可能となる時期を大人とするのか？？？ 質問の意図は？ ★質問4について 他の質問にも共通しますが、自然界ではどうでしょう？ カメに限らず、生き物の飼育とは「人工的な自然界の再現、真似事」であると思っています。 環境1つも、エサの有無も、自然界に近づけるほど良くも悪くも自然なりに生きるとなります。 （これが結果として短命であり、飼育の方が長生きするにしてもです。） 日光浴が必要ならば、天気の良い日は積極的に日を浴びに出るでしょう。 甲羅干しに出なければ、必要としない意志がそこにあるからですよ。 じっとその場で身動き取れず、水や肥料、日光を待つだけの植物ですら、その条件にできる限り適応しようという知恵が備わっており、それでもカバーできない場合に枯れたり、腐ったり、伸びすぎたり、人間にとっての評価である「不作」につながるわけで。 生き物に対して人間ができるのは、先に言った通り「できる限り自然に近づける、真似る」程度でしかありません。 紫外線ランプのつかない「天気の悪い日」があっても、彼らはさほどひ弱ではないともいますよ。 天気の悪い日が続けば病気になりがちなのは自然界でも一緒。 それがわかっているなら、できる限り適度の日差しを人工的に設けてあげる、程度のこと。 それくらいしか私たちは生き物に「模擬的な自然」なんて作ってはあげられません。 うちのクサガメなど水棲ガメは、水の汚れがひどいと当たり前ながら水分を一切飲まずに我慢し、脱水にもなるのだそうで、そうならないようにいつもきれいにはしてあげますが、自然界では持ち上げられたりいじくり回されたり、いきなり真水に変わったりもあり得ず、かえってストレスになっているのかも？？？ 自然の真似事は難しいです。
話変わりますがちょっと前話題になってた熊も可哀想ですよね！団栗などの餌が不作で食べる物が無く人里に下りてきてしまいには射殺。射殺された熊を解剖して調べると胃から腸まですっからかんでやせ細り肋が見えてたみたいですよ！なんとか共生は出来ない物なのでしょうか？元々はその場所も動物が生活してた場所だったりして人間が勝手に開発してたりして！
叩く強さにもよりますが、大事な脳に振動を与えるという観点でいえば、犬に限らず人間であっても「一切害がない、命に別状はない」と言い切ることはできません。 軽く叩いた程度で則しもないでしょうし、まして１回につき何年寿命が縮むといった数値で測れる物でもありません。 寿命云々以前に、質問の場合、叩かれた＝怒らせた＝いけないことと、と犬の発想につながらなければ意味をなしません。 叩かずとも、No.1の方の言うような「噛んではいけない」ことを伝え理解させる方法は別にもありますよ？ 良いことをしたとき、指示に従ったときには笑顔になり優しくなでてくれる飼い主が、形相を変え大きな声で叱責することを繰り返せば、その違いの意味を理解することは大概の犬ができるはずです。 もちろん先に「良いことをしたとき、指示に従ったときには笑顔になり優しくなでてくれる」ことの安心、喜びを伝え理解させる信頼感を植え付けての話ですが。 叩いてばかりいると、叩かれる＝褒められた、かまってもらえた、と勘違いする気の毒な犬も現にいます。
　　　財団法人日本動物愛護協会は、会員とボランティア制があります。 ●ボランティアは捨てられた、動物等々を保護する。 ●会員は、厳密に言ってサポーターですが救援や、支えてゆく人たちです。 　　　　　　　　　　　　また寄付という方法もあります。 この前は、ボランティアかわかりませんけどホームページを立ち上げ、里親募集していて１９年ほどやっているらしいです。 　　　　　　　　　　　　　　　　
「爬虫類セラミックヒーター」は、「電気用品安全法」適応製品です。 電気用品安全法は、もともとは昭和３６年に施行された「電気用品取締法」が欧米レベルに改正された、バージョンアップ版。 目的は「電気製品の安全性を法律で定めます」と言うもの。 「電気用品安全法」適応製品は検査機関で試験を実施し、パスしなければ製品販売は出来ません。 試験にパスした製品には「ＰＳＥ」マークを付けて販売することになっています。 逆を言うと、ＰＳＥマークの無い「電気用品安全法」適応製品は、日本国内では販売すると法律違反になります。 爬虫類セラミックヒーターにＰＳＥマークがあれば、安全対策は国の基準をクリアしている製品です。 メーカー指示通りの正しい使用方法で、使用中に、感電や出火などの事故が発生すれば、メーカーに実害の費用を求めることが出来ます。 消費者に出来る安全対策は、以下の３点になると思います。 ・「爬虫類セラミックヒーター」にＰＳＥマークの有無を確認。 ・メーカー指示通りの使い方を遵守する。 ・製品の傷、割れ、コンセントケーブル、差し込み口の定期的な点検。 http://www.meti.go.jp/policy/consumer/seian/denan/
＞寄生虫のいる庭で育てた作物は食べても問題ないのでしょうか? 寄生虫は、およそふたつの種類に分類できます 　・外部寄生虫＝ノミやシラミ、ダニ類 　・内部寄生虫＝カイセン、フィラリアなどのギョウチュウ、カイチュウ類 これらは、いずれも動物の体液に依存しています。 植物の樹液に依存しているわけではありませんんから、作物には何の影響も 与えません。 従って、そこでとれた作物自体は、何の問題もないでしょう。 ただし、外部寄生虫にせよ内部寄生虫にせよ、卵は外にまかれます。 （ノミやダニの卵は、直接地面や草むらに～内部寄生虫の卵は糞と共に～） 孵化した幼虫は、次の宿主がやってくるのを待ち構えています。 一般的傾向としては、外部寄生虫は、宿主を死なせてしまうと、自分も道連れ になるので、宿主の生存を脅かすほどの影響はもちませんが、内部寄生虫の場 合は、エキノコックスやトキソプラズマのような、重大な脅威になることもあ りますね。 動物の糞がそこらに転がっているような環境は、人間にとっても好ましいこの ではないでしょう。 ＞虫の名前は正式には教えてもらってないのでわかりかねるのですが、安全かどうか教えてください 寄生虫の種類、作物の種類、どんな動物がやってくるのか・・・そうしたこと が不明なので、はっきり言えませんが、寄生虫にせよ、その卵にせよ、ずっと そこに居続けられるものでもありませんから、庭を廃棄まですることはないと 思います。
水槽の表面に油が浮いてくると言う事でしょうか？ 餌の残りカスの油分や水質が安定していないと油が浮いてくることがあります 特に気にしなくても大丈夫だったりします　自分はサーフェース・スキマーと言うのを使って表面の油分をとってます、そんでもってテトラとか元気に泳いでます　値段の安い油膜取り（ガーゼみたいなもの）とかもあります
多くの獣医師が「日本獣医学会」などに加盟しています。 獣医師が加盟する目的とメリットは、動物の病気の症状や経過、治療方法のデータを共有すること。 口をきけないペットですから、過去の診察、治療データが大変重要です。 動物にはプライバシーが認められていません。 従いまして、獣医師会などのデータの会員開示は自由です。 もちろん、ペット保険会社も、販売する保険のメニュー作りにペットの病気データベースは活用しています。 ただ、ご質問者様の疑念の通り、 例え保険会社だとしても、飼育者の住所や氏名などのデータ、動物の種類ではなくペットの名前が、動物診療カルテと一緒に出回ったとしら、明らかに問題だと私も思います。 どのように、保険会社が入手しているのかは、正攻法では教えてもらえないでしょうケド。。。
　結構水草が好きです。水槽のオオカナダモが全滅しました(完食)。 　wakame300様が ＞【飼育を行う場合も、動物性の餌ばかり与えるとすぐに死んでしまうので、植物性の餌を中心に与えるのが望ましい。】 　とご指摘された件は，動物性の餌を食べるときはよいのですが， これを排出するとき，多量のアンモニアがでて，水槽のような小さな 空間では，これにより中毒死しやすいためです。あまり，動物性タン パクを与えないと，共食いの引き金になるとお聞きしたことがあります 　植物性の餌を与えるときも，アンモニウム態窒素や亜硝酸態窒素に ご留意ください。要は，適切な水替えが大切です。尚，日本では食用 に魚屋で売っていますが，短期間の飼育なので，ちょろちょろ水を かけ流し，アンモニア臭と中毒死を防いでいます。 　他事ながら，１個体が脱皮すると，他がこれを襲い，体液と食べか すを散乱させ，オマケにアンモニアを多量排泄するため，一挙に 全個体を死なせてしまう事があります。　脱皮兆候が見えたら， 別水槽で，安んじてあげてください。大きめの植木鉢のかけら 等で，隠れ家もあげると良いでしょう。 　折角ですので，サイトを2つ http://www.hi-it.net/~kusanagi/kodomo/kani/kaikata/index.htm http://www.geocities.jp/desuku4989/mokuzugani/mokuzugani.html 　　　　　　　　　　　　　　　　　ではでは
成長のした時のサイズですが、これはあなたが調べられた通りだと思います。 飼育すれば必ずサイズも大きくなるので、余り欲を出して次から次へと色んな 魚やアクセサリーを追加するのは避けた方が良いと思います。 今は増やさないと言われますが、今の状態では水槽が小さ過ぎて買い換える事 になるでしょうね。 魚の種類によって素早く泳ぐ種類から緩やかに泳ぐ種類がいますが、種類によ って水槽の種類も考えた方が良く、縦長では緩やかに泳ぐ種類が適してます。 今は丁度良い大きさでしょうが、もしかしたら来年は手狭になって買い換えを する必要もあるかもしれませんね。水槽が大きくなったら、どうしても魚の数 を増やしたいと欲が出ます。それをどのようにして抑えるかは飼育者の意志で 決まります。 我家では金魚とメダカと熱帯魚（淡水魚）を飼育していますが、水槽が現在は ３個もあるので、スペースの問題からサイズを大きく出来ません。 我家で工夫しているのは、水槽やアクセサリーは現状のままで、餌やりを工夫 して大きくさせないようにしています。 魚は胃袋が無く１本の腸だけですから、人間や動物と違って満腹感が感じられ ません。そのため与えられた餌はドンドン食べてしまいます。与えた餌が多け れば多いほどドンドン大きくなります。 我家では通常は１日に２～３回と言われる餌やりを、朝に１回だけに与えるよ うにしています。通常の餌やりだと、１年で２．５倍から３倍にまで大きくな りますので、我家では生育に支障が無い程度にダイエット方式で餌やりをする ようにしています。餌やりを１日１回にして、サイズを抑えられたらどうでし ょうか。
こんにちは、 お祭り金魚飼育歴11年、要するに最年長11歳の金魚を飼っています。 私もやれ白点病だ、ミズカビ病だ、尾腐れ病だ、といろいろ苦労したもんです。 お祭り金魚ははじめっから弱っています。 白点病はおうちに来てから感染したのではなく、まだ発症していないだけではじめっから病気もちなのです。 ですから、発症する前に手当するといいです。 といいますか、白点が現れるのは白点病の末期なのですよ。 白点が現れる前から白点虫は鱗に寄生しており、金魚が痒がって体を何かに擦り付けたりすることがあります。 そして鱗に隠れている白点虫にはなかなか薬が効かないのです。 まず、いつお祭りに行くかあらかじめわかっているのであれば、金魚をお迎えする2週間くらい前から水と水草を入れ、ブクブクしてください。 そうすると、安定した環境で金魚をお迎えできます。 お水はただのカルキ抜きではなく、塩水にしておきましょう。 0.5％くらいがいいですね。 明らかな病症が出ている場合は1％くらいにしますが、おうちに来た金魚は新しい環境で強いストレスを感じていますから、あんまりきつい塩水にはしないほうがいいでしょう。 0.5％といえば、水1リットル当たり塩5グラムです。 水合わせをする際には、30分以上（出来れば2時間くらい）少しずつカルキ抜き塩水を金魚のいる袋の中に入れていって慣らしてください。 もともと袋に入っている水量の倍以上になるまで塩水を入れてください。 金魚を水槽に入れるときは、袋の水を水槽に空けてはいけません。 袋の水は白点虫だらけですからね。 金魚のみを移してください。 また、金魚は低温になると消化不良を起こしやすいです。 水槽用ヒーターがあるならば、温度設定を30度くらいまで上げておくといいでしょう。 （健康な金魚は最適温度18度、4度～30度まで適応可能です。） 白点病の原因の白点虫は、25度以上では繁殖しなくなり、28度以上で死滅します。 ただし、水温がすでに低い場合は、急激に温度を上げるのではなく、1日2～3度程度の上昇にしてください。 最初の2～3日はえさを与えないでください。 餌は一匹当たり小指の爪くらいの量で充分です。 与えすぎは消化不良と水質悪化の大元です。 ご注意ください。 水槽はなるべく大きなものを使ってください。 また、薄暗い静かなところにおいてください。 出来れば水作エイトではなく、外かけ式でいいですから、ろ過装置を設置してください。 水草か何か、隠れる場所があるとなおいいです。 お勧めの水草はアナカリス・カボンバ・アマゾンソード・ミクロソリウムあたりです。 私が新しい金魚を導入するときは、はじめっからメチレンブルーで2週間薬浴してから他の金魚と合流させます。 症状が出てから手当てするのでは遅いのです。 そして初めの1年はまだお子様であり、病気にかかりやすいですから、普段から0.3～0.5％くらいの塩水で飼育するといいでしょう。 その後はめったに病気になりません。 なんにせよ、早期発見、早期治療が長生きの秘訣です。 あなたが素敵な金魚ライフを過ごせますように。 外かけ式フィルター http://item.rakuten.co.jp/chanet/12304/ アナカリス http://www12.plala.or.jp/aquaroom417/plants/anakarisu.html カボンバ http://www12.plala.or.jp/aquaroom417/plants/cabomba.html アマゾンソード http://webaf.biz/2006/10/post_87.html ミクロソリウム http://www.a-forest.co.jp/howto/plants004/index.html
つい先日、家族に同様の愛犬を18歳で送りました。その経験から。 掛かり付けの獣医師から「その日が来たときのために」紹介されていたのは、東京都内でも由緒のあるお寺の「動物霊園」でした。この場合宗旨は問われませんし、個別葬、合同法要すべて、施主に納得がいく金額があらかじめ提示されていましたので、我が家のような老犬の場合にも、看取る家族がたまたま不在、あるいは一人だった場合にも備えておくことができました。 要するに何が言いたいのかといいますと、良心的な動物霊園であれば、施主の心を重んじてくれますので、質問主さまのような疑問は起きようがないのです。 我が家は個別葬を希望し、自宅埋葬のためお骨も当日持ち帰りましたので、お布施等の問題は一切ありませんでした。もちろん合同葬を希望した場合の金額も年額も、すべてクリアです。 ちなみに我が家の子ですが、東京　中野　哲学堂　　で検索するか、東京　深大寺　で検索すれば、おおよそのことは分かると思います。希望すればすべての一覧表を送ってくれます。その金額をご参考になさるといいのではないでしょうか。 悲しいですが、わが子同様の想いにつけ込む業者もあります。 我が家はその日、あの子が愛した日常そのままに、家族共々ジーンズの平服でしたが、他に見かけた方々はすべて喪服でした。当日であったか法要であったかは定かではありませんが。施主の気持ちはそれぞれですので、服装をお気になさる必要はないと思います。
こんにちは、 こいつは「ユリミミズ」か「エラミミズ」の仲間ですよ。 ミミズから毛みたいなのが沢山生えているのがエラミミズ、無いのがユリミミズです。 ともにイトミミズの仲間で、成体は体長10cmから、それを超えるものもいます。 No.2の方の動画は一般的な陸生のミミズを水中に入れたもののようですが、このミミズは完全な「水生」です。 また、ミミズはデタトリス食ですから、幼虫は食べませんよ。 ユリミミズ http://www.geocities.jp/at_mocha/mimizu/tub.htm エラミミズ http://blog.goo.ne.jp/ryu-oumi/e/43b0c1ed35b36f1c5301af7bf86a9333
http://pet-loss.skz-y.net/ ↑ ご参考までに。 自分の妻も「大の猫好き」で、１６年あまりも飼った愛猫２匹が立て続けに死んでしまった時は、「ペットロス症候群」に成ったと言ってました。 「ペットが死んで一ヶ月」なら、まだまだ悲しい盛りでしょう。 人間なら「四十九日」も済んでないのですから・・・。 一番いいのは、理解ある人に「ペットを亡くした悲しみ」を話して、聞いて貰うコトかも知れません。 しかし、 「たかが、ペット(動物)が死んだくらいで・・・」 と言うような、理解の無い人に話すのは「逆効果」。 理解有る「聞き手」が見つからない場合は、「心療内科」などの受診を考えてもいいのでは？。
飼うのが難しいかどうかは個人で違うと思いますので、簡単に飼い方をご説明します。 まず、飼うハリネズミの月齢によりますが、これからの季節保温は大切です。ヒーターを準備して下さい。 あとは、ハリネズミのご飯の食いつき具合を店員さんに確認してください。あまり食いつきが良くないなら、手がかかって大変です。 糞尿はかなり臭います。この点もふまえて下さい。 まだベビーの仔であれば、触る事にならすことも出来ます。他の回答者さんが言う触れないということはありませんのでご安心下さい。
この動物を愛玩目的で飼育してもいいかどうか？という法律では動物愛護管理法の特定動物の飼養管理という項に記載があり猛獣類、毒を持つ爬虫類やワニや大型の猛禽類などすべて指定されています。 許可の判断基準は動物ごとに適正な飼育が出来るかどうかの施設（檻）によって適否が下されます。 他に特定外来生物といってアカゲザルやカミツキガメ、ブラックバスなどペットとして飼育自体が禁止されているものもあります。 鳥獣保護法では基本的に狩猟免状を持たない者はすべての野生鳥獣を捕獲することを禁止しています。飼育に関する規制よりも捕獲に関する規制の意味合いのある法律です。 世界では国によって飼育許可の基準が違いますしアメリカでは州によって違いますのでテキサスではペットでライオンが無許可で飼えるけどニューヨークでは飼育自体が禁止とかいう感じです。 輸入されてくる動物ですがワシントン条約によって1類から3類まで分類されており基本的に1類以外は輸入されて日本に入ってきますが1類は学術研究や動物園の展示などの目的でしか輸入することが出来ません。仮にワシントン条約2類の動物が国内で特定動物として指定されている種類ならばそれぞれの許可を取得する必要があります。 上記すべての法律には罰則がありますが知らずに飼っている人も多いのも実情です。 知らずにこのような法律を犯して罰則が適用されたという例はまず無いと思います。 現在の放射能の動物に対する規制は家畜に限っての制限でありペットなどの食用に供されないものに関しては規制はありません。
> この程度の、濁りなら、水草がきれいにしてくれるのでしょうか?? ・ハイ。 だいたい、５日ほどで水は綺麗に澄みます。 さすがに、二日目ではコケは発生しませんデス。 シュリンプの投入は、焦らずに・・・ ３０日くらい経過すると、茶ゴケなどが瓶の内側に発生するかもしれません。 理想は、パッと目、ほとんど見えない位に薄くコケが発生することですが、なかなか思い通りに行きません。 コケが目立ってきたら、瓶の正面側、半分だけ、歯ブラシなどで刮げ落とせばＯＫです。 すべて、除去するとエビに怒られます。。。 あと、写真のボトルは、ミクロソリウムが少し多すぎるように思います。 葉の根元にハサミをいれて１／３位トリミング（カット）した方がスッキリすると思います。 それと、蓋は無し、ボトルアクアリウムは開放しなければイケマセン。 ボトルの置き場所は、直射日光の当たる場所は水温が高くなるためダメ。 ・レッドチェリーシュリンプは、最高水温２８℃まで。 ・ミクロソリウムはウイローモスは、最高温度３０℃まで。 明るい窓際や、照明光が入り込む場所に設置します。
こんなものでよろしいでしょうか?? どうぞご参考までに＾＾
　ミナミは水質汚染に対して敏感な魚の部類に入りますので、硝酸塩の濃度が上昇していませんか？水草や藻にふに腐敗が進行すると硫酸塩が生じて加齢臭の様な臭いがします。 　対策としてはphを測定して、アンモニアをバクテリアが分解しているのかを確認してください。腐敗がこれが原因である場合には状態によっては水槽の水の交換が必要になります。硫酸塩の発生原因はアンモニアをバクテリアが分解できないと考えてください。この中でミナミの後にカラシンやテトラが死にますが、貴方がタニシと思っているのが坂巻貝や平巻貝ですとどんなに水質汚染が続いても繁殖をしますので、死に絶える事は絶対にありません。彼らのパラダイスになり、ヒドラ、ミズミミズ、プラナリア、ミズムシの温床になります。 　水の交換後にバクテリアを入れて最低でも6日以上経過したらミナミ、アカヒレ等を入れて5日位様子を見てから他の個体を入れてください。これで駄目な場合は再度トライしてください。
いえ、 犬、猫、鳥、魚（金魚、熱帯魚） だと思います。
No.1です。 ３Ｌならば、濾過器などの機械設備が無くても３匹飼育可能です。
No.1です。 ・レッドチェリーシュリンプは、美しさから人気のエビですから、観賞魚店の在庫率は高い方です。 ただ、観賞魚店にディスプレイ出来る水槽数も限られるため、必ず在庫しているとも言えません。 直接買いに行かれる場合は、事前に電話確認をオススメします。 以前のご質問に書きましたが、エビは魚よりも環境変化に弱いため、特に水あわせを慎重に。。。
世界の変わった姿形をした動物あれこれ http://gigazine.net/news/20080602_world_strangest_looking_animals/ ゾース http://labaq.com/archives/50712267.html http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%BE%E3%83%BC%E3%82%B9 奇妙生物図鑑 http://homepage2.nifty.com/kimyouseibutu/strange-land.htm
> ・水槽の置き場所が困らない。 > ・エサ代があまりいらない。 > ・模様がきれい。 ・以上の条件ならば、ボトルアクアリウムがオススメ。 http://aqa.web.infoseek.co.jp/page016.html http://sachipok.seesaa.net/article/28299111.html ・リンクではビーシュリンプを飼育していますが、ビーリュリンプよりも丈夫なレッドチェリーシュリンプをオススメします。 http://aquagreen.main.jp/shrimps/RCS1/RCS1.htm ・水槽は２Ｌ前後の瓶内飼育。 ・餌は不要。 瓶内に水草などをセットアップし、明るい窓際に２週間ほど放置すれば、瓶内に薄くコケが発生します。 このコケが小エビの餌となります。 瓶の中への生体導入は、２週間ほど経過してからになります。 ・濾過器もエアポンプも使用しないボトルアクアリウムの場合、飼育数は水槽水量１Ｌに対して小エビ１匹程度飼育できます。 ・低床材は水質（ｐＨや硬度）に影響を与えない小砂利や砂。 ソイル（土）や金魚やメダカ専用の低床材は不適。 ・光の弱い、水草の育たない場所では照明器具が必要です。 水草を育てることにより、水草の自然浄化力を利用します。 飼育水中の酸素も水草から得ます。 +++++ 濾過器付きならば下記のタイプ。 小型のエビが２０匹程度飼育できます。 http://www.shopping-charm.jp/ItemDetail.aspx?tid=14&catId=1111151000&itemId=16178 エビを水槽へ導入する場合、水あわせが重要です。 下記の方法により、最低２時間以上かけて、エビを水合わせすることをオススメします。 http://www.a-forest.co.jp/howto/fish003/index.htm
紫外線蛍光ランプはいわゆる一般蛍光灯と同じ原理で点灯するもので，必要とされる種々の分光分布に対応するために蛍光体とガラスの種類を変えている。JIS K 5600-7-8(紫外線蛍光ランプ法)ではタイプ1-UVB(313)，タイプ2-UVA(340)，タイプ3-UVA(351)の3種類が規定されている。 紫外線蛍光ランプは「ＪＩＳ　Ｋ　５６００－７－８（紫外線蛍光ランプ法）」によりタイプ１－ＵＶＢ（３１３），タイプ２－ＵＶＡ（３５１），タイプ３－ＵＶＡ（３５１）の３種類が規定されています。 紫外線蛍光ランプの紫外線量は、最大でも２５μＷ／平方センチメートルです。 ちなみに・・・ 太陽光の紫外線量は１ｍＷ／平方センチメートル。 一般的な室内照明用の蛍光ランプは１μＷ／平方センチメートル。 爬虫類飼育用蛍光ランプは室内照明用一般蛍光よりも約２５倍の紫外線放射量がありますが、太陽光線の４０分の１ほど。 飼育設備の上部に爬虫類飼育用蛍光ランプを設置すると、ペットが浴びる紫外線量は太陽光線の約５０％程度となる計算です。 爬虫類飼育用蛍光ランプに極めて近距離で、長時間、肌を晒したり、見つめたりしなければ、日焼けすることも、目を悪くすることもありません。（一応、紫外線蛍光ランプ法で守られています。） 通常の生活距離で、爬虫類飼育用蛍光ランプを室内点灯しても健康被害はありませんからご安心ください。
こんにちは　質問者さま ＞長生きで暑さに強い丈夫なペットはいますか？ いないです。メダカはどうされたのでしょうか。水温を２℃くらい下げる冷却ファンやメダカの飼い方を書いたと思います。なぜ、他の人が自分の回答を評価しているのかを見られたらわかるかなと思います。亀は下記の感じです。見てわかるように、メダカより飼育の管理が大変ではるかにお金がかかります。 http://www.tortoise-style.com/breeding.html　亀 質問者さまがメダカの育て方できちんとされるなら、自分は質問者さまをファン登録に入れたいと思います。ただ、ファン登録に入れるなどは自分からは滅多に言いませんので約束を守れたらです。下記の生き物が強いです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%82%AB%E3%83%92%E3%83%AC　アカヒレ フィルターを弱めるだけで飼えます。メダカよりも全然強いです。あとは水換えです。 上記が守れたら入れたいと思います。
＞頬に沢山ものを詰め込みすぎで 後ろから強引に押し出せば吐き出すと思いますが、そうすると余計に頬にダメージ を与えてしまいますからね。（；´Д｀） 何とか自力で解決してもらいたいところです。 元々、頬に物を詰め込むのは、種子類の餌を運搬するためなので、それを吐き出さな いのは、安心して貯蔵できる場所がないからだと推測できます。 ゲージ飼いなら、とりあえず大きめのタライなどにしてみて下さい。 （逃げ出さないよう高さにも注意） 底材は十分厚目にして、適度なパイプ状や箱状の物、複数の巣箱を入れます。 害にならない範囲で、いろんな物（雑草とか木片とか）も入れてみると良いでしょう。 これは「探索行動」を取らせるためです。「探索中」は頬にモノをいれませんので。 また、どこかに気に入った保管場所を発見したら、頬から出すようになると思います。 生餌としてバッタ・コオロギなどを与えると解消することがよくあります。 もし可能なら、公園かなんかで数匹捕まえてきて、試してみて下さい。 夕方なら、近所の小学生に手伝ってもらって・・ これらは、おいしいごちそう♪・なので、大急ぎで頬を空っぽにしようとします。 一度これを覚えると、頬袋に詰め込まなくなると思います。 その他 ・身体にちょうど合うサイズのパイプ通路にする 　　　頬に沢山つめこめなくする。 　　　円形にくり抜いた板の向こう側に餌を置くと、やはり頬を空にします。 ・同じ種類の餌ばかり与えない 　　　保存の効く餌ばかりを与え続けると、含み癖はつきやすくなりますね。 　　　plantleafさんはマルカンとのことですが、種子ばかりだとそうなることがあるんです。 　　　大好きなものは、保存せずに食べちゃいますので、マルカンは飽きているかも。。です。 【一時的に吐き出させるなら】 ・うんと脅かす。 　　　「避難行動」を取らせるんですが、これはオススメしません。 ・犬や猫などの臭いのついた布キレを放りこむ 　　　これは「警戒行動」をとるので、やはり頬袋を空っぽにします。 ・尖ったもので軽くつつく 　　　痛かゆいって感じで、毛繕いを始めるます。 うまくいくことを願っています。
大丈夫ですよ。ただし、虫の卵が高確率でついています。 虫の卵、微生物、病原菌がうじゃうじゃなので、 ものっすごい洗わないと大変なことになります。 ミズミミズ、ミズゲジ、ヒドラ、このあたりがわくと最悪です。 とくにヒドラは魚を攻撃することもあるので。 あとボウフラ、つまり蚊が発生する可能性も捨て切れません。 ミジンコとかなら可愛いんですけどね。えさになるし。 洗い方は真水で行って下さい。石鹸や洗剤は厳禁。 水のにごりがなくなるまでガッシガッシと。米を研ぐように。 あと、砂利の性質上アルカリ性がほとんどなので、 酢につけこんで中性かそれにちかいｐｈにする必要があります。 食べ物のお酢で問題ありません。アレに、3日くらいつけちゃってください。 途中、なんどか手でもんで砂利を混ぜることも大切です。酢に入れたままね。 つけ終わったらよく真水で洗います。その後、真水に1日つけます。 注意点として、貝殻があったら取り除くことです。 ｐｈ値に大きく影響が出るので。 あと公園の砂は使ったらダメです。消毒薬と動物のうんこが混ざってます。 公園の砂をつかったら、まず間違いなく魚は弱るでしょう。 使うなら川の砂利を、上記の通り酢に漬け込んで、よく洗って使いましょう。
Q、やっぱり動物と話す方法ってないんですかね？ A、どんなに探してもないですね。 最大の理由は、動物の脳に求められます。 彼らの脳は未発達です。 そのために、言葉を操って過去や現在、未来、あるいは、幸や不幸について語れません。 脳的に、そのような抽象的な概念でもって自らの存在を反映することができないのが動物。 もちろん、脳が概念として蓄積していない過去の存在について語る必要性は皆無。 ですから、動物の脳は、概念を発信する機能も受信する機能もありません。 決して、人間が動物と話すことができない所以です。 ＞私は、こんな過去を持っているが今は幸せだ。 残念ながら、こんな認識を持つのは人間の大脳のみです。 仮に、「動物が語った」と言うのであれば、それは嘘。 ですから、世の中に動物と話せる人間は未だかって一人も存在してはいません。 ですから、質問者が「話せない」と落胆する必要はありませんよ。
アマゾンソードプラントだと思います。 水草ではポピュラーな品種ですね。 こいつは、とてつもなく大きくなるので注意です。 水面に葉っぱが、なびくぐらい育ちます。
カテゴリーが違いますが・・・・・ここはペットのカテゴリーです。 　　　 それはさておき > それが心理だと思いますが 心理？真理ではないでしょうか？？？ 　　　　 > 何にもないけどいい？ってスタンス これでは儲からないから駄目なのですよ。 そもそもこの「儲ける」という字をよく見て下さい。 信者をくっつけると儲けなのです。 信者を集めなきゃ儲からない・・・・ 　　　 そして人とは弱いものです。 何か苦しみがあった時「これを信じればその苦しみから解放されます」という見返りをちらつかせて信者にするのですよ。 それを露骨にやるのが新興宗教。 　　　　 　　　　 ・・・と、とりとめもない事を書きましたね。
引き取り手のないペットは？ 　　　　　↓ ペットの種類、犯罪の程度や収監の期間等の事情にもよるでしょうが・・・ 遺失物や拾得・押収物の一環として、事件の証拠に関連しない場合 ◇犯罪者の依頼や要請に応じて、ペット業者や関係者（家族・友人知人）への譲渡・引渡し。 ◇競売とか入札、関係団体の方に引き取りや斡旋を依頼。 ◇動物園や施設に譲渡。 ◇野犬や放置猫等と同じく衛生面と伝染病予防、住民苦情の原因に成らぬように肉食獣の食用にしたり、薬殺や駆除処分。 ◇動物愛護団体には連絡・要請して、種類や大きさとか頭数に期間に制約があると思いますが、条件が合えば有効な窓口だと思います。 当然のことながら、従前は家族の一員として愛され育てられていたペット、大事なペットを不幸に数奇な運命に落とし、巻き込むような事の無いようにして欲しいです。
慰めを言っても仕方ないので・・・ 途中で家庭用洗剤などの排水と混ざるので処理場に行く前に事切れてしまうでしょうね。 残念ながら生きていられることは不可能です。 私も自分の不注意でペットを死なせたり怪我をさせたりしました。 悔やんでも仕方ありませんので、反省と同じ過ちをしないように心がけましょう。
こんにちは。 水上葉って選択肢は無いですか？ 簡単に言ったら“鉢植え”って感じですが・・・ 水上葉　で検索して下さい。
そちら方面では小動物を販売してるショップは少ない(殆ど無い!?)でしょう。下曽根のモール内のペットショップに居るかも知れませんが…せっかく購入するなら数多い種類の中から好みの種類を選び、飼う方が良いかと思いますので、小倉魚町、八幡東区イオン、桃園、若松区高須等のショップに足を運んだ方が良いでしょう。小倉や八幡東区迄ならJRで行けるでしょうから。もしくは無料配布のポスにて里親募集掲載ページに時折ハムスター情報も載っている様なので見て下さい。
元飼育屋です。 年老いた個体なら脱肛や脱腸ということも考えられますが、その場合は 肛門のあたりに出血や汚れが目につきます。 ウンチであるならすぐに抜いてください。 ウエットティッシュで湿らせながら行うとやりやすいですよ。 エサが偏ると便秘になることがあります。 私は「自然食」として、生きたバッタをときどき与えていました。 この時期なら草むらにいけば容易に手に入ります。 体力回復に優れた効果ありです。試して見てください。
2011年7月生まれと表示されていたのでしょうか？ もし、年度が表示されていなかったのでしたら今年ではない7月の可能性もあります。 鳥専門のお医者様であれば、大体の年齢はわかるかもしれません。 一度、健康診断をかねて行ってみては？ 「鳥」のカテゴリーがありますので こちらは閉めて投稿しなおした方が回答が多いと思いますよ＾＾
元飼育屋です。 三島のかみつきサルのように、女性や子供に対して攻撃的になる個体はいますが、サル全般が いつもあなたに威嚇行動を取るなら、以下の理由が考えられます。 ・睨みつけるように見ている。 ・口を開けて歯を見せている。 これはサルにとって典型的な威嚇行動ですので、ケンカ売られたと思ってやり返してきます。 野外のサル観察でも、初心者が樹上のサルを下から見上げて、口をポカンと開けてたりすると、 そんな表情になるので、しょっちゅう集団から絡まれています（藁 ガーゼマスクとサングラスで解決できます。
水槽を大きい物に変えるしかないですね。 金魚は、歳をとるにつれておおきくなります。 ３歳？でもう１０センチということは、 寿命が来るころには１８センチぐらいになっている とおもいます。 ちなみに金魚の寿命は１０～１５年 といわれています。 大きくなると水換え等もたいへんになってきますが、 気にせず頑張って下さいね！
自分の産んだ幼虫を傷つけることは無いと思います。 せっかく産んだのに傷つけちゃ意味がないですからね。 別のかごにメスを移動する必要はないと思います。 メスは卵を全て産み終わると死んでしまいますので、 メスの死体を取り除く時初めて土を掘り返し、卵や幼虫が何匹いるか を確認してください。もちろんそのかごで全員大人に するには狭すぎますので、その時移しかえます。 一匹につき１．５リットルぐらいの土が入るスペースが必要です。 （このスペースは幼虫が大きくなっても成虫になるまでは同じです） ３リットルのスペースで二匹などでもＯＫですよ。 マットだけは２，３ヶ月に一度は新しいものと交換してあげて くださいね。
いえ、最近は増えてきていると思いますよ。 個人的には。私はあるペットショップの 超お得意様（笑）なので、店員さんにペットをの売り上げって だんだん上がってきてるんですかって聞いたら、 「ペットブームですし、今年はうさぎ年ですので、 　特にうさぎの売り上げはすごく上がってますね」と すんなり答えてくれました。
　文鳥、十姉妹、セキセイ、カナリアの飼育していた時に祖母が鈴虫、松虫を飼育していましたので書きます。この音域は人の周波数よりも広いので確実に小鳥達には聞こえていますので、反応はします。また、電話やレシーバー等により人には聞こえない音域が小鳥達には聞こえますし、察知をします。これは自然界では昆虫類は小鳥達のご馳走ですのでこれらには敏感です。
クロバネキノコバエの幼虫でしょう。 集団で移動するのが特徴で、植物の根茎などを食害します。 ＜クロバネキノコバエの幼虫＞ http://demoiselle-crane.cocolog-nifty.com/photos/uncategorized/2011/06/19/20110619.jpg http://diptera.jp/usr/local/bin/perl/dipbbs/img/2400.jpg http://blogs.yahoo.co.jp/flying_climber/62477533.html ＜生態＞ http://www.e-c-c.co.jp/gaichu/hae/chibikuro.html 　
はじめまして　質問者さま ＞枠なしの水槽はグランデフィルターは設置できますか？ http://www.shopping-charm.jp/ItemDetail.aspx?tid=14&catId=1112030000&itemId=19584　ここにフレームレス水槽の事が書いてあります。 上記にも書いてありますが、枠なしの水槽の場合は外部フィルターをオススメします。無理に上部に載せると、上部に載せる事を想定されてはいないと思いますので、何らかの弾みで伝え漏れや落下しやすいか、ひび割れするかなどして水浸しになる可能性があるかなと思います。ですので、上部フィルターでしたら、フチ有りの水槽のＮＳ―１０６を購入された方が良いと思います。 ＞又ニッソーの水槽でも設置可能でしょうか？ http://plaza.rakuten.co.jp/mamecyanpapa/diary/?ctgy=9 少し上部フィルターの型番がわからないのですが、上記のお方のようにGEXのグランデカスタム600とＮＳ―１０６の組み合わせで下の方に載っていますが使用されています。一般的な水槽サイズなら問題なく取り付けは可能だと思います。 ＞それと、水槽の寿命は何年位でしょうか？ 水槽の寿命は５年～１０年くらいは問題なく大丈夫かなと思います。
3回混泳の経験があります。3回とも違うスッポンモドキです。 まず、スッポンモドキには性格による個体差がありました。魚は全て同じでスッポンモドキだけを入れ替えたという状況ですが、おとなしいスッポンモドキは2ヶ月たっても問題がありませんでした。このときの水槽は120cmで、スッポンモドキは甲長18センチ程度。これはヒーターの故障により死亡しました。同居の魚はガーパイクでしたが無事。 ２回目は数年後、3メートルの水槽で25センチのスッポンモドキ。こいつはキツイ性格で、大きく成長したガーのヒレを噛みにいきました。ガーの8割ほどはお陰でヒレがボロボロ。空きの水槽がなかったためにモドキは売却しました。 3回目は2年後、甲長37センチの巨大スッポンモドキ。同じく3メートルの水槽で混泳させましたが、やはり8割ほどのガーのヒレを噛みにいきました。これも同じくヒレはボロボロ。 以後は取り出して150センチ水槽で今も単独飼育しています。 ちなみに同居していたがーはトロピカルジャイアントガー、マンファリで、60～85センチの大型ばかりでした。レッドアロワナの65センチも混泳していますが、やはりヒレはボロボロになりました。 長くなりましたが「混泳は無理」が私の結論です。 ご参考までに。
ニワトリはごく普通に無精卵を産みますよ。食用卵はいずれも そうです。白色レグホンならほぼ毎日産みます。 ウズラも頻繁に無精卵を産みますし、野生の鳥にもそれはよく あることです。 ニワトリに限らず、ほとんどの鳥は幾日かかけて４～６個の卵 を産んだ後に抱卵を始めます。 これは、同時にすべての卵を孵化させるためです。 しかし、中にはひとつしか産んでないのに抱卵をはじめてしま うメスもいます。 概ね、最初の産卵か、高齢で産卵が困難になったかのどちらか ですが、稀に健康なメスでもそういうことはあります。 何億分の１の確率では、単為生殖もありうるでしょう。 この無生殖卵は抱卵しているうちに腐敗してしまい、メスは放置 するか、つついて食べてしまうかです。早めに取り除きましょう。 産みたてなら食用にしてかまいません。
http://www.crested-vet.com/company_information_15_1.html 以前比較的近いところに住んでいました。ペットそのものは飼えなかったのですが、知人から名前は聞いていました。 ごめんなさい、詳細は知らないのです、でも知人がそこへペットを連れて行ってたという程度です。
毛皮も昨年ブームになってましたね。 なくなったかどうか…どうでしょうね。 安く作るためならしてるんじゃないでしょうか。 自分にできることからですよ。『買わない』とかね。 地球生物会議ALIVEのホームページでも見てみたら？ 他にも色々と動物関連の問題が提起されています。 http://www.alive-net.net/index.html
私の場合、四万十川で捕獲したミゾレヌマエビが7年以上生きています。
犬を飼う人は、２種類いると思います。 まず、自分が飼っている犬だけが好きな人。 そして、よその犬も、犬ならみんな好きな人。 あなたは後者ですね？ 今の犬を飼って得たこと、新しく迎えた犬に活かせばいいんですよ。 近所に、もう目も見えず、耳も聞こえず、歩くこともできない２０歳の柴犬がいました。 飼い主は、キャスターのついた木箱に乗せて、毎日散歩していましたが、ある日から見かけることがなくなりました。 しばらくして、その飼い主が子犬を連れて散歩しているのに出会いました。 犬が本当に好きで、いい飼い方してる人だと、微笑ましく眺めましたよ。 うちの犬は高齢で、もう覚悟しておかなければならない状態です。 その時は、泣くだけ泣くことでしょうが、会話の少ない夫婦を毎日笑わせてくれましたからね。 思い出す時、涙顔より笑顔になることのほうが多いだろうと想像してます。 そして、また新たに飼うだろうと思います。 とはいっても、すでにもう１匹拾った犬がいるんですけど。
写真から見るとアオサギです。主食は魚です。飛べないということは羽になんらかの異常あると思いますから鳥に明るい獣医さんを探し相談しましょう。場合いよっては保護治療して自然に戻してくれる獣医さんもいますのでやってください。野生の動物の診察は無料でやってくれると思います。
餌をもらってる猫は、狩りをしてもそれは遊びです。 だからネズミはいなくなってないと思います。
脱皮したら、皮というか殻というか、脱ぎ捨てた上半身が砂の上に落ちています。中味がないので明らかにわかります。 脱皮直後の本体はふよふよしていて、ほとんど動きません。殻が硬くなるまで相当かかるようです。その間に食べられたり、弱ってしまいます。だから、一匹だけ隔離してやります。 ただ、めったに脱皮なんてしませんが。 オカヤドカリは基本夜行性なので、昼間は物陰か砂にもぐってじっとしているものですよ。沖縄の砂浜でも、昼間からごそごそ動いているヤツなんてめったにいませんから。砂浜の足跡は、ほとんど夜のうちにつけられるようです。 ちなみにうちでは，毎晩水道水で水洗いしています。洗面器に入れて、水道の水をかけながらガラガラっと。ヤツらは皮膚呼吸らしいので、貝殻におおわれた腹部がぬれていないとだめなんです。また、塩素の入った水道水なら消毒にもなっていいかなと。 うちのはそれで半年以上生きながらえています。 えさは果物の皮と煮干し。ブドウの皮とメロンの皮が好きみたいです。 で、その水洗いしたあとのよく動くこと！　あわわわわ、水きらい！という感じで歩き回ります。 えさは果物の皮と煮干し。ブドウの皮とメロンの皮が好きみたいです。 木の上に登り、故郷の方角を見て触覚をピコピコしているさまがかわいいです。
こんにちは　質問者さま ＞規模が大きくないですか?一人暮らしの部屋に置く予定なんですが・・・ ＞どんな大きさでもどんな形でもいいんで、何かおしゃれな水槽を知っている方おられましたら紹介していただけないでしょうか? 一人暮らしの方の大きさで良いのでしょうか。 http://www.tetra-jp.com/information/led.html　グーグルでバブルカーテンといれれば画像が出ます。 http://item.rakuten.co.jp/auc-nightreef/c/0000000140/ http://item.rakuten.co.jp/auc-nightreef/c/0000000148/　下の方に色々あります。 http://item.rakuten.co.jp/kaminorth/c/0000000304/　色々あります。 http://item.rakuten.co.jp/kaminorth/10006064/　一例 http://item.rakuten.co.jp/kaminorth/10005753/　一例 http://drmhtswift.exblog.jp/10832078/　通常のライトからブルーをいれた色の変化 バブルカーテンを入れたり、光る照明のブルーなどを選べば水槽はおしゃれになると思います。
拙宅では、極太バーベキュー網を加工して蓋として使っています。 ６０ｃｍ水槽にはコレ。 http://www.exsight-security.com/product-4320.html ６０ｃｍ×３０ｃｍ（１．４ｋｇ） 加工には、金属ノコとペンチが必要です。 なお、以前飼育していたウーパー２０ｃｍ以上の力はもの凄く、ドーンと衝突すると１．４ｋｇの蓋を簡単にずらしてしまいました。 一応、網には爪を付けて、強力な洗濯ばさみで水槽に固定していたのですが。。。 ウーパーの飼育ならば、この網の上に、さらに文鎮などのオモリを乗せることをオススメします。 ウーパーは水温が高くなると、活性化し飛び出しやすくなるようです。（２６℃以下で、飛びだそうとしたウーパーはいませんでした。） 個体差がありますが、蓋に衝突する事が多くなってきたら、安価なモノでも十分なので水槽クーラーの使用をオススメします。 現在の写真の水槽ならば、１００円ショップなどの金属棒（園芸用品）を数本のせて蓋を押さえた方が良いかな？思います。
こんにちは。 水槽は６０センチぐらいをお考えでしょうか？ 水槽にちょうど入るぐらいのアクリル板を用意して、 穴を開けてテグスとかワイヤーとかで流木とつなぎます。 で、水槽にいれて、アクリル板の上から底砂をいれれば、おもりをつけたのと同じことです。 もっと小さい水槽でも３キロぐらいは入れる？と思うので、 たぶんレイアウトに支障は出ないと思いますがいかがでしょうか。
ん～っと、非常に言い難いのですが…ミドリガメ、すなわちアカミミガメ（ミシシッピアカミミガメ）は、環境庁が定める所の“要注意外来生物”に指定されてます。 なので安易に「かわいい♪」とかの理由で日本国内での繁殖行為を手助けする事はお奨めしません。 もし可能であれば、役所や動物病院などの専門知識のある部署に連絡して、判断を仰ぐのも一つの手です。また一例としては、あなたが親ガメも含めて完全に自然と隔離した環境で、産まれてくる20～30匹の子ガメ諸共責任を持って今後、十数年間飼い続ければ現在の日本の法律では、まだ合法の範囲内です。
こんにちは。 ザリガニ君のサイズによりますが、 小さくないですか？水槽。 そろそろ６０ｃｍ水槽に引っ越してもいいかもしれません。 共食いしませんか？ なんだかんだで、６０ｃｍ水槽が一番維持管理が楽で金もかかりません。 http://item.rakuten.co.jp/chanet/12458/ 上部フィルターには、抗菌仕様ではない、安い洗車用スポンジをサイコロステーキ大に切って入れておけば、目詰まりもせず、生物ろ過も期待できます。数ヶ月に一度、半分のスポンジを取り出してもみ洗いすればＯＫ。 底面フィルターは生物ろ過能力は高いそうですが、底砂の掃除ができなくなるので、病気が出ると手に負えません。そんな理由で私は使うのやめました。また、流速はかなりゆっくりでないと意味がないそうなので、上部フィルターと連結するのはダメです。使うなら１Ｌ毎分クラスのエアポンプを接続したほうがいいと思います。 失敗もあるかもしれませんがいろいろやってみてください。 初心者のうちは、いろんな器具に手を出しますが、数年経つと何も新しいものが必要でなくなります。
普段は どの位のペースで与えているのでしょうか？又 餌は何を？…2週間位なら大丈夫でしょう。心配なら小赤等多めに入れておくと良いのでは？他、飛び出し防止を確実に！
(1)アロワナやガー辺りの魚を一匹飼う 　　数年で大きくなり、小さな（魚体に対して）水槽で飼うのは虐待でしょう。 　　　アロワナは放流しても日本の冬は越せません。 　　　　ガーは、水路で捕獲されて（TV）いました。　 　　比較的小さい間だけしか変えません。 (2)もう少し小さいサイズの魚を何種類か一緒に飼う 　　熱帯魚やさんで展示水槽で実物をご覧になってはいかがでしょうか？ 　半世紀以上前に『牛肉のヒレしか食べない』と言われていたアロワナを就職後入手して 　　感動しました。 　　　餌は、生き物で口に入るモノは、亀からミミズまで何でも食べてしまうことが分かりました。 　　芋虫やアマガエルでえさ代を節約できましたが、突然水槽から飛び出す事故で2度死なせてしまい 　　　以後購入していません。 　1メートル20センチから百均の虫かご風水槽まで十数個を設定して家族で事由に使えるようにしていたところ、 老母の購入した可愛い数匹が翌朝には消えてしまったこともありました。 　30年近くを経て、水槽に残るのは、在来のメダカとフナです。 　　数年に一度ウシガエルのオタマジャクシが加わります。 　　　冬を越して蛙になったら、近所に放流しています。 　熱帯魚は、華やかで一時の話題にはなりますが、地味な前述の日本産の小動物の方が、 偶に帰省する子どもたち夫婦や、十年前に逝った父親とも、静かに飼育経験を話せます。 　ある程度のコツを覚えれば容易に飼えて、幅広く話題に出来る日本産の小動物を平行して飼われることを おすすめします。 　　本当に賢い生態が発見できます。 　　　　そして、水槽に最後まで残ります。奥が深いのです。 　観察例：母の発見→家族全員が日を新たに確認して感動！ 　　　　　　　(1)アロワナは何でも食べる。いやな虫も餌になる。 　　　　　　　(2)シジミは水槽内を大暴れ。 　　　　　　　　　貝を羽ばたかせて、泳ぐように移動する。 　　　　　　　　　　足を出して立ち上がり、ジグザグの足跡を残して砂の上を走る。 　　　　　　　等々。 　　　　 　　　　　　　
No.1です。 > ちなみにサワガニは水中での飼育は可能なのでしょうかね？ サワガニの完全沈水飼育は可能です。 沈水飼育条件は、次の通り。 ・通常の魚飼育よりも、エアポンプによるエアレーションをしっかりと行い、水中の溶存酸素量を多めに保つこと。 ・通常の魚飼育よりも、濾過設備を強化し、清水化（飼育水中の有機物の少ない綺麗な水）環境を作る。 ・濾過設備吐き出し口の方向などを工夫し、水底部分に止水域が出来ないように注意する。 小型のテトラは、強い水流を好まないため、水槽全体の水流を強めるわけには行きません。 スポット的に水底面へ亀用フィルターなどの追加設置なども効果的です。 http://www.shopping-charm.jp/ItemDetail.aspx?tid=07&catId=1735000000&itemId=15148 ・最高水温は２８℃～２９℃。 ・サワガニは、夜行性の肉食食性の強い甲殻類です。 流木や土管、割れ鉢など、隠れ家になるアクセサリを多めに設置すると長期飼育が可能です。 ・サワガニにとって、テトラなどの小型魚は餌です。 サワガニの大きさ、テトラの飼育密度によっては、夜間、テトラを襲い捕食します。 ・サワガニは、水槽設備を伝って脱走を図ります。 水槽は蓋をして、隙間はスポンジなどでしっかりと塞ぎます。 ＝注意＝ サワガニは人間に寄生する、危険な寄生虫の中間宿主です。 サワガニの約５０％に危険な寄生虫がいます。 ペットとして飼育すると、感染の危険性が高まります。 ペットのサワガニを生食することはあり得ないと思いますが、サワガニに触れた後は、必ず、手を水道水の水流で流すように気をつけましょう。 何でも触りたがる、小さな子供のいる家庭ではサワガニは飼わない方が良いと思います。 ・肺臓ジストマの一種・ウェステルマン肺吸虫（Paragonimus westerman）の中間宿主です。
はじめまして　質問者さま ＞死にそうになってもハムとかパンは食べないのでしょうか？ 食べないです。コオロギやバッタなどの生きた餌しか食べません。 http://homepage3.nifty.com/~hispider/spiderwebbook/ikedah/spiderphysiol.html　蜘蛛 やはり食べ物と認識せず餓死してしまうのでしょうか。 とても可愛そうですが、餓死して死んでしまいます。
皆様の回答通りトノサマガエルですね 色に多少の違いはあるものもいます http://image.search.yahoo.co.jp/search?rkf=2&ei=UTF-8&p=%E3%83%88%E3%83%8E%E3%82%B5%E3%83%9E%E3%82%AC%E3%82%A8%E3%83%AB
＞産卵木に発砲スチロールが埋め込まれているのですが ＞どなたかご存知のある方　教えてください。 それは、キノコの人工栽培時に使ったもので、ゴミです。とがったものでかき出して捨てて下さい。 「産卵木」というのは、実はシイタケなどの食用キノコの人工栽培に使った「ホダ木」というものの廃材を寸法切りして商品化したものです。 天然のクワガタムシは、キノコ菌が繁殖して白枯れした栗、コナラ、ブナなどの広葉樹の朽木を好んで産卵します。それを発見した人が、キノコ栽培の廃木を利用することを思いついたのです。 キノコ栽培をするときに、キノコ菌のメーカーが、植え付け用のネタ菌を出荷するときに、発泡スチロールのフタを付けています。円形の他、六角形のものもあります。 これはホダ木に適切な間隔でドリルで空けられた穴に、植菌時に押し込まれていますが、通常はキノコ実体が出るときに押しのけられ地面に落ちます。その場合は、フタのない穴だけの状態になります。 なんらかの不都合で、その穴からキノコ実体が出なかった場合は、今回のご質問のように発泡スチロールのフタが残ってしまうのです。 穴に木の栓をしたようなのが混じっている場合もありますが、同じような意味合いです。 気にせずに使っても大丈夫ですが、太さが５センチというのは、少し細い目ですね。できれば10センチ以上のものを使いたいところです。
カラスではないかな？ こいつら、いつも同じところで食事をするんで、種もだいたい同じところに転がってくるよ うちのベランダがそんな感じです
水草水槽の基準光量は、蛍光灯換算で水量１Ｌあたり１Ｗ～２Ｗ。 ４５×３０×３６ｃｍ（４４Ｌ）水槽の場合、４４Ｗ～８８Ｗ程度の照明器具となります。 もちろん、大光量の蛍光灯照明器具は発熱体です。 従いまして、盛夏時は何らかの水温対策が必要になります。 美しい水草水景を実現する理想水温は２４℃前後です。 水槽クーラーなどの使用は、当面考えていないのならば、放射熱量の少ないＬＥＤ照明器具を使用する方法がオススメです。 現在の照明器具が、水槽直置き型３０Ｗ（１５Ｗ×２）ならば、クリップ式の照明器具を２台ほど現行照明の後ろ側に建てれば、十分に光を水槽内に回せます。 ＬＥＤ照明ならば、水温対策は冷却ファンによる対応でも何とかなると思います。 一例： 「ＸＹ－０７Ｗ＋Ｅ２６ソケットクランプ」×２台 上記の組み合わせならば、蛍光灯換算で４２Ｗ相当の光量が得られます。 現行の蛍光灯と合算して７２Ｗ相当の光量となります。 このＬＥＤ照明の放射熱量は１５Ｗ蛍光管１本と、ほぼ同様です。 http://www.aq-label.com/shop/products/detail.php?product_id=7 http://www.aq-label.com/shop/products/detail.php?product_id=27
そうですね。 うちもつい先日12歳の犬が死にました。雑種の中型犬で、普通は室内で飼育するような犬ではないのですが、ずっと室内で飼育してました。 若い時と比べれば衰えはありましたが、目立った老化の現れはなくいたって健康でしたが、突然変調がやってきました。今日は散歩の歩みが遅いなぁ、と思っていたら、草を食べて嘔吐。以前からたまに嘔吐することはあったので、また食べすぎか、と気に留めずにいたら、暫くしてスッと地面に伏せてなかなか歩きだしません。なんとか家まで戻ったものの、床に伏せたままほとんど歩くことができなくなり、翌日家族が病院に連れてゆきました。 病院で吐き気止めと抗生物質の注射をされ、家に戻ってきたところ数時間で容態が急変。横になったまま液状の血のような糞をし、痙攣を繰り返したあと、30分程で死んでしまいました・・・。 後で考えれば、食中毒が疑われる終末状態で抗生物質を打つ獣医に疑問が湧きますが、ともかくあっという間に別れの時が来た訳です。生き物を飼う以上、避けられない事とは言いながら、こういう死はつらいものですね。もし老衰を看取ってやる事ができれば、それはとても幸せな事だとつくづく思います。 ・・先日の事なので、投稿を見て思い出してつい書きすぎてしまいました。長文失礼しました。
以前は、すべてが値が低いとおっしゃっていましたよね？ それが、今はアンモニアが高くなっているということで、少しずつ前に進んでいると思いますよ。 アンモニアの値も高すぎない状態を保っているようなので、 アンモニアを餌にするバクテリア（ニトロソモナス）の繁殖もゆっくりなんだと思います。 危険値に達していないのであれば、あまり心配しすぎなくていいと思います。 水槽の引っ越しは、ウパにも私にもストレスなので、私も小さい時からずっと大きな水槽で飼育していたので、やはりすべてゆっくりでした。 そんな時に私は… バクテリアのエサであるアンモニアを増やすために、便は放置しました。 餌の残りも、目障りなほどのものは取り出しましたが、それ以外はやはり放置しました。 そうしながら、3日に一度の水換えを繰り返し、安定に導きました。 ただ、同じ事をしてもよい結果が得られるかどうかは分かりません。 初心者との事なので、あまりいじらず、今の状態を維持しながらゆっくり安定を待つのがベストかもしれません。 そういえば、活性炭はそろそろ外されましたか？ 質問の状況を読んでいる限り、亜硝酸や硝酸塩がなかなか増えないことはあっても、急激に増える心配もないと思うので、 換水頻度を少し落としても、よいかもしれません。 現在、2日に一度との事なので3日に一度…もしくは試薬で検査し、状態を見て換水していくなど。 亜硝酸に換えるニトロソモナス以上に、亜硝酸を硝酸塩に換えるニトロバクターの方が、 更に増殖スピードが遅いです。 なので、ゆっくり、どっしり構えて、水づくりを楽しまれる事をおすすめします。
普通は子育てに適さないところに巣は作らないと思うのですが・・・あまりかまうと子育て放棄してしまいますよ。気になるなら巣が影になるようにしてあげたらどうでしょうか？それ以上の事はしても無駄になります。
http://members.jcom.home.ne.jp/takanuma/ikimono/kingyo/kingyo.html 飼育方法は上記の通りです。上記を見れば紹介には載っていますが、実際に睡蓮鉢には入っていないです。そして、ランチュウは基本的にエアーレーションがないと正直きついかなと思います。睡蓮鉢は６０ｃｍくらいの大きさの睡蓮鉢がほしいところです。 http://blog.goo.ne.jp/ranchu_blog/e/1963269c34491ebabfabb8bdf95d80cb そして、ランチュウは水温変化にも敏感です。ランチュウの水温の変化は下記の通りです。 ・急激に１℃以上変化すると体調を落とします。 ・急激に５℃以上変化する事は致死的です。 ・水温の調節は１日に１℃までです。 ５℃水温変化があったら確実にアウトです。あとはどこまで耐えられるかだと思います。
シートタイプの遠赤外線ヒーターを使用して下さい。他の保温器具だとプラスチックが溶けたりして危険です。 大き目のを買って水槽の半分くらいに敷いてあげてください。全面に敷くと暑くなりすぎてしまいます。
アンモニア->亜硝酸->硝酸塩と分解されるので、ろ過が立ち上がった水槽では、アンモニアと亜硝酸は限りなく０に近くなり、硝酸塩が蓄積されるので硝酸塩を取り除くために水換えをします。 で、今はろ過立ち上げ中だと思いますが、目安でろ過の立ち上げ（ろ過バクテリアを繁殖させる）には約１ヶ月かかると思います。水槽サイズ魚の数や水換量が分からないので何とも言えませんが、今の状況だと２日に１回　水槽の四分の１の水換えで、あと２週間経過すれば、ろ過も安定してくるのではないかと思います。その後は１週間に１回四分の１程度、１ヶ月に１回半分の水換えでよいのではないかと思いますよ。
ろ過材には問題なさそうなんで、変えない方がいいかと思います。それだけの水量があるのに酸素が多かったとなると、かなりの酸素の気泡を吸い込んでいたのかもしれないですね。インペラーの微妙な軸のゆがみ+酸素→インペラー空転 →ポンプに新たな負荷がかかって動力の調子が悪くなったとかって線もありえなくはないですね。エーハイム使って海水魚飼う場合は結構酸素とか別に使う時もあるので酸素吸い込んでインペラー空転とかごくたまになる人はいますね。それで泡がエーハイム内の元から作られた酸素と合わさって細いパイプから圧縮されて一気に出てきたりとか…。やはり今のインペラーを一応取っておいて、酸素ずらしてから新しいインペラーに交換して動かしてみたらどうでしょう？それでダメならポンプの動力系でしょうか。ちなみにエーハイムと水槽の間に紫外線殺菌灯とかつなげてないですよね？あれを付けると多少流量変わったりするので。あと、急場しのぎですが水質はメンテでろ過しすぎちゃてるので、バクテリア増殖とか水草の栄養向けでPSBとか少し入れてみてはどうでしょうか？あと、ショップで選べるならずっと店にあった水草等を数本で良いので追加したらいいと思います。それと話し長くなってしまってすいません（苦笑）
居心地の良い場所に自ら穴を掘りながら巣穴を作りますので、むやみに上から土をかぶせるというのはやめてください。 大事なのは自分から潜らせることと、潜るまでに自分で作った巣穴の空間（蛹室といいます）です。 この空間がないと無事サナギになれません。
>>最低限いるものを教えてください 稚魚を親と同じ睡蓮鉢に戻すには、1cmくらいにまで育てば大丈夫ですね。 そのために最低限必要なものは、容器と水だけ。できれば欲しいものは、水草。 親と同居できるようになるまでの仮住まいですから、底砂、濾過機、エアーポンプなどは全く不要です。 >>とりあえずどれくらいの大きさの容器なら大丈夫でしょうか？ 卵が10個や15個くらいなら、風呂で使う桶くらいの大きさでも可能ですが、7-8Lの水が入るバケツを使えるならなお安心です。 ただ、メダカはこれからも卵を産んでゆくと思いますが、それらの卵からも孵化させたいのなら、複数の容器を使う必要があります。同じ稚魚と言っても、生まれたばかりのものと生まれて1か月たったものとでは大きさが違いますので、共食いの危険があるからです。 そして、稚魚の健康を考えるなら、一日2-3時間は日光に当ててやる方が良いのですが、余程大きな容器を使う場合以外は、西日の当る場所はNGです。すぐに煮え立ってしまいます。可能なら、日よけ兼隠れ場所になる水草（ホテイアオイが良いと思います）を入れた上で、午前中の柔らかい日光が差し込むような場所に容器を置いてください。 孵化して1月もすれば睡蓮鉢に戻しても大丈夫だと思いますが、睡蓮鉢の大きさに見合った数以上にメダカが増えれば、自然に数は減ってゆきます。20匹、30匹と増やしたければ、新しい容器を用意してあげないと難しいです。
・プロッシモは、背面濾過槽の面積が広く、ポンプで汲み上げた水は、そこからドンドン湧き出し、スロープを下り本水槽へ環流します。 背面濾過槽の広面積を強力なポンプで沸き上げスロープで流れ落ちる際に、充分なガス交換（ＣＯ２抜気と酸素溶解）が行われます。 ジャバジャバ水を落とす、水音のうるさい「タタキ水」などにする必要もありません。 > この場合、ウーパールーパーにとって最善なのは、エアレーション、水流、水質保持、色んな角度 > から見てどちら（排水口のパーツ使用、不使用）なんでしょうか。 ・水方向板は付けても、外しても、どちらでも構いません。 水方向板を外せば、ストンと真下に水が落ちます。 水方向板を取り付ければ、水は、水槽全体に効率よく回ります。 基本的な使い方は、水方向板を取り付けて、水を水槽全体に回すことになります。 水方向板を取り付けても、ウーパーが水槽内を自由に闊歩していれば問題ナシ。 水槽内の水流が強すぎて、ウーパーが、水槽内の一部分でジッとしているようならば、水方向板を取り外してみると良いでしょう。 但し、水温が２８℃を越える夏場の３ヶ月間は、濾過器の種類に関係なく、エアポンプによる強制的なエアレーション（バブルメイト）をオススメします。 （９月中旬～６月中旬の約９ヶ月は酸欠の心配は、全くありません。） 水中の溶存酸素量は、水温が高まると減少します。 これは、水の性質です。 高水温時は、勝手に酸素が抜けて行きます。 低水温時は、酸素が溶け込む量が自然に増えます。 このため、高水温時だけは、強制的なエアレーションを行う事が水生生物にとって安全な飼育環境になります。
こんにちは、 鳥の卵が孵化するときには、動物の解剖をするときと似たような血と内臓の匂いがします。 卵の内側にびっしり血管が張り巡らされているので、それが匂います。 ヒナが生きて動いているようでしたら、腐敗臭ではないと思います。 はしうちが始まってからしばらくしても孵化しないと、思わず手で殻をむいてやりたくなりますが、24時間は我慢してください。 はしうちが始まったばかりの時に殻をむきますと大出血して死亡します。 24時間以上たっても出てこない場合はそっと殻をむいてください。 その場合でも出血するようでしたらそれ以上はむかないでください。 心配で何度も覗き込んでいると湿度が下がってしまい、卵の内側の膜が渇いてヒナの体に張り付いてしまうことがあります。 こうなるとヒナは自力で幕を引きはがせなくて力尽きることがあります。 万が一張り付いてしまったときは水でそっと湿らせてください。 ヒナは自力で体温を保持できません。 最初の1週間は35度くらいを維持してください。 いろいろうるさいことを書いてしまいましたが、無事に孵化することを祈っています。
> 高温を嫌う「ウーパールーパー」を飼育しているため、これからの季節の「1度」はとても貴重です。 ・テトラＡＴ６０の消費電力は「７．７/８．４Ｗ」。 実効率５０％と仮定して一時間あたりの発熱量は、３．８５／４．２Ｗｈ＝３３１．１／３６１．２Ｃａｌ。 ３６Ｌ水槽にＡＴ６０を２台稼働させたら、約８Ｗのヒーターを２４時間稼働させることと同じになります。 外気温が高くなればなるほど、水槽から大気中への放熱量は減少するわけですから、室温が２９℃の時の水温上昇は、概算で３℃～程度、上昇すると思います。 > 本当はスドーのプロッシモにしたいのですが、27Cmの高さが必要とありますが、使用しているフィルターはちょうど27Cmの水槽です。 ・大丈夫。 簡単な、小改造を施せば使用可能です。 プロッシモは、上部の引っかける水槽縁から本体最下部の水平調整フックまでがピッタリ２７ｃｍです。 水平調整フックを取り外せば、必要な高さは２６ｃｍ以下になります。 水平調整フックを取り外しても、代わりに、ペットボトルのキャップなどを挟んでテープ止めすれば充分だと思います。 拙宅のプロッシモのフックの写真を添付します。 赤色の枠部分のプラ部品が水平を取るプラ製水平調整フックです。 > 実際使った方のブログで高さ30Cmくらい必要だというのを聞きましたが、いかがでしょうか？ ・プロッシモの水槽内部側、給水口の高さ調整は、水槽の高さに合わせて給水パイプをカットし使用します。 ３０ｃｍ必要だとブログに書かれている人は、給水パイプのカットを知らないで使用しているだけでは、ないでしょうか。 ウーパーは高水温にも弱いけれど、何より、夏は水槽水中に悪玉細菌類が繁殖します。 ウーパーは、悪玉細菌類の繁殖（水質汚染）にも気を遣うペットです。 スドープロッシモなど、ウーパーのためには、生物濾過設備の強化が一番良いと思います。 現在のＡＴ５０×２台よりもプロッシモの方が発熱量も減少しますしね。。。
コケムシの一種かもしれません． 「オオマリコケムシ」が， 「謎の水生生物！」などの見出しで， ニュースになることがたまにあります． コケムシ自体に毒などはありませんが， 水質が悪化した場所で生息可能なものもいるので， ひょっとすると，犬用プールの水質も悪化しているかもしれません．
セブに住んでおられるのですか、懐かしいです。（私も以前住んでいました＾＾；） http://www42.tok2.com/home/uoppi/　参考になれば良いですが サンゴは、水質が悪いとすぐに死んでしまうので（とくにセブ近海で取れるのはミドリ石系が多い）最初は生態を飼育出来る水質を作る事が重要になってきます。 コツさえ掴めば珊瑚飼育だろうと、イソギンチャクだろうと決して難しくは無いので、頑張って見てください
　　親を隔離すると繁殖する場合には確実に増やせます。イトヨ以外は水草に完璧に産み付ける事は下手糞ですので、卵は確実に転がっています。孵化したばかりの個体である仔魚は泳ぎができませんので、親はボウフラやミジンコと思い込み食害します。 　　親の隔離をできない場合には底面に棕櫚かヤシの皮を敷いておくと脱卵した物を回収しています。私はこの方法で最低1000匹は繁殖させていますし、今年は10000匹の繁殖に成功してます。
海水が減ったということは、水分が減って塩分濃度が上がるので、そこにそのまま適性濃度の海水を入れると、徐々に水槽の塩分濃度は高くなっていきます。 水分が減った分は、真水で水分を補う必要があります（水替え毎ではなく、それより短い間隔（１週間毎とか）でやった方が良いと思います）。 水分を補った上で、海水の交換をすれば濃度は一定に保たれるはずです。 念の為、比重計で水槽の塩分濃度も定期的に測った方が良いと思います。 （天然の海水を使ってない人には比重計は必須アイテムです）。
蚊の幼虫（ボウフラ）のように見えます。 たまり水の場合蚊が水中に産卵し、いずれ羽化して蚊になります。 大きい魚の場合ボウフラを餌として食べるほどですが、魚が小さな稚魚であってもボウフラが魚に害を与えることはありません。 また、ボウフラではないにしても、ほとんどの水中で育つ幼虫などは魚に害を与えるとは考えにくいです。
　＞めじろは、雛を育て終えた６月から８月にかけても　同じ地域で暮らしていますか？ 樹上でえさを探すのでしょうか？最近めじろを見かけません。 　真夏でも、メジロは民家の近くに居ると思います。 　ただ、この時期は樹の葉も茂り、小さな声で鳴きながら家族単位で生活しているようで、存在に気づき難いようです。 　自然に帰すのが一番という輩も多いのですが、他の動物のえさになるのは当然です。 あなた様が飼育されるのが一番だと思います。 2番目には、籠に入れて、拾ったあたりの樹にかけて様子を見てはいかがですか。 親鳥は、同じ場所を巡回しているようです。 親子で呼び合うようであれば、放して、一時でも親子の再開をさせるのも、あなた様の気持ちを満たすと思います。 ただし、籠の中の子鳥は、モズが足を入れて捕まえて首を捥ぐことがあります。 また、青大将などの蛇が侵入して飲み込むことがあります。 　目の細かい網で覆うか、見張る必要があります。 メジロは慣れると結構籠に戻ってきました。 あなた様が飼育されるか、好きな老人に譲られるのが、メジロにとっての長寿になります。 状況から自然に帰すのことは、他の動物に捕食されるという自然の掟にゆだねることになります。 堂々巡りで　<m(__)m>　。　
猫派(=^・^=) かわいいもん。 近所を巡回してるクロネコちゃん、 目を合わせると、来るので、 買い置きのドライフード、皿に入れて 出してあげるのですが、ある日　皿くわえて消えたと思ったら 双子の子猫のとこまで皿運んで食べさせていたのでした。 今では親子で夜の街のパトロールしてくれてます。かわいいね_(・・ ))(( ・・)(=^・^=)
私も汲み置き（換水専用水槽）を使用していますので、私のやりかたなんですが・・。 「汲み置きを冷やす場合（3通り）」 　1：メイン水槽がファンなどを使用して冷やしていない季節なら、メイン水槽の近くに置いておくことで水温がほぼ同じになり簡単です。 　2.：換水する日の前夜、換水専用水槽（バケツ）をファンで冷やす 　3：換水する前に氷を入れて冷やす。 3の場合、冷やす程度の氷であれば水道水で作った水で大丈夫だと思いますが、愛するウパちゃんのために、念には念を入れて、カルキ抜きした（沸騰させた水、汲み置きした水）を氷にしています） または、凍らせたペットボトルを浮かべてもよいと思います。 「汲み置きを温める場合（3通り）」 　1：メイン水槽がヒーターなどを使用して温めていない季節なら、メイン水槽の近くに置いておくことで水温がほぼ同じになります。 　2：沸騰でカルキ抜きしたお湯をまぜる 　3：換水する日の前夜、換水専用水槽（バケツ）にヒーターとサーモを入れておく お手軽で時間がかからないのは、冷やす場合は「3」、温める場合は「2」だと思います。
通信販売ではダメですか？ どうしても近所のお店で手に入らないときに 利用しています。 特売品（餌用）でなければ死着保証もあります。 何度か利用しましたがいいお店ですよ。
Wonderwomanさま　こんにちは ＞でも先日２，３日に一度とおっしゃったのに、４ヶ月、へたをすると半年くらいも放置されて餌を食べれない状態が続いていたと言うのに、可愛さにほだされて、つい続けて２，３日、毎日餌を与えてしまって失敗しました。また白糸を出していました。 ランちゃんの回答のところでは書けませんので、こちらに書いておきます。ランちゃんは、フンが出るようになりましたので、１日に一口サイズ餌を与えられても大丈夫だと思います。 ＞こころなしか、前と比べて動きが盛んでなくなったような気がします。暑さのせいかと、部屋にクーラーを入れるようにしました。（お勧めいただいた商品が、近くのペットショップなどを回りましたが、どこにも（田舎なので）ありませんでしたので、、、、、、、、、、。すみません。）通販での購入を考えています。 元気すぎるのも良くないです。水質悪化やストレスでなっていて苦しんで泳いでいるのを、勘違いして元気に泳いでいると勘違いする人が多いです。ただ、厚すぎるのもいけませんので、冷却ファンは購入されてみて下さい。アマゾンなどで売っています。 ＞また、前のあれははしゃいでいたのではなく工事の音でストレスで苦しんでいたのかもしれません。工事が終わって落ち着いたのかも、、、、、？あるいは、餌を食べて少し元気になったので、泳げるかもしれないとがんばりすぎて、ちょっとへばってしまってあきらめてぐうたらしよっと、と決めたのかもしれません。 Wonderwomanさま、ご名答です。前にも書きましたが、聞いた事がない様な音と振動は、自分を食べる魚がいるのではないかと、すさまじくストレスを受けます。音に慣れれば大丈夫ですが、騒音は桁違いだったはずですので金魚には相当ストレスだったかなと思います。 ＞てわたしが近づくと、相変わらず「餌くれ踊り」を披露してくれます。また、ご飯のじかんにわたしがそっとランちゃんを左手でつかむ、、、というか抱き上げるくらいのタッチで触ると、ピコピコピコーっと両ヒレ、両後ろヒレ？足？をバタバタさせてクチパクをはじめます。ただ、白糸だけがきになります。糞が出ているかどうかの確認がどうしたらよいか（下に石を敷いてているので、、、、）思い切って水槽の底をスプーンか何かで軽くかき混ぜて見ようかと思いますが、ランちゃんがウ○チまみれで、窒息するのではとちょっと勇気がいります。（できるだけ水がえとフィルターの洗浄はしておりますが、、、、、、。 ココアは、やはりやめられた方が良いかも知れないです。その変わり、餌を上記のように与えられて大丈夫です。ココアで、金魚が生きるのに一番重要なろ過バクテリアが発生していないです。ですので、水換えされてもココアが邪魔してろ過バクテリアを殺しています。バクテリアが発生しないと、ランちゃんは長く生きられないです。フィルターはあまり頻繁に洗われなくて大丈夫です。茶色っぽくなったころに軽く水槽の水で注ぐくらいで掃除されて見られてみられてみてください。 ＞いまのところのランちゃんのご報告はこのようなところですが、実は私事ですが、母が倒れてかなりの重態に（７３歳です）陥りまして、色々といま取り込んでおります。それで、大変残念なのですが、ココちゃんは、もうすっかり元気になりましたので、せっかく、お名前までつけていただいたのに不本意ではありますが、こちらも金魚屋さんに託させていただきました。大変残念です。お世話になった のに、大変申し訳ございません。ただ環境は、プロの方が良いのではないかとも思います。ココちゃんの幸せをこころから祈ります。とても元気にもらわれていきました。さみしかったけど嬉しかったです。、、、元気で。（；－；） ８で回答したお願いが間違えていました。「ランちゃんとココちゃんが元気になりますようにお願いしておきます」。こうではないですね。『ランちゃんとお母さまが元気になりますように』でした。間違えましたので、神さまにお願いしておきます。ココちゃんは大丈夫です。Wonderwomanさまの思っているように幸せになると思います。 http://faq.okwave.jp/EokpControl?&tid=1164343&event=FE0006 上記の感じで、個人メッセージとか言われます。メッセージを読まれましたら７、８、９で落ちつかれた時で、構わないですので簡潔にお礼を書いて頂けますでしょうか。お礼率が高い人ほど質問者さまは良い回答がもらえます。ベストアンサーに選ぶで質問を解決されておくと良いと思います。過去の質問を出して履歴で見れた時に、回答でベストアンサーを選ばずに締め切りで終わった事がある人は回答がつかなっかりします。回答しても質問を締め切っては、ただの時間の無駄だと思うわけです。そして、ランちゃんの質問のところに他の回答者が入っていて情報が完全にわかっています。ですので、ここに書いてあるココちゃんがいない事がわかってしまっています。肝心のココちゃんがいないので、上記の質問自体が削除される可能性があったりします。 ＞７月７日のお祈りもありがとうございました。ランちゃんはいつかおきあがるかもしれません。悲しいですが、今度は自分の母のことをお祈りしなくてはならなくなってしまいました。　でも、いつも応援本当にありがとうございます。　ランちゃんはこれからも、しっかり支えて行きたいと思います。 お母さまが治られるとうれしいです。Wonderwomanさま、看病で体調を崩されないようにお体に気をつけられて下さい。お母さまはきちんとお祈りしておきます。ランちゃんの方は、質問受け付けで質問通りで転覆していますので大丈夫です。きちんとあちらで回答したいと思います。よろしくお願いします。
一見、生物濾過ができあがったように感じてしまいますが、白濁りがあるのですね。 流れをみていて、生物ろ過の連鎖ができる前に有機栄養バクテリアが異常に増えてしまったのかもしれないと思います。 だとすれば、今後アンモニアが増える可能性があるので水質チェックを頻繁にして気をつけてください。 活性炭を外されたようですが、生物濾過にこだわりたい気持ちは分かりますが、まだ時尚早だったのではないかと思います。 活性炭を外してから白濁りしたようですし、先に書いたように今後アンモニアが増える恐れがあるので、落ち着くまでは、再度吸着濾過材を投入して、換水頻度をあげてはどうでしょう？ （2週間したら状態を見て外すか交換してください） 他の原因も考えられますが、今できるとしたら上記のことではないかと思います。 見ていると、私も、同じくらいのウーパールーパーを飼育していて、水槽を立ち上げた時期も同じ時期くらいではないかと思います。 というわけで、私も初心者のようなものなので、意見は参考程度にして、他の方の意見も聞いてみてくださいね。 白濁状態が長く続くのは、ウーパールーパーにとってもあまりい状態じゃありません。 元気に餌を食べてますか？ 水質とともに生体健康チェックも、強化してあげてください。 有機栄養バクテリアについて詳しく書いているページをご紹介しておきますね。 「強い水」 http://www.fujigoko.tv/aqua/howto/how2.html
結論からいいますと，リクガメにチーズを与えてはダメです． 質問者様のおっしゃる通り，リクガメは草食動物です． 試したことはないのでわかりませんが， 乳製品を食べるように消化器系ができていないと思いますので， 胃腸に負荷がかかるはずです． また，チーズにはかなりの塩分が含まれていますので， 基本的に，動物に与えるのは避けるべきです． カルシウムについては， カルシウムを多く含む野菜（コマツナ，チンゲンサイ，サラダ菜など） をメインに与えつつ，ときどき，爬虫類用サプリメントを添加すれば， 十分に摂取できます． （ちなみに，カルシウムを吸収するためには，日光浴（紫外線）が必要です） タンパク質については，野生のリクガメの場合， 子どものうち（成長期）は， 昆虫を食べることでタンパク質を多めに摂取する， と物の本で読んだことがありますが， 飼育下では与えなくても問題ありません． ときどき，リクガメフードを与える程度でいいと思います． むしろ，高タンパクの餌を与え続けると，甲羅が変形します． 具体的な餌のメニューについては， 飼育者の方々がつくられた詳しいHPがたくさんありますので， そちらを参考にしてみてください．
おそらく，トビムシの一種ではないでしょうか． 発生源は，ご指摘の通り流木だと思います． 以前，我が家の水槽で発生してしまったときは， 結局，水槽をリセットすることになりました． そのときは，別の水槽に魚を移したのち， トビムシが発生した水槽や濾過器を食器用洗剤で洗い， 念入りにすすいでから， 完全に乾燥させることで根絶させました． 流木については，大きめの容器に入れ， ひたひたの熱湯にしばらく浸けてやれば， 隙間に潜んでいるトビムシも殺せます． （この場合，ウィロモスは諦めることになりますが…） このとき，水槽内の砂利なども一緒に処理するとよいと思います． 「水槽　トビムシ　駆除」などで検索すると， 苦労されている方々のHPがたくさんヒットしますので， それらもご参照ください．
> 1、貯め置きの水槽は、何日に一度丸洗い「水の全換え」したほうがいいでしょうか？ > 　　極端な話、メインタンクのように一週間に一度半分ずつ換える（実際には、一週間に一度の水替えで、空に近くなります）という方式では無理があるでしょうか？ ・換水用準備水（溜め水）の消費期限は特にありません。 水道水から汲んだ溜め水内のカルキは時間の経過と共に大気中に抜気します。 カルキが無くなれば、大気中から細菌類が入り込み繁殖します。 しかし、細菌類の餌である有機物がほとんどありませんから、細菌類が大繁殖することもありません。 実は、ウーパーが暮らしている水槽水の方が、溜め水よりも細菌類が多く繁殖定着してます。 ですが、水道水中には微量の植物性プランクトンが含まれています。 植物性プランクトンは、光があれば、取り敢えず繁殖します。 そして、溜め水内にコケが多少ながら発生することがあります。 コケが発生すると、場合によりコケ臭を感じることがあるので、私は３０日程度で溜め水は交換する事にしています。 > 2、足し水などで、作り置きの水が2～3リットル減ったとします。 > 　　そこに水道水を2リットルをつぎ足した場合、また1日以上まわさないとカルキは抜けないでしょうか？ ・はい、その認識でＯＫです。 実際は、水中の塩素が大気中に自然放散する塩素対時間のカーブ曲線はリニアではありませんから、塩素濃度が減少するほど（薄くなるほど）、抜けにくくなります。 > 3、水道水を入れるので、生物濾過材は意味をもたないと思いますが、マットなどの物理濾過材は濾過器に入れておいたほうがいいでしょうか？ ・投入する水道水の水量次第です。 水槽水中に塩素は１ｐｐｍ程度含まれています。 ご存じの通り、この１ｐｐｍの塩素は水生生物のエラや、バクテリア類に大きなダメージを与えます。 ですが、、、 極端な話、３６Ｌ水槽の水が３Ｌ蒸発したとして、そこに塩素１ｐｐｍ含まれた生水道水３Ｌを直接投入したところで、３６Ｌ全体の塩素濃度は０．０８３ｐｐｍに下がります。 ０．０８３ｐｐｍでは、ウーパーにも濾過バクテリアにも被害はありません。 このため、３６Ｌ水槽の水が３Ｌ蒸発したとして、そこに塩素１ｐｐｍ含まれた生水道水を３Ｌ直接投入しても、ウーパーの顔をめがけて３Ｌ投入することでも無い限り、ウーパーや濾過バクテリアに被害が出ることはありません。 もちろん、このような乱暴な扱いはオススメしません。 > 4、メインタンクがベアタンクのため、砂利をひいて装飾を楽しむ…ということを我慢している状態です(^^;) > 　とはいっても、作り置きの水は、砂利などをひかない方がいいのですよね？ ・はい。 作り置きの水には、出来るだけ異物との接触を避けることが重要です。 > 5、カルキ抜き剤を使っていたときは、アクアセイフを入れていたのですが、このように汲み置きした水を使う場合でも、アクアセイフは有効でしょうか？ ・バケツなど、塩素が効率よく抜気する解放容器にて汲み置きした場合、冬場の冷暗所保存であったとしても５日以上経過すれば、カルキ抜き剤は無意味になります。 なお、急いで塩素を抜気したい場合、エアポンプにより強めの強制エアレーションを行えば、１２時間ほどで塩素抜きが完了します。 余談ながら、、、 カルキ抜き剤にも副作用があります。 アクアセイフなどのカルキ抜き剤の主成分は「チオ硫酸ナトリウム」です。 チオ硫酸ナトリウムが、塩素と反応すると硫酸に変わります。 硫酸もウーパーなど水生生物にとって猛毒です。 ですが、硫酸よりも塩素の方が遙かに毒性が強いから、、、 そして、１ｐｐｍ程度の塩素が硫酸に変わっても、総量的に少なくマズ問題になることはないから、、、 皆、塩素中和剤としてアクアセイフなどを使用しているだけの話です。
http://www.yoshiwo.jp/waza/roka0.html　ろ過 http://www.japan-net.ne.jp/~next-dg/aquaword/kha-060.htm　パイロットフィッシュ　説明 http://www.kyorin-net.co.jp/fresh/fr_about_02_2.html　飼い方 上記のように、まだバクテリアが発生していない状態です。メダカもパイロットフィッシュで使われます。そしてこの後、パイロットフィッシュになった魚が死なずに元気ならバクテリアが出来上がっている状態で、好きな魚を入れる感じです。ネット通販での生体としてのメダカは、有名な通販のお店で購入しましたが、メダカや小さな魚の購入はオススメはしないです。魚自体が小さくて、ショップがメダカを数匹取れば、メダカはそこで網で取られてストレスです。そして運送の揺れなどでまたストレスになって弱って、今度は通販で買った水とまた違う飼育水で飼われますので、当然弱っている感じだと思います。安いかわりに質に関しては何も言うなと言う感じだと思います。なので、当然お店で見れる物が良いと思います。ただ、お店がなく買えなければ通販で購入しても良いと思います。お店で買われても、通販で購入しても、今のメダカは初めての魚を入れる感じなので、どちらもバクテリアが発生していませんので、上記のようにパイロットフィッシュ見たいな感じになってしまいます。飼育は、何匹飼われるかちょっと分からないのですが、水替えは汲み置き水で3日に1度1/3の換水くらいでした方が良いと思います。上記は１週間１度という感じですが、自分の場合は水が出来上がっていない時は早めにします。前回のアドレスの方のメダカの所も参考になると思います。まずは飼われて見て育てて見てください。
http://www.aqua-lovers.com/breeding_exchange_water.html 上記の感じです。水が満タン３だとすると、その１の水をどけて、汲み置き水などで、今のメダカがいる水槽などと気温が変わらないようにするか、わずかに高めにするかで新しい水換えをします。カルキ抜きは必要です。水の底の方に汚れが溜まりますので、それを取り除いてすると下記のように良い感じです。 http://web.me.com/sippogarden/biotope/roka1/roka1.html 下の方に水の交換の事が書いてあります。
メダカて川に生息していますよね、だから雨水が入るのは大丈夫 でも直接、雨が当たる事は避けた方が良いと思います（かなりの衝撃になる） また、雨が続くと溢れてしまい一緒に流れ出てしまう危険もあるので結果的に“雨よけ”は必要ではないでしょうか
ヤドカリの種類は何でしょうか？後、実際に飼育している環境も、もうちょっと詳しく分かんないと、何とも言えませんが…。 大別すると、陸で暮らす『オカヤドカリ』と、海の中で暮らす『ホンヤドカリ』に分けられます（実際はもっと多くの種類がいます）。そのヤドカリさんはお店とかで買って来た物ですか？それとも海とかで、自分で捕まえてきた物なのでしょうか？ ＞オカヤドカリ もし捕まえて来たものなら、それは法律違反になります！実は日本産の『オカヤドカリ』は全種類が国の“天然記念物”に指定されていますので。捕まえたり、許可無く飼育する事も禁止されています。 ペットショップとかで飼った物なら、それは海外産の物ですので違法ではありません。その場合は、ペットショップに詳しい飼育方法を聞いて、良い環境を整えてあげるのが一番確実です。 ＞ホンヤドカリ とりあえず、良くありがちな「海辺で小さなヤドカリを捕まえてきた！」～的な状況だと推測して話をしますね。ヤドカリが次々と衰弱死していったのは、十中八九、入れている水槽とかの水の汚染が原因だと思います。 自然の海では24時間、波が打ち寄せて海水がかき回されますので、いつもきれいな水に保たれています。しかし水槽内などの人工的な環境だと、ちゃんとした水浄化システムを付けていなければ、もうその日の内に水は汚れてしまい、翌日には魚やヤドカリは死んでしまう事になります。 ちょっと詳しくいうと、水の中でアンモニアが発生してしまい。ヤドカリなどの海の生き物はエラ呼吸しているので、海水と共にそのアンモニアを吸ってしまって中毒死してしまいます。手足が取れたり、貝殻から抜け出していたのは、死んだ後の状態です。 何かもう手遅れかもしれませんが…。改善策としては、とにかく水槽には出来るだけ大量の水（海水）を入れ。その海水を24時間、循環器という熱帯魚店とかで売っている水をきれいにする器械を取り付けて、常に浄化するシステムにする事。それにプラスして、金魚飼う時みたいにエアーポンプで酸素を送る事も必要です。 上記のシステムを1式揃えると、結構お金が掛かりますよ？出来ますか？ あとヤドカリとかカニの仲間は信じられないほど少食なので、1ヶ月くらい餌をやり忘れても餓死したりしません。それよりもエサのやり過ぎで、水が汚れて死なせてしまう事の方が圧倒的に多いです。それにエサを与えすぎると、当然ながらその分大きくなるスピードも早くなるので、脱皮の回数も多くなります。人工的な環境で飼育する時は、エビカニ類の脱皮はかなりリスキーです。自然では上手くいく脱皮も、飼っていると良く失敗します（=死にます…）！ 以上の事を良く踏まえて、まだ最後の1匹が生き残っているのだとしたら。元居た場所へ返して来てやるというのも、大人の選択肢の1つであると思います。
福島の家畜のニュースがとてもかわいそうだったので、幸せな質問でほっとしました。 ほたるの子だから、「あかり」（灯り、明かり） あとは幸せに元気に育ってほしいので、「さちこ」（幸子） とかはどうでしょうか。 成長が楽しみですね！
こんにちは。 個人的な意見ですが、ある種の自己顕示欲だと思います。 “暴言をはく”といった行動は、程度の差こそ有りますが 幼稚園児でも有ります。 暴言をはく事により ・場合によっては、友達に受ける ・他人が怖がり、自分を見る目が変わる 等の人から注目をされる事につながるため、エスカレートして行くのでは？ と、思います。 当の本人は、面白い事言っているのと大差無いと感じている場合も有るのかな？ とも思いますね。 当然、小学生にも自我は有りますが、まだまだ多様に変化します。 コレが人格障害なのか、将来人格障害に発展するかは思春期以降にならないと 判断できないのでは・・？
>昨日サーモコントローラーを買ってきましたが、一℃だけ上げるというのが意外と難しく、あがり過ぎないように、水を継ぎ足しながら、慎重に温度調節をと格闘しております。１/3の水換えも行いました。 Wonderwomanさま、偉いです！きちんとサーモコントローラー購入してこういう事をする人は中々いないです。まだ金魚は元気がありませんので２８℃で調整して下さい。まだ、水温を上げてはいけませんが少し金魚が元気がでてきたら２９℃や３０度まであげれば白点病の虫は完全に殺せます。質問者さまみたいな人はお気に入りというものに入れたいのですが、やり方がわからないですよね。他の人にやり方を聞いているのですが、自分もここで２ヶ月くらいで２人とも初心者でさっぱり分からないです。 ＞今にして思えば、２．３日まえに、水槽の中を上に言ったり下に言ったり、あわてたように上下していて、何だろう？水換えしたのでショックを受けたのかと思っていたのですが、白点描の菌が体にいたので、痒かったか何かだとわかりました。 http://www.jpd-nd.com/n_jpd/shinryo/gyobyou.html#hakuten そうです。上記の白点病は白点虫が金魚に寄生している訳です。なので、この寄生虫を退治しないといけないです。そして、この白点虫が今も水槽の中に死んだものや生きているものが大量にいますので、また３日～４日に１度1/3水換えが必要です。今度水換えする時は、金魚はもうバケツにいれなくて良いです。水槽の水だけなるべく底の水を交換されてください。水の作り方は昨日のあれは急ぎでしたが、あの温度調整の方法でも良いのですが、汲み置き水とかを１日前に作っておくと水槽と水温があまり変わらない感じです。カルキ抜きは忘れないで下さい。入れ替える水の水温だけは計ってわずかに高いか同じくらいかで守ってください。 ＞もっと、金魚の知識があればもっと早く対処してあげられたのに。 ただ、今回亡くなった金魚の子達が今の治し方を教えてくれたと思います。ただで亡くなっているわけではないです。こういう経験をしていくと治し方がわかってきて勉強を教えてくれたと思います。 ＞今となっては、残りの１匹に全力を尽くしたいと思います。宜しくお願い致します。 当然です。きちんと対応します。金魚の状態は教えてください。よろしくおねがいします。
「カクレガニ」ですね。 http://www002.upp.so-net.ne.jp/aruki-ki/h21.htm http://www.geocities.jp/crabclub2004/kani-zukan/Pinnotheridae/pinnotheridae.html カクレガニの飼育＝アサリの飼育。 カクレガニの餌は、アサリのおこぼれ。 アサリが元気に飼育出来れば、カクレガニも元気となります。 アサリは、植物プランクトンや有機物を捕食しています。 熱帯魚の餌（動物性のクリルや植物性のプレコの餌）を乳鉢・乳棒やすり鉢で粉状にし、飼育海水に溶かして、スポイトでアサリの給水管に与えれば食べると思います。 アサリの飼育には人口海水を使用します。 食べ残した餌は飼育海水を急速に腐られるので、アサリを飼育するのは超大変です。 アサリやカクレガニは高水温を嫌うため、夏場は水槽ヒーターが必要。 もちろん、冬場はヒーターも必要です。 アサリを飼育するための水槽設備は、５万円では足りないと思います。 カクレガニの飼育： http://www.mirai.ne.jp/~panther/kani/pinno.html
すみません。捕捉します。私の場合セキセイインコの時は２羽同時に迎えました。しかし、しっかり手乗りになってくれました。オカメインコは１羽から２羽と迎えました。
http://dogsick99.info/kansen/entry10.html 上記に載っています。感染します。
ウィークシーは5～60cmまで大きくなる種なので90cmレギュラー水槽だと奥行きが45cmしかないので正直小さいですね。最低でも120cm水槽（奥行き60cm）で飼育するのがいいと思います。 ただウィークシーにはかわいそうですが水槽の大きさなりにしか成長しなくてもよければ飼うことはできるはずです。（盆栽飼育と呼ばれています） また、どのくらいの大きさのものを飼いたいのかわかりませんが40cmぐらいのものを入れた場合小型種のポリプなら食べられる恐れはあります。 共喰いをしないわけではありませんので注意が必要です。
田舎でハムスターが行方不明になり 食われずにすんだか…何年たっても忘れられません 家のなかにカラス又は猫がきて どこかにいくなんてありえますか？… でも私の田舎にはのら猫はいません… 次の日は雨で どこも探しましたが見つかりませんでした 目を離したのは20秒くらい… なのに全然見つからなかった… 天井にはネズミがいるらしいですが 一階で行方不明になりました… ネズミとハムスターは仲良しになりますか? わたしどうしたらいいですか
私はメダカを年間に千単位で育ていますので体験を書きます。貴方は今まで血縁の変更せずに飼育していませんか？ハイならば奇形はでます。血縁が強いと奇形は増えますから何組かは追加補充して血縁を薄くしてください。 塩水は殺菌には効果がありますが、それ以外では効果がありません。細菌が要因の疾病以外では拷問ですから中止してください。
残った毛並から、やはりホンドタヌキではないかと思いますね。 耳の丸み、耳先の白っぽい毛、顔の黒み、これらの特徴も一致します。 尻尾が少々長く見えますが個体差の範囲内かなと思います。 ただ、疥癬症に感染している動物は何がなんだか分かりにくいですね。 皮膚がガサつき、たるんで見えるもこの為です。 毛並に隠れた実際の体格は想像しにくいものですしね。 他の動物も疑いましたが、ホンドタヌキに１票です。 もしワンと吠えたなら犬ですが（笑） どちらにせよ、疥癬症に感染しているのは間違いないです。 疥癬の症例があるので、宜しければご確認を。 一部酷い写真もあるので自己責任でお願いします。 http://tokyotanuki.jp/tokyotanuki1007.pdf 肌質は実際見た質問者様が一番よく知ってるでしょうからね。
http://www.konekono-heya.com/syuusei/syuusei.html#syuusei1 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8D%E3%82%B3#.E5.96.89.E9.B3.B4.E3.82.89.E3.81.97 上記の所に少し載っています。上記の所は鳴らさないと書いてありますが、ライオンやトラも鳴らすようです。
毛が無いけど基本的には普通のラットと変わらないのでまず http://mist.freespace.jp/ratatat/ などラットの飼育ページを見てくださいこれで３と４が分ります １と２も基本的なことは同じです 毛が無いので当然寒さには弱いのですがラットなので暑さにも弱いですエアコンで冷やしてください 冷やしすぎも良くないので最高気温と最低気温を記録できる温度計を使ってしっかり管理するべきです しかし肌が弱くてエアコンつけると空気が乾燥するので加湿器を使ったほうがいいですよ湿度計見て低くなりすぎないようにしてください 普通のラットと違って特に気をつけることは肌が弱いことと寒さに弱いことです いろいろ食べると良くないものがありますので自分で調べてください
あまり自分を責めないこと。 そんなに思ってくれてたなら天国に行ったハムスターももう赦してくれてますよ。 逆にずっとそれを後悔しているとずっとハムスターも悲しんでしまい、 新しい命に生まれ変われません。 あなたがずっと心苦しく思っている間はずっとその姿でいることでしょう。 そろそろ開放してあげませんか？短い間だったけど、ありがとうと思いましょう。 ハムスターは脱走したんじゃないですよ。 自分で自由な世界に飛び出して行っただけです。 あなたのせいではありません。
私は弁護士や裁判官ではありませんが、一般的な考えを書いてみます。 >>疑問に思ったのが、犬・ペットがケガをさせられたとして、それを罰する法律は無いのか？？ということです。 勿論ありますよ。刑法の「器物損壊」の罪を問われます。他人の財物（ペットは飼い主の財物）を壊し、その価値や効用を害したという罪です。 他にも、動物愛護法などでは、特定の種類の動物をみだりに傷つけることを禁止していますが、事故で傷つけてしまった場合は、”みだりに”という条件に当たらないので適用外でしょう。 >>犬だから、動物だから、人のように罰するのはおかしい。という意見には腹ただしさを憶えます。日本には、自由意志の権利がありますから、ペットを家族と見なすことに、何ら問題はないハズです。 飼い主が家族とみなすのは自由ですが、それを他人に強制することはできません。日本の法律上では（一般常識としても）、あくまでペットは動物で、家族ではありません。ただし、慰謝料の支払いなどは、飼い主との関係が考慮されますから、それでバランスをとっているということでしょう。 >>そして、それに伴う精神的損失。家族を失ったから鬱病になり、その損失に対する慰謝料を請求するのは、何も間違ってないのではないでしょうか？ 不法な行為によって被害者が負った精神的な損害を賠償するのが慰謝料ですから、不法な行為でペットを失った事で精神的な損害を受けたのなら、それを慰謝料として請求する事はおかしくないと思いますよ。 居眠り運転のような、重大な不法行為が原因であれば、慰謝料が認められると思います。 >>日本には、ペットを擁護する法律はないのでしょうか？ 上にも書きましたが、ペットをことさら保護する法律はないはずです。人によってペットの定義は違いますし、ペットとそれ以外の動物を区別する事も単純ではないですから、公平でしっかりと筋が通る法律を作るのは難しいと思います。 >>また、これを警察に被害届けを出したとして、それは正当な行為ではないのでしょうか？ 器物損壊の疑いがありますから、ペットの死亡について被害届を出すのは正当な行為ですが、うつ病云々については、ペットの事故以外に相手に原因があれば、障害罪で被害届を受け付けてもらえるかもしれませんが、そうでなかれば無理でしょう。うつ病になった事に対して、事故を起こした相手に責任はないですから。 いろいろ書きましたが、法律問題の議論は結構面倒で時間がかかりますから、もっと付き詰めてみたい場合は、ご自分でいろいろな法律書を読んでみると良いと思いますよ。
２です。 ＞今日、水替えをしました。水も多めに入れてみました。心なしか、パクパクするのが少なくなったような・・・ 良い事だと思います。今の状態で酸素が増えたと思います。今の水の量を忘れずにしておいてください。今度の水替えの時に、同じ量をいれれば良い訳で約に立ちます。 ＞以前も酸素なしで飼っていて、カエルになりましたがやはり、エアーポンプあった方が良いでしょうか？ きちんと水替えをすれば問題はないです。ただ、いかにおたまじゃくしが水面に上がって口で息をする生物であっても、ひっくり返るのは明らかに酸素不足です。ここの状態になる前に、水替えをすれば良い訳です。おたまじゃくしがいきなり何匹かが水面にあがって口をパクパクさせてきたら水替えです。そして、水が汚れているなっと思ったらやはり水替えです。これでエアーポンプは入らないです。 ＞毎日、水替えすれば大丈夫かな・・ これが一番良い方法だと思います。今日、入れた水の量が目安になったはずです。小さめのプラケースに３０匹に亀のエサやパンなどの餌を与えれば当然水は汚れます。そして気温も熱くなると酸素不足になります。なので、毎日の水替えがベストな方法だと思います。 ＞来週には、もらわれていったり、容器を分けたりして少しすく予定です その時まで、きちんと上の事を続けておかないといけないです。飼いなれていても、小さいプラケースに３０匹は数が多いです。２日～３日水替えをせずに油断していたら、いきなり何匹も死ぬとかいう事は普通にあります。なので、きちんと水替えは必要です。おたまじゃくしが少なくなったら、水替えを減らせば良いわけです。これで、きちんとすれば足と手が生えて来てまたカエルまできちんと育つと思います。
ちょっといかんね。 思った以上に酷いね。 普通の質問してる人達にはあなたの精神状態は わからないと思うのよ。 わからないから叩かれてしまう。 非難だらけになると思うから、ブログとかがいいよ。 せっかく話が出るようになったのに、 また塞ぎこまれてしまうよ。
ウパ飼育４年目です。 長生きさせたいなら砂利はダメです。 うちの場合、誤飲防止に本五色の大きい玉砂利を入れていましたが、 私の目の前で見事に飲み込んでしまいました（たぶんまだ腹の中）。 写真はそのころのものです。 空腹になると見境なしに口にいれてしまうので 砂利はダメです。 肛門に詰まってしまったらかわいそうだけど助ける手立てはありません。 今泳もできればやめたほうがいいですね。 今はいいですが、そのうち必ず共食いします。 目が良くないので、目の前の動くものにはとりあえず食いついてしまうんです。 そんなんで不幸にも相手の外鰓なんかをバクッといったら、水槽が鮮血に染まるそうですよ。 とりあえず餌は２週間あげなくても死にませんから、１０Ｌくらいの別水槽（ベアタンク）に移して糞がでるまで様子をみてあげてください。砂利も自然と排出されることもあるようです。 以前参照ＵＲＬには外科手術の様子がありましたが、削除されています。 たとえ手術しても予後は良くないようです。
たぶん屋根裏にいたヘビがハムスターを丸呑みして、屋根裏に逃げ込んだんだと思います。
ありゃ。空想みたいになってるね。 いかんね。考え過ぎてショートしてるよ。 考えるなって相当難しいのはわかるけど、 何か手を動かす事は出来ない？ お皿を洗うとかタオルを洗うとか。 考えから抜け出さないと、ハムスターと言うより、考えの中毒みたいになってる。 なるべく手や足を動かす事をしてご覧。 脳を休ませないと。脳もキツイんだよ。いたわってあげて。 四六時中考えると疲れちゃうんだよ。 でも、浮かんだ考えは貯めずにおかしいと言われても、書き出してね。 溜まったものは出していこう。そして考えは生み出さないよう、身体は動かして。
元々、ペットとヒーリングに対して興味関心があるからです。 ペットヒーリングを仕事にできたらいいなと思っています。 収入は私もまだ調べているところですが、ペットヒーリングをするということに 関心がありますから、収入は後からついてくるのではないでしょうか。 ペットヒーリングっていいですよね。
捨てたのと逃げられたのは結果は同じでもぜんぜん違います。 飼い主に責任がないわけではありませんが、あまり責めるべきものでもないですね。 余談ですが、ハムスターって物凄く脱走名人なんですよね。 私も昔飼っていましたが、ゲージの止め具まで外して 逃げてしまうんです。 その時は運良く見つけ出せましたが。
ハムスター病かも知れませんから、連休明けに親御さんか、信頼できる方と一緒に心療内科に行って下さい。そして入院して下さい。鉄格子がついてる個室なんかいいですね。そうすればここに書き込みなどできなくなり、ハムスター病も治りますよ。
見た目を重視するのでしたら， 水草や浮草の類を入れてみてはいかがでしょうか． カラスの視覚を，多少は遮ることができると思いますし， 草陰が，金魚の隠れ家にもなります． ただ，こちらからも金魚が見えにくくなってしまうのと， カラスが，そこに金魚がいることを学習してしまっている場合は， 効果がなくなってしまうのが難点ですが．
こんにちは、うちは飼育3年足らず～のクサガメが一匹います。 元気な子なんですね。暴れる以外は餌もちゃんと食べてくれているんですよね？ きっといろいろ参考にして、飼育環境を揃えていらっしゃる思いますので、内容が重複したらすみません。 ※あくまで個人的な意見ですので参考になれば・・・。 どの程度・時間暴れていらっしゃるのか・・・よっぽどなので、質問されたのでしょうけれど 下の方も書かれていらっしゃるように暴れる自体は異常ではないです。 うちも今も水槽横面に向かってばたばた～上下～に泳ぎます。亀友さん宅でもやる・と聞きました。 暴れてる・というより遊んでる・というかんじですけど～。 （ごはんがほしい時は水槽全面で飼い主に向かって暴れます。） ごはんは一日2回くらい（朝晩）与えていらっしゃるのでしょうか？ （2回あげるのは、はじめのほうだけでいいらしいですけど。） まずは「飼育本」を数冊は参考（目を通し、気にいったものは繰り返し読めるよう手元に。）に。 ※HPは片寄った情報もあるので注意。 広さはかめの甲羅の長さ（甲長）の5倍・が目安・・・とありますが、総合してペットショップさんで いた環境と似た環境（広さ・水深など）で飼い始めるのがおススメです。 元気な子なら、充分観れる日に、少しづつ水深を深くしてあげるといいかもしれませんね。 （ちなみにうちは泳ぐのだいすきです。水深を確保すると、結果的にかめの行動できる空間が広くなります。） あとは補足・ですけど（長文すみません。読み流してください）・・・ 見られると怖いのかもしれませんので、なるべく覗きすぎないよう・廊下などの人がひっきりなしに 通る場所やリビングよりも、もしかしたら始めはあまり使わない部屋で落ち着くのを待ったほうがいいかも。 最終的には、リビングなどの日当たりのいい、冬でも暖かいお部屋での飼育がいいかと思います。 （直接日光があたらなくても、かめさんは明るいと甲羅干しをしたくなったりするらしいです・・・ガラス越しでも UVはありますし。） 部屋に放すのは、もうすこし大きくなってから～でいいと思います。 子亀の「安心・安全」と思っている場所は、水中ですし。 ちなみにうちはペットショップ購入直後～は、隠れる場所や水草・木（アク抜き済み）など（安全をしっかり考慮して） わりとたくさん入れてました。いいかどうか・・・ですけど。 3週間で、45ｃｍ水槽に替えました。はじめだけ30ｃｍ水槽です。 今回のご質問の答えになっていない部分も多々あるかと思いますが・・・・ ちなみに、うちは水深が浅いのが気に入らなかったらしく、ショップさんに相談して同じ水深にしたら すいすい泳いで・ごはんもパクパクたべるようになりました。でもびびりぃ～だったので、3ヶ月くらいは 甲羅干しはしてくれませんでした。 ↑こんな子もいます。（ちなみに強制甲羅干しして・乾燥・日光浴させていました。） 自分でもブログを書いたり・飼育者さんと交流したり・爬虫類のイベントで専門家さん（著名人）に相談して 情報交換しているので、たまたまうちはこんなかんじで大丈夫で、今はようすを見ながら飼育中・なんですけど・・・。 元気にすくすく育ってくれるといですね＾＾。
いつ頃エサを切り替えるか？ 小生は余り気にした事は無かったですね。 ピグミーコリドラスと言われるハブローススなんかは大きくても２ｃｍです。 それでも普通にタブレットで飼育出来ますから… まぁそんな大仰に考えずに１回ブラインシュリンプの量を少なくして＆タブレット一個で与えてみては？ ブラインが足りなくてお腹が満たされない状態ならタブレットをつつき始めるでしょう。 沈降する極小粒状のエサを試してみるのも良いかもしれませんね。 取り扱っている所は少ないですが、コリちゃんには「イソメ」が一番良いのでは無いか？と思っています。赤虫より細いのでベビーコリちゃんでも食べる事が可能です。
鳥は卵が一定の個数に達するまで産んでも温めません。 産んだ端から温めると雛が孵る時期がずれてしまうからです。 特にカモは生まれて1日くらいで親の後を追って歩くようになって巣を放棄しますから、一斉に孵ってもらわなければ親鳥も困るのです。 今温めていないのは当たり前のことなので、卵をとったりしないでください。 また、ヒトが孵した雛が野生に戻るのは不可能です。 生きていくために必要な知識を何一つ学んでいませんから。 それどころか、ヒトに育てられた鳥はヒトに求愛するなど、本来ならあり得ないいびつな行動が出てしまうこともあります。 専門知識を持つ人が特殊な環境で育てるのでない限り、無理な話です。 ついでに、野鳥の飼育は法律で禁止されています。 心配だという気持ちはよくわかりますが、親に育てられることが雛にとっても一番幸せなことです。 知識のない人が、安易に手を出すものではありません。 下記は鶴の人工飼育の話です。 一番下の写真では、鶴に人の姿を覚えさせないため、白い作業服を着てえさの取り方を教えています。 右端にちらりと映っていますが、鶴の頭の形をした手袋を使ってえさをついばむことを教えています。 そして渡りを教えるために動力付きハングライダーを使っています。 ここまでできますか？ http://japanese.china.org.cn/life/txt/2009-04/24/content_17668283.htm
　昆虫の種間であれば共通です。 　甲殻類は，エクジステロイドと呼んでいますが，ほぼ同様の働きをします。 植物にもエクジステロイドは存在し，このエクジステロイドを含む植物を食べ ることで脱皮する昆虫もいたはずです。
赤色の寄生虫みたいなものには触角はありましたか？それともありませんでしたか？ 触角がある個体はヒドラで肉食の珊瑚の仲間でエビ、カニは食害し、カメ、イモリ等には吸血して殺害します。 触角かない個体はプラナリアでヒルの仲間でこちらはヘビまで吸血して殺害します。 駆除に関しては水槽のリセットをする前にスネール駆除薬剤が発売されていますので、これを処方します。スネールは勿論ですが、上記の個体にも効果があります。
ヤドカリの貝殻ですね。下記のサイトで売っています。 http://www.0014suizokukan.com/yadokari-ya/shell.html https://www.yadokari-ya.jp/shop/products/detail.php?product_id=1123　バスケット入り貝殻セット http://store.shopping.yahoo.co.jp/ryukogei/a5e4a5c9a5.html　 http://www.eco-craft.net/yadokari.html 上記２店は違うお店です。ヤドカリの貝殻は普通に手にいれるのは難しいと思います。送料がかかりますが、通販で購入された方が良いと思います。
> 透明のゼリー状の膜の様なものに包まれていました。 > この膜は何でしょう？ > 何故できるのでしょう？ ・ゼリー状の膜は、タンパク分解細菌類が魚体に繁殖し広がったモノです。 金魚など魚の体はヌルヌルした成分（ムコプロテインと言うタンパク質）で被われています。 このヌルヌル成分は、病原菌や細菌から魚体を守るバリアの役割を果たしています。 そして、ヌルヌル成分は２４時間、鱗の下で生産され、生きている金魚は２４時間、ヌルヌル成分を水中に溶かしながら生きています。 魚が死んでしまうと、新たなヌルヌル成分が魚体から作られなくなるため、魚体にへばりついた、古いヌルヌル成分を餌とするタンパク分解細菌が一時的に大繁殖し、透明のゼリー状の膜で、金魚の魚体を包みんだ次第です。 死亡した金魚が自然分解される初期の段階ですが、飼育水を汚し、臭気もきつくなるため、早めに水槽から取り出した方が良いでしょう。 このまま、放置すると、以下のどちらかの手続きにより、金魚の魚体は分解されて自然に消えて行きます。 ・ミズカビやワタカビの仲間が魚体を栄養源として取り囲む。 内部では、腐敗菌類が、金魚の体内の分解を開始する。 ・ミズカビ類は発生せず、直接腐敗菌類が金魚を魚体側、体内側の量即から分解をはじめる。
確率からするとスネールです。繁殖すると稚エビはスネールのご馳走になりますので、早期駆除をしないと駄目です。 駆除薬剤が販売されていますので、これを使用される事を推奨します。他にはプラナリア、ヒドラ、ミズミミズ、ミズゲジの撃退にも効果があります。
純粋におなか空いてるのでは？
これはおそらく尾ぐされ病です。なので尾ぐされ病が再発していると思います。 http://www.medakaya.com/breed.html 当然、他のメダカに感染する可能性が高いですので剥離した方が良いと思います。原因は水質が悪い事です。弱った固体の子をまた水槽に戻したのでしょうか？これだと、また環境が変わって弱っている子は直ったように見えても、体力がほとんど回復してもいませんし、直ってもいませんので水質が変わるのでまた症状が悪化します。まずは、今の水槽に荒塩をいれて様子を見るしかないです。水槽にはバクテリアがいますので水槽に薬をいれるのはオススメしません。そして、出きるなら弱った子は剥離して塩で直すか、以前直されたいた尾ぐされ病の薬で直す方法しかないと思います。
安さで言うとかねだいですかねぇ http://www.petshop-kanedai.jp/shop/index.html
獣医師法を見た限りでは、 「第17条　獣医師でなければ、飼育動物（牛、馬、めん羊、山羊、豚、犬、猫、鶏、うずらその他獣医師が診察を行う必要があるものとして政令で定めるものに限る。）の診療を業務としてはならない。」と書かれていますね。 「業務」という言葉はわかりにくいですが、法律用語としては「反復して行う事」という意味ですから、たまたまその場でだけ行うのなら違法ではない気がします。ただし、入手や使用法に制限のある薬をその範囲外に使用すると、別の観点から処罰されるかもしれませんね。
ミミズ、カタツムリ、ナメクジ、昆虫の死骸などです
白点病はグリーンＦリキッドやメチレンブルー等が使えます。 これらの薬剤は水槽内のアクセサリーが青色に染まりますから、まずは 染まっては駄目な物を水槽外に出します。また水草を入れている時は、 水草が薬剤の成分により枯れますから、これも外に出して別容器に水を 入れて保管します。白点病にかかった金魚だけでなく、一緒にいる金魚 も同時に治療します。 ヒーターはサーモ付きを使い、薬剤を入れてからヒーターをＯＮにしま す。水温計で現在の水温を確認し、１日に２℃つづ水温が上がるように して、最終的には２８～３０℃にします。固定ヒーターは使えません。 エアーは必要ですから、エアーポンプで酸素を送って下さい。 このままの状態で１週間放置をし、この間は餌は与えてはいけません。 １週間後に斑点が消えて居たら水を１／３程度捨てて、新しい水を入れ ます。サーモはそのままです。これを３回繰り返してから全ての水を捨 てて洗浄します。白点が消えてなければ。１／３の水を捨てて新しい水 をいれて、再び薬剤を投与します。 ひっくりかえるのは転覆病です。これは薬剤による治療が困難と言われ ていて、水質を常に綺麗にして置く事も必要です。転覆病になったら、 完治しないとと考えた方がよさそうです。
アジアの場合は関連国のホームページでの確認が一番ですが、危険外来種に金魚等の品種は含まれていれば問題なしです。金魚に関しても国内から輸出の場合に天然記念物や保存種の個体以外は問題はありません。輸入の場合には様々な点での問題があります。例えば中国の場合ではオランダシシガシラ、リュウキンの輸入により種の保存で問題になっています。国産のオランダシシガシラは胴長で尾鰭も長いタイプですが、中国産は達磨体型で肉瘤が発達します。国産のリュウキンは頭が小さく、胴体が隆起し、尾鰭が長いタイプですが、中国産は尾鰭が短く、頭に少し肉瘤が出ます。 風船爆弾は酸素を大量に入れるので、こう呼ばれます。2リットルで4匹以上入れると個体は死着の可能性が高くなりますから入れないでください。
大丈夫です もし混血するのが心配&嫌だと思うのならば… まぁ採卵しないと稚魚の時に親メダカが捕食してしまうので心配ないかな？ 増やしたい時には小さい水槽にペアにして置いておくと卵も採取出来ます あと,割と喧嘩っ早い(縄張り争い)ので最初は注意して見てて下さい その水槽の大きさ&数だと縄張り争い起こさないかもしれないですが 飼い始めのこなれてない水の中で怪我すると病気になりやすいですから ウチのは元々野生の黒メダカだけでしたが環境の違いなどでヒメダカのような色や ダルマ,キラキラ鱗のメダカも出現してます
・４５ｃｍ（３８Ｌ）規格水槽（４５×３０×３２ｃｍ） ・飼育水温（５℃～３０℃） 以上の条件のならば、 タナゴとカマツカまたはシマドジョウの組み合わせも楽しめると思います。 ・上層魚：小形タナゴまたは中形タナゴ http://www.alles.or.jp/~kazuabe/tanago.html ・低層魚：カマツカまたはシマドジョウ（残り餌清掃係） http://homepage3.nifty.com/tamafish/kama.html http://www.epcc.pref.osaka.jp/afr/fish/tenji/sakana/sakana/simadojo.html 成魚の飼育数の目安 小形タナゴ＝３Ｌ／匹（成魚の大きさが５ｃｍ以下） 中形タナゴ＝５Ｌ／匹（成魚の大きさが１０ｃｍ以下） カマツカ＝５Ｌ／匹（愛嬌のある魚） シマドジョウ＝３Ｌ／匹 飼育上の注意点 １・カマツカ、ドジョウは底砂に潜る習性があるため、低床材は砂利ではなく、田砂のような砂が向いています。 ２・カマツカ、ドジョウは土管や流木などの隠れ家が必要です。 ３・ドジョウは３匹以上で飼育すると長生きします。 ４・コイ科のタナゴは、同種と偶にケンカを行います。飼育は１匹または３匹以上です。２匹は×。 ５・水草（偽水草）などを水槽内に投入することにより、ケンカが減ります。 ６・フィルター（日本淡水魚ならば上部フィルターがオススメ）は必要です。 組み合わせ例 ゼニタナゴ×５匹（２５Ｌ） カマツカ×３匹（１５Ｌ） http://www.shopping-charm.jp/ItemDetail.aspx?tid=14&catId=1112030000&itemId=19583 http://www.rva.jp/shop/kuroko/4.htm
まずココはペットに関する質問の場ですから、次回からガーデニングで 質問をされるように御願いします。 植物の場合は飼育とは言わずに栽培と言います。ガジュマルはクワ科の 熱帯性植物で、現産地では高さが２０ｍ程度まで生長します。日本では そんなに大きくはなりません。せいぜい１～２ｍ程度でしょうね。 質問から考えると、どうも根に異常があるように思えます。４年も栽培 されているようですが、その間に植替えは１度でも行いましたか。 水と太陽光線だけでは育ちませんから、既に鉢内で根が一杯になって、 根詰まりを起こしていると思います。たぶん間違いないと思います。 時期的には植替えが可能ですから、鉢から抜いて土を１／３程度落とし て、はみ出た根や長過ぎる根や傷んだ根を切って整理をして、未使用の 観葉植物の土で植替えをして下さい。 鉢内では根が先に進めなくなっていて、根先が相当に傷んでいるように 思えます。今のままでは回復どころか生育も望めませんから、今のまま で何もしないと枯れる事を待つだけになります。 現在は水分も養分も十分に吸収する事が出来ない状態になっています。 時期的には５月に入ってからですが、今の状態では５月まで待てないと 思いますから、早々に植替えを行われるようにして下さい。
ヤツら、赤ビーなどの陸封型小形ヌマエビ類は、図太い神経の持ち主。 自然界では、魚たちの餌（捕食側生物）なので、６０ｃｍ標準水槽ならが２００匹近く飼育可能です。 飼育水量計算では一匹あたり３００ｍｌで飼育可能です。 > 今後、どのように飼育すればよいか教えて下さい。 ・兎に角、数多く飼育してみたい場合。 オススメは、水槽内に棚を作り、２段ベッド、３段ベッド式に飼育する方法。 プラ製の適当な棚（棚面は網状）を水槽内に設置し、棚の上にもウイローモス付き流木を設置する方法。 プラ製の適当な棚は１００均ショップなどで調達。 エビの飼育数が増えてくれば、当然ながら水槽内へ投入する有機物（餌）が増えてきます。 有機物を硝化する、濾過器の能力を超えるまでエビは増え続けます。 濾過器は、必要により、外部濾過器＋外掛け濾過器などの強化を図る事を忘れずに。。。
飼育するのは、メダカ（クロメダカ、ヒメダカ、白メダカ・・・など）ですよね。 でしたら、ブクブク（エアーポンプや濾過機）は全く不要です。 ヒーターも不要なので、電気を使うような器具は全く要りません。 その際、下のような事に注意すると良い環境が保てます。 ・　メダカは集団を好むので、数匹以上を一緒に飼った方が良い ・　メダカ1匹に対し、1リットル以上の水を入れる。一匹当たり2リットルあればなお良い。 ・　必ず水草を数本入れる 　（マツモやカボンバ、アナカリスなど、細かい葉っぱがたくさんある物が良い） ・　底砂を2-3cmくらいは敷く 　（砂利でも良いですが、園芸店で売っている”赤玉土”が更に良いです。 　赤玉土を使う場合、最初は水が濁りますので、始めに入れた水はそっと捨てます。 　2杯目の水を1日置くと澄んできますので、その後にメダカを入れます。 　ただの砂利よりも水の環境が安定します） ・　窓辺のような明るい場所に置く。1-2時間日光が当たればなお良い。 ・　水が臭くなければ、水換えの必要なし。気になったら半分の水を換えれば良い ちなみに、うちには上のような条件を満たした梅酒瓶（8リットル）で小エビと一緒にメダカ5匹を飼っていますが、水は綺麗に澄んでいて、みな元気に泳いています。
こんばんは。 とりあえずはそれで大丈夫だと思います。 ほかにあったほうがいいものとして、 ・ファン ・６０センチ水槽 ですね。 ウーパールーパーは高いところにある湖に住んでいて、 暑さに弱いので、２８度以上に上がると死んでしまいます。 夏場の暑さ対策として、地域によってクーラーを入れるのはもちろん、 ファンがあると室温-２度ぐらいにすることができます。 ２８度でクーラーを入れると、水温は２６度ぐらいにできます。 ちょこっと、省エネになります。 ３０センチ水槽でも飼えないことはありません。 しかし、３０センチ程度までは成長する動物です。 水槽が小さくて餌を控えるとある程度大きくならないですが、 常にしっぽを丸めていたり、体を曲げていたりすると骨ごと曲がってしまいます。 私も最初は４０センチぐらいの水槽で飼い始めたのですが、 ６０センチ水槽にするタイミングが遅れてしっぽが少し曲がってしまいました。 かわいそうなことをしてしまいました。 今すぐでなくても６０センチ水槽にすることをお勧めします。
特定の異なる品種を意図的に掛け合わせてできた雑種のことを特にミックスと呼び、交雑はハイブリッドと呼ぶます。
ペットの話ですよね？ 犬は何頭も育てましたが、そういう話は聞いたことがありませんし、勘違いじゃないでしょうか。。
こんにちは。 脱卵する事自体は珍しくないんですが、全部無くなるってのは あまり聞きません。 抱卵の確認後は水槽もいじらない・・・ 何ですかねぇ・・・ 抱卵まで行けば「水質どうこう」って事も 無いと思います。 水温は何度くらいで設定していますか？ 出来れば２４，５度の低めが良いんですが・・ 抱卵後の餌食いは悪くならないですか？ 混泳も無いのでしょうか・・？ 何らかのストレスが有ると思うんですが・・
下記の雑木林には、確実にいます。 昼間に回って下見をし、カナブンやスズメバチのたかっている、勢いのある樹液の餌場をチェックしておき、夜間に懐中電灯をもって出かけます。 また、月のない夜の「ライトトラップ」（灯火採集法）、や「バナナトラップ」（餌によるおびき出し採集）という方法もあります。 下記の雑木林なら確実に居るので、「バナナトラップ」は非常に有効です。 自分にしか分からない場所に仕掛けるので、他人との競合が避けられます。 時期は、７月の中ごろがピークです。雨の降る日や雨上がりは採れません。雨の降る直前の蒸し暑いときはベストです。時刻は夜８時から１２時頃です。トラップは最終日の４～５日前に作り、やや発酵が進んだもののを吊るします。 http://www.ww2maniax.com/kabuto_page/kabuto_trap.htm 　所沢市立　東所沢公園 埼玉県立　所沢航空記念公園 所沢市立　牛沼市民の森 埼玉県立　さくら草公園 http://www.geocities.jp/riskretention2004/sub_jumo/sub/saitama.html http://blogs.yahoo.co.jp/miburo_snow/31616696.html カブトムシの採集場所（ポイント）は埼玉県桶川市、北本市、鴻巣市の 荒川の河川敷に近い部分の雑木林。 しかもカブトムシの採集できる木クヌギの雑木林が多い。 鴻巣市、北本市、桶川市共に荒川の東側、 ２時から３時辺りまではカブトムシ取りの人にはあったことがないが ４時には数人カブトムシ取りに入ってくる。 ５時には父と息子などの家族連れなども見かけられる。
＞ダンボール箱は常識外です。幼虫は簡単に穴を開けて外に転がり出ます。 現在お使いのその容器に土（マット）が７分目入っていたとすると、７～８頭が適正です。 メス・オスの判別ができるのであれば、メスのみであれば１０～１２頭が飼育できます。 ７リットルのポリバケツに５リットルのマットを入れた場合は、４～５頭が適正です。 ７リットルバケツは、１００円ショップで売っています。フタはベニア板を正方形にカットし、必ずおもりを乗せます。 いずれにしても、五月になると蛹室を作るのが居るので、五月には引越しはできません。 今は、３令幼虫の末期なので、引越ししてもあまり食わず、大きくしようとしても手遅れなので、現在で表面に多くの糞が見られない状態なら、現状のまま放置するという手もあります。写真ような状態でうまく各々が蛹室を作り、小型の成虫がコロコロ羽化してきます。 次回は、もっと早い時期から、ゆったりとした容器で飼育してやると、大型の成虫が羽化してきます。
No.1さんの回答に加えて、もし「1/1000」の書き間違いだった場合の回答です。 ミリとは1/1000を表す単位なので、1リットル＝1000ミリリットル。ゆえに、10リットル＝10000ミリリットル。 10000÷1000＝10　ですから、答えは、10ミリリットルです。 そういえば最近、ミリとマイクロが入り乱れていますね。 ミリの1/1000がマイクロですから、1ミリリットルは、1000マイクロリットルということで・・（以下省略）
ヨコヅナサシガメの幼虫か？　と思われますが。
アサリやブラインを食べないとは、相当強敵ですね。 ２～３日絶食させてみてはいかがでしょう？ 海水魚は海水の中に含まれるミネラルも吸収しているので、４～５日くらい餌を与えなくても大丈夫です。 ２日ほど絶食させてみて、空腹になったところへ別の餌を与えると食べることがあります。 ただあまり長く絶食させたり、頻繁にこの手を使っていると痩せてきたり拒食症になったりするので注意してください。 また人工飼料に餌付いている手本の魚を入れてみるのも手です。 その場合は魚の相性を考慮してください。 成功を祈っております。
ちょっと画像がわかりにくいのですが、白いシコリがあるなら尾ぐされ病じゃないですか。その尾が徐々に赤くなってギザギザになるような感じになってきます。改善させるには粗塩入れて水半分入れ替えますが、これは尾が生えて直すのには時間がかかりますが直ります。原因は餌のやりすぎと水質悪化が原因なのですが、心あたりはありますでしょうか。今の状態がわかればもう少しアドバイス出きると思いますが、上記の水替え半分と粗塩入れて様子見が良いと思います。
どちらの場合も、直径５ミリを三個です。穴と穴の距離はごく近くします。 開けたら通気性のある絆創膏を貼ってふさぎます。 不織布でできたもので各メーカーが作っています。 薬局に行って２４ミリ幅のを買ってください。 専用のタイベックスのシールも売っています。 タイベックス「シート」ではなく、「シール」を買ってください。 フタと身の間にシートを挟むと、中から幼虫がかじってクチャクチャになり、雑虫が入ります。 http://shinkoen.ocnk.net/product/106 Ｐｈｏｔｏ 左のフタは穴を近い距離で三個開けてあり、タイベックスシールでふさいでいます。 右の絆創膏は、コウシというメーカーのものです。24ミリ×９ｍ巻きで400円くらいです。
カタツムリは雌雄の区別がなく、繁殖をします。これは今日の雄が明日は雌、その逆もありますので、確実に数は増えます。 天敵がいなければこの状態は続いてカタツムリだらけになります。
No.2です。 > ｐｈを測ってみたら、比色表に表示されている一番低い（用紙の色が薄き色）ｐｈよりもさらに低いみたいです。 ・少し低すぎですね。 > ｐｈを安定させる石なども売ってましたがあんなのもあったほうがいいですか？？ ・ｐＨをアルカリ性側へ引っ張るのならば、サンゴ砂がオススメです。 サンゴ砂をタバコの箱位の大きさの量をネットなどに詰めて、外掛け濾過器の濾過槽内に投入すればＯＫです。 サンゴ砂の大きさは「粗目」が目安。 http://www.mangointernational.com/sub2.htm > あと、ヒーターをいれようと思うんですが、妊娠しているエビがいる水槽にいきなり入れても大丈夫でしょうか？急に水温が変わったらエビにも良くないと思うんですが。。。 ・水槽水量に適正なＷ数のヒーターを使用する限り問題ありません。 現在２７Ｌ水槽ですから、７５Ｗ～１００Ｗのヒーターが適正Ｗ数です。 ２００ＷなどＷ数の極端に大きなヒーターは、あまりにも短時間で、一気に適正水温に上昇するため、生体に負担を掛けるため注意が必要です。 メダカやヌマエビなどの温帯性生物は、夏場は３０度近く、冬場は１０℃以下の低水温でも生きられます。 しかし、短時間の温度差には、とても脆弱な生物です。 温帯性生物に対するヒーターの目的は、外気温の水温への影響を排除し水温を安定させることです。 ヒーター設置時の注意点は、必ず１／３量～１／２量の水替えを行ってからヒーター設置することです。
何年の何月何日頃に孵化した幼虫でしょうか？ 飼育は菌糸ビンでしょうか？あるいはマットでしょうか？ 容器のサイズはどのくらいでしょうか？
私もうさぎを飼っているのでお気持ちはわかりますが、いけませんよ。 ＃１さんの回答に乗っかる形になってしまいますが、物資が不足している場合は とるものもとらずで逃げてくる方も多いでしょうから、薬なども足りないのです。 私もアレルギー喘息があるので経験がありますが、アレルギーのひどい人は呼吸するための気管が腫れてふさがって、 呼吸困難になってしまうのです。救急がすぐ到着してくれる状況ではないですし、 小さな子供はアレルギーや喘息の子もたくさんいます。 命の危険もありますのでご理解ください。 一緒に家にいるか、置いていくか。置いて行って餌をあげに見に帰るか。状況によって変わってくると思います。 これを機に、ご自分で考えておく必要がありそうですね。
家は愛知県で震源地からは遠いのですが 昨日仕事の帰りに異様なくらいカラスがたくさん飛び交って 鳴いているのを見てびっくりしました。 犬と猫を飼っているのですが、今思えば 昨夜はいつも爆睡するわんこが落ち着かず 夜中に何度も目を覚ましていました。 猫も若干そわそわしていたみたい。 地震がくる直前は２匹とも鳴いてました。 ただ丁度散歩とご飯の時間だったので その要求だった可能性もありますが…。 ちなみに今夜は２匹ともぐっすり眠ってます。
パピローマウィルスには、ウシパピローマウイルス、ウサギパピローマウイルス、ヒトパピローマウィルスなどたくさんの種類がありますが、 動物の種類を越えてうつることはありません。 また、ヒトパピローマウィルスの中にもまた種類がたくさんあり、その中で子宮頸がんの要因になるものはごく一部です。
処方箋は間違いはありませんが、腐敗症は細菌が生き延びていますので、鰭腐は治まっても鰓腐や炎症を併発します。短期間での処方では対応はできませんので、他にデメキン以外に飼育しているのならば直ぐに隔離しないと駄目です。潜伏期が長く、気が付くと全滅になりますので参考までに。
考えられる範囲としても ・初診料 ・レントゲン撮影料（一枚単価×枚数）・・・一枚ではなく、最低の方向からの撮影になるかも？ ・ギプス固定？ ・鎮痛・解熱剤処方料 ・調剤料 くらいは最低でもかかるでしょう。 で、それぞれいくら？が聞きたいのですよね？ 相場も基準もないのです。 「公的保険診療」という制度に該当しない、いわゆる民間ビジネスですので、どういった機関であれ基準価格を作るということは、安くあげる必要も競争もしない環境を業界に対して作ることとなり、業界全部で結託しての締結を促すばかりで、独占禁止法に抵触してしまうためです。 保険医療ではなく、単なる民間ビジネスなんですよ。 サービス価格は独自に決めて良い業界なのです。 参考価格すら紹介できません。 とりあえずカメを見てくれる病院に電話をし、状況を報告する中で参考までにと聞いてみるしかないかと思います。 そうであっても、「検査をしてみなければわからない」といわれるでしょうが。 保存的に様子をみるだけで良いのかも知れませんし、手術が必要となるのかも知れません。 この両者だけでも数十万と違ってくるかも？
その保険に詳しい訳ではありませんが、普通の保険の解釈ならそれで間違いないはずです。 ページを見ると、ベーシンクプランという商品は免責金額が2万円、ファーストプランという商品は免責金額が7500円で、両方とも80%までの支払いで、保険金の支払い限度額は全てのケースでファーストプラン１に対して、ベーシックプランは1/2という内容ですね。 簡単に計算してみると、ベーシックプランで保険料に3万円払う犬なら57500円以上、ファーストプランなら保険料は4万3千円にあがるので61250円以上の治療費がかかった場合に、やっと保険料以上の支給があるという計算になるようです。 いろいろな疾病で保険金支払い額が低く設定されていますから、性別や犬種、現在の健康状態などを考慮して検討しないといけませんね。
渓流の魚は水温管理、特に低温で保つことが難しいと思います。 水槽のサイズがわからないのでなんともいい難いですが、アロワナは大きくなるし、かっこよく育てようと思えば、かなり大きな水槽が必要になります。 お勧めの魚は、ハイギョです。 プロトプテルス・アンフィビウスがサイズ的にお勧めです。 もう少し暖かくなったころに１０ｃｍくらいの稚魚がショップで出回ります。 アンフィビウスはハイギョの中では一番サイズが小さく、６０cm水槽でも飼育可能です。 顔もかわいいし、餌を食べるときはモグモグと咀嚼するなど、他の魚に見られない生態も魅力です。 他のハイギョ、特にエチオピクスは１ｍ以上になるので注意が必要です。
アレルギーはアレルゲンに触れて悪化する事はありますが治る事はありません 他の人の回答にあるように学芸員になる方が良いかも 夢が叶うかどうか分かりませんが 病院に行ってアレルゲンを詳しく調べて考えてみるのはどうでしょう 犬猫の唾液,糞尿が原因の時にはちょっと困りますけど 犬猫についたダニやフケのアレルギーが原因の事もあります 私の実家は動物てんこ盛りの家で小さい頃は平気だったのに 就職して家を出た時に,大家さんの飼ってた室内犬5匹で咳が止まらずに目が痒くなりました その時に検査したらダニとフケでした あとリアルラビットファーを触ると鼻水が止まらなくなる理由も分かりました ウサギの食べてる草のせいらしいです
写真のメダカは雌です。 雄雌の判別方法は以下の通り。 雄＝背びれに切れこみがある・しりびれの形は長方形に近い。 雌＝背びれに切れこみがない・しりびれの形は三角形に近い。 以上です。
まず病気になっていない金魚を別の水槽に移しましょう。 次に今度は違う店の店員に聞いてみて下さい。きっといい薬を薦めてくれると思います。 早く完治すればいいですね。
幼虫が表面にでてくることは自然界ではあり得ないので、基本的には異常事態と思うべきです。 中には、気ままに出てきて、糞をしてまた潜っていくということはあるのですが、出てきたままに潜らないのはなにか異常があります。 ケースの大きさが25×20とのことですが、それではわかりません。 タテとヨコと、大切なことは深さです。 それからマットの深さはどのくらいでしょうか？それが一番大切です。 マットは、１５センチ以上の深さで硬く詰めてください。 マットは、成虫用はダメですので、「カブト幼虫飼育用」と明記したものを購入してください。 腐葉土ベースのもの、「腐葉マット」と書いたものもＯＫです。「ハイブリッド」と書いてあるものもＯＫですが、10リットル３００円台の広葉樹の粉砕マットは絶対に避けてください。 パラパラで蛹室（ようしつ）が作れませんので、きちんとした姿の成虫になりません。 １０リットル３００円台でも、「広葉樹腐葉マット」と書かれているものは大丈夫です。 これは自然の腐葉土そのままのものです。 高級マットの場合、マットに水を加えてよく混ぜて一週間ほど寝させないと、ガスが抜けない場合があります。 ガスが出ている場合は、幼虫は息苦しくなって表に出てきます。 また、マットの水分が不十分だと、自分の体の水分がマットに吸収されて乾燥していくのを嫌って表に出てきます。 室温は何度くらいでしょうか？ 表面に出てくると素っ裸なので気温が低いと死亡します。土中は大丈夫ですが、表面に出てきた場合は２０度いじょうでないとまずいです。 表面は寒いし、潜るとガスが出ているしという状況ではないでしょうか？ なお、カブトムシは、４月になると蛹室を作り始めるものが居るので、マット交換はしてはいけません。 ６月ころには元気な成虫が表に出てきます。
ペンギン好きな人のブログによると、50～1000万円程度の相場のようです。 http://pe.kumi-tsu.com/article/157394190.html その昔テレビで何回か見たことあるのですが、実際に飼ってる人が居られました。知人に欲しいと言ったところ、自分は剥製のつもりが生きたものが送られてきたそうな。そのペンギンは自分だけで道路を歩いて、近くの魚屋に餌を貰いに行ってましたよ（代金後払い）。
You Tubeに動物保護センターなどでの様子が数多く投稿されています。 先日、何気なく目にしたのですが、あまりの残酷さに愕然としてしまいました。 空前のペットブームの裏では、やはりこういう問題が生じて止まないのは、本当に悲しいことです。 飼えなくなったからと、容易にペットを捨てる飼い主のマナーは当然「罪」ですが、悪質ブリーダーによる不必要な繁殖や、売れ残ったペットの廃棄をするペットショップなどの倫理的問題についても、やはり大きな問題ですよね。 我が家は超小型犬を2頭飼っていますが、本当に可愛らしいものです。 ペットにとっては、どんな飼い主の元に引き取られるか・・・ ペットは自分で飼い主を選べませんから。 こういった現実を何とか食い止める明確な法律や規制など、具体的に取り決めが必要なのでしょうね。
　対処方法に関しては判りかねますが、ストレスが原因ではないと思います。 　紙も干し草も、主成分はセルロースですが、ウサギは盲腸の中に居る微生物の働きによって、セルロースを分解して、栄養に変えています。 【参考URL】 　ベジタリアン情報ページ > 草食/肉食/雑食 　　http://www.mansai.jp/nutrition/herbivorous.html 　つまり、ウサギにとっては、紙も干し草も似た様なものなので、餌と見做して食べてしまうのだと思います。 　但し、紙には自然界には無い化学薬品が含まれている場合がありますから、食べ続けても害が無いかどうかは微妙です。 　新聞紙は、昔から包装用紙として使用されて来て、人間が食べる食品を包む事もありますから、文字や白黒写真を印刷しているインク等や、紙自体には有害物質を使わない様に配慮されているため、紙の中では比較的安全性が高い方なのですが、カラー印刷に使用されているインクに関しては、配慮が充分ではないらしいです。 　又、いくら人間が食べても問題ないと言っても、それは誤って食べてしまった場合の話ですから、少量を食べてしまった場合の話なのではないかと思います。 　ですから、長期間、大量に食べ続けた場合でも、問題が無いのか否かは判らないと思います。
> 30cm、21lの水槽で「テトラ　ワンタッチフィルター　ＯＴ―３０」を改造して使おうかと思っているのですが、大丈夫でしょうか？ ・ギリギリ大丈夫です。 ２１Ｌ水槽の場合、セラミック濾過材は２５０ＣＣ（最低量）以上必要です。 ＯＴ－３０の濾過槽を実測したところ、濾過槽容量は３６７．５ＣＣあります。 したがって、セラミック濾過材は最低量以上入ることが判明しました。 ＯＴ－３０の濾過槽サイズ（概寸） 濾過槽最上部（幅８×奥６ｃｍ） 濾過槽最低部（幅６×奥４．５ｃｍ） 濾過槽の高さ１０ｃｍ 濾過槽の体積 （（８＋６）／２）×（（６＋４．５）／２）×１０＝３６７．５ＣＣ 運用条件が一点だけあります。 ＯＴ－３０の吸着濾過（濾過ボード）から生物濾過に変更する場合。 濾過槽へゴミやスラッジの流入を減少させるために、給水口へストレーナースポンジの設置が必要です。 「テトラストレーナーフィルター」などの設置をオススメします。 普段のメンテナンスは、２週間に１度程度、ストレーナーフィルターだけを取り外して軽く水洗いするだけ。 セラミック濾過材や水中ポンプは、汚れ度合いと流水量により２ヶ月～３ヶ月に一度程度の清掃で充分です。 テトラストレーナーフィルター http://store.shopping.yahoo.co.jp/1239/4903601757969.html
＞水換え＝『砂利に沈殿しているであろう糞などの除去を含めた水と水槽の掃除』 ＞ ＞と認識していました。 ＞ご回答いただいたような作業（これを『水交換』と言うのですね）は二週間に一度やっておりました。 部分的な水換えはやっていたのですね。 そうであれば、水槽の大掃除は半年に一回もやれば十分です。 その際も、砂利を水道水で洗うようなことはせず、金魚を出した後にそのままかき回して、大きなゴミや糞などを浮かせ、飼育水と一緒に捨てれば良いです。多少のゴミや糞は残ってしまうと思いますが、気分的な事を別にすれば特に害はありません。それよりも、せっかく定着した汚れを分解してくれるバクテリアを、水道水のカルキで根絶やしにしてしまう事の方が飼育環境へのダメージが大きいです。 蛇足かもしれませんが、もし金魚が病気になった場合は、水槽や砂利を水道水でしっかり洗って、環境をリセットしてくださいね。バクテリアを維持する事よりも病原体を駆除するほうが大事ですから。
マリモは一つの生き物ではなく、藻が複雑に絡まってボール状になったもの だから、２つに割ったり、２個を一個にまとめたりもできちゃいます。 また汚れたら手もみ洗いも可能です。 マリモは肥料が必要なので適度に入れてあげれば成長が早いですよ。 でかい国産マリモの中心部分は見たことありませんが、熱帯魚屋で売っている 西洋マリモは、中心が茶色く枯れていることもあります。
皆さんの回答のように年8000万の10年レンタルですね。 年8000万＋餌代＝年1億強でしょう。 上野動物園は東京都の所管です。パンダ人気にあやかれば、地方からの観光客や入場料で、東京都全体の税収入がプラスになるのははっきりしています。都の事業とすれば新東京銀行(だっけ？)経営の赤字を埋めるかも知れません。
そういうのは投稿してはいけないという事が規約に書かれていますよ。
> ミナミヌマエビにエアポンプって必要なんでしょうか？ ・あった方が良いですね。 エビは魚よりも、、、 １・水槽内で発生する有毒物（アンモニアや亜硝酸）に弱い生物です。 ２・ｐＨなどの水質変化にも弱い生物です。 【有毒物（アンモニアや亜硝酸）】 エアポンプによるエアレーションは、水槽内の濾過バクテリアを活性化させるため、有毒物（アンモニアや亜硝酸）の硝化速度が高まります。 硝化速度が高まるため、水槽水中における有毒物の濃度が高まる危険性が低くなります。 【ｐＨなどの水質変化】 水槽水のｐＨは、水槽内部で暮らすエビなどの生体や、目に見えないバクテリア類の呼吸により酸素が減少し二酸化炭素が増加します。 酸素が減少し、二酸化炭素が増加するとｐＨは酸性に傾きます。 また、高気圧や低気圧などの気象条件の変化や、夏～冬／昼～夜の水温変化によっても、飼育水中の酸素や二酸化炭素量は変化します。 エアポンプにより２４時間エアレーションする事により、常に二酸化炭素を大気中に抜気し、新鮮な酸素を供給することが可能になるため、ｐＨなどの水質変化を安定させる効果があります。 以上より、エアポンプは使用した方が、ミナミヌマエビの飼育安全率は高くなります。 「ご注意」 水草（植物）は、光が当たっていれば光合成により、飼育水中に酸素を供給します。 水草（植物）は、光が当たっていない時間は、他の生物と同様、酸素を吸収し二酸化炭素を排出します。 水槽内に水草が多すぎる（育ちすぎる）と、夜間、エビや魚が酸欠になる可能性があります。 水草の光合成による酸素供給を過信するのは危険です。
ケース内の温度が２５度というのは高すぎます。 ピタリ適温を使う場合は、まずピタリ適温の上にダンボールを重ねてカラのケースを置き、その底面に温度計をセットして、２３度になるようにダンボールの枚数を調節します。 ケースの中の温度（マットの表面）が２５度である場合は、底面は３０度くらいになっていると予想されます。 その場合は、底面近くのマットが加熱された結果、水蒸気を発生して、それが、ケースの内側やフタの内側に結露して水滴となります。当然、水蒸気を発生した分、マットは乾燥してしまいますので、卵や幼虫の成育できる環境ではなくなります。しかし、そのように幼虫が成育できない条件の場所には、昆虫は決して卵を産みません。一旦ケースの中身ををぶっちゃけてケースの底面の温度を測るところからやり直されたほうがよいと思います。一週間くらいであれば、材は改めて加水する必要は無いと思いますが、マットは水を加えて混ぜ合わせて本来の湿り気にしなければなりません。 また、産卵させるのであれば、３月中旬以後で暖かくなってからの常温下で産ませたほうが安全確実なように思います。
ゴキブリ自体は汚くありません。 しかし、一般的なゴキブリの場合、普段住んでいるところがゴミ箱や下水など細菌が多い場所なので、汚いと言われています。 テレビでもやっていましたが、海外のアフリカなどに住んでいるゴキブリは現地では食用とされているところもあります。 森に住んでいるので細菌が多くないんです。 ゴキブリも住んでいるところによって、汚かったり、カブトムシなどと同じ扱いだったりするんですよ。 でもそこら辺のゴキブリは細菌をたくさん持っているので食べないように笑
パールは鱗の再生はしますので問題はなしです。但し鱗は普通鱗で、綺麗な鱗は再生しません。 留意すべき点は水泡症と呼ばれる疾患になるリスクがあり、風船が膨らんだ症状になります。
私の経験ですが、同じ状況の子でも早期であれば回復することがあります。 うちでは回復した後に少しかみ合わせが悪く、歯を削ったりはしたものの元気にしている子がおります。 斜頸から回復する可能性もありますが、残念ながら寝たきりの介護になってしまった子もいます。 以前、私が介護していた時の方法をいくつかあげますね。ご参考になると幸いです。 寝たきりということですので同じように寝たきりだった子の時のやり方です。 体を引きずる状態でしたので、プラケースを使いました。 床ずれマットのようなものを下に敷いてあげます。犬用のものですと比較的手に入りやすいです。 寝たきりが続くと床ずれの心配があります。体が濡れてもなりやすいです。 もがける状態ですと進行が速いのですがかなりこれで改善しました、予防にもいいと思います。 タオルは転倒防止に大きめのものを巻いたものを両端に。胸の下に体を支える小さいタオル。 この際タオルが目にあたらないように注意してください。タオルは濡れたら交換します。 （他の子が同じようになった時にととっておいていたので再現したものを添付しますね） 床ずれと尿やけ、毛づくろいができないので定期的に入浴などをしていました。 うさちゃんの大きさによってはベビー用のおむつを利用できます。少しギャザーを切ったり加工が必要です。 うちでは見てあげられない時間が長かったので、ペットシーツなども併用しました。 ペットシーツは体の下に敷くと体が濡れたり床ずれの原因になってしまうので、 うまく足の下から後ろに出すようにしました。 給餌はペレットや水は自分で食べれませんでしたから、数種類の生野菜と牧草をメインにして、顔の前においてあげます。 ペレットなどは手で与えていました。 寝っころがったままだと食べにくかったみたいで強制的に起こしていた時は、自分で食べることができるようになりました。 もう亡くなりましたが、信頼関係は以前にも増して密になりました。 いくつかリンクが切れてて追跡できませんでしたが、 介護や闘病の経験者の方のブログです。こちらを参考にしました。 http://home.g08.itscom.net/dana/ こちらに書かれているVET　BEDというものを私は当時利用していました。 http://www002.upp.so-net.ne.jp/rabbit/chouju/enquete/motohirorurichan2.html 大急ぎで書きましたので、乱文ご容赦ください。
[いかり虫]だと思います。この虫が体表面から体内に寄生している 状態でしょう。ピンセット等を使用して全てを取り除きます。 次のURLを参考にして下さい。 http://members.jcom.home.ne.jp/m381t/15right.html http://hiyoko0905.blog54.fc2.com/blog-entry-194.html
とても優しい書き方で、とてもなごみました。 krya1998さんは鳥さんお好きなんですね。 枝がないのでしたら、一本足のポストみたいなものを設置しては如何でしょうか。 ホームセンターに行ったら置いてあるんじゃないかと思います。 詳しくないのに回答してすみませんorz 目白さんもお腹いっぱい餌が食べられるといいですね！
今朝、ウパが卵を産んでいました。出来ればもらって頂きたいのですが、明日必要なんですよね？
金魚の種類や飼育年数。水槽なども一緒に譲れるのかとか写真など用意して、地方の掲示板などで募集するのがいいでしょう。 あと埼玉県と言っても広いです。私は南部で金魚数匹なら欲しいですけど埼玉北部のようなので無理ですね
餌や環境によって体色は変化をしますので、カニやエビの飼育は遺伝子が左右される事は否めせん。 ザリガニの例ではありませんがミナミの場合は交配により青、緑、黄等の他にビーが誕生する反面先祖返しや色抜けはでますので参考までに
メダカは脱走の名人です。水槽の上部に蓋が無いと、簡単にジャンプして 水槽外に飛び出してしまいます。我家でも水槽の掃除の時に、一時的に入 ていた容器の傍でパタパタともがいているメダカを何回も見ています。 ホームセンターの園芸品売場に行けば、鉢底穴に敷くためのネットが売ら れています。規定サイズや切り売りもありますから、切り売りを購入して 自分でハサミでカットして下さい。現在はラップを被せているようですが 酸素の供給が絶たれるので、針などで数十か所の穴を開けて下さい。 白点病ですが、これは金魚やメダカだけでなく、魚全般に発生する病気で す。季節の変わり目に多く発生し、イクチオフチリウスと言う原生虫類の 寄生が原因です。水温が１４～１７℃の頃が発生しやすいので、メダカに 最適な２０～２５℃の水温を維持する事が発生を防止する手段です。 滅多に２０℃以下には下がらないと言われますが、と言う事は２０℃以下 に下がる事もあると言う事ですよね。室温と水温は比例しないので、確認 のために必ず水温計を入れて定期的に見る事です。 つまり室温が２０℃だから水温も２０℃とは限らないと言う事です。 イクチオフチリウスは高い水温には弱いので、治療する時は水温を上げて やる必要があります。現在は塩浴ですが、塩浴も薬浴も水温を上げないと 効果が半減し、場合によっては長期間の治療を要してしまいます。 最適な水温は２０～２５℃ですが、それ以上に水温を上げないと塩浴をし た効果は望めません。最低でも２８℃まで水温を上げ、まずは１週間ほど 水温を維持継続させて様子を見ます。そのためにはサーモ付きヒーターを 購入します。年間を通して水温を一定にする事が大切で、自然の力に任せ ない事が予防になります。 塩浴で使用する塩ですが、あら塩等の家庭塩は好ましいとは言えません。 人間が食する塩は魚には有害な物質が含まれている事があります。塩浴を 行う時はスーパー等で買わず、ペットショップで売られている熱帯魚用の 塩を購入して下さい。 水替えをする事は結構な事ですが、水替えをしても水質は安定しません。 メダカには濾過器もエアーも必要無いと言う人も居ますが、水質安定のた めや健康維持のためには使用した方がいいと思います。 水替えを頻繁にすると水を綺麗にするバクテリアが半減しますから、頻繁 に水替えをせずに濾過器やエアーを使用して水替え間隔を今よりも長めに された方が良いと思います。頻繁な水替えは急激に水温の変化を上下させ ます。 白点病に関して簡単に書きましたが、もしかしたら白点病では無いかも知 れませｎ。塩浴で１週間から１０日ほど様子を見て、完治していないよう なら塩浴に切り替えられた方がいいですよ。
現在の表情は書いてある事から分かりましたが、管理や環境の事が書かれ ていませんので、原因などは推測で答えるしかありません。 考えられる事は病気、水質悪化、水温低下などが考えられます。 病気には見た目で判断出来る種類と、見た目では区別が出来ない種類があ ります。白点病や白雲病、松かさ病、尾腐れ病などは見た目でも区別する 事が出来ます。本当の病気の種類とは異なり、良く似ているだけで実際に は全く違う病気だったりする事も良くあります。 見た目には分からない病気としては、消化不良や内臓疾患等があります。 可能性としては無いとは言えませんが、今の段階では何とも言えません。 水質悪化と言う事も考えられます。金魚は頻繁に水を汚しますから、長期 にわたり水替えやフィールター交換等をしないと、直ぐに水が汚れてしま います。見た目には綺麗に見えても、水質としては魚が住めない状態にな っている事もあります。水を綺麗にするのはバクテリアで、頻繁に水替え をするとバクテリアが少なくなり、魚が病気になったりします。水替えの 間隔は決まっているので、基本とされる間隔で水替えをして下さい。 今回の場合で間違いないだろうと思う事は、水温低下だろうと思います。 水槽の中にサーモ付きヒーターは入れてあるでしょうか。 金魚が元気良く生育する水温は、だいたい１５℃から２８℃です。平均し て２５℃が一番最適な水温になります。水槽外の温度により水温も上下し ますから、サーモ（自動温度調整機能）が付いているヒーターを入れて、 常に水温を一定に保つようにします。自然の気温に任せると、水温も変化 が激しくなり、病気を起こしやすくなります。 １５℃以下になると次第に餌を食べなくなり、底の方でジッと動かなくな ったりします。多少の音や振動にも敏感になり、時々ビクッと体を震わせ る事もあります。動かないからガラス面を叩く人が居ますが、これは金魚 にストレスを与えるだけになるので、絶対に叩かない事です。 水温が５℃以下になると、ほとんど動かなくなります。 我家では急激な水温変化を防ぐため、水温は年間を通して２０℃に設定を しています。サーモ付きヒーターは温度が下がれば作動し、一定の水温に なれば自動停止をします。しかし設定水温より上昇した時は下げる能力は ありませんので、扇風機により風を送り水温を下げるようにしています。 金魚には胃袋がありませんので、餌を与え過ぎると１本の管の中に溜まっ て、消化不良を起こしてしまいます。この時も通常よりは動きが鈍くなり ます。餌は１回に付き５分以内で食べ切れる量を与えるのが原則で、回数 も１～２回程度にします。与えれば与えた分だけ食べますから、満腹感を 知らない金魚に餌を与える時は注意が必要です。我家では朝に１回だけと 決めています。 何処かに心当たりがある事がありませんか。放任する事は良くありません が、過保護にするのも良くありません。
　ma-tsu様の言うとおり，動物はすべて糞袋です。 腸の内容物が腐り出したら，確実に臭います。 　ただ，まぁ，まだ土飼いをしていなかった頃，巣材を水浸しにしてしまった ハムスターが凍え死にしてしまいました。冬眠かなと死を受け入れられず， かなり臭い出すまで綿でくるみ，即席ウォーターベッドで暖めるなど手を 尽くしたことがあります。mikiham 様の事情は分かりませんが，たいへんでした 　で，ハムスターが死ぬと，ハムスターが生前行っていた腸の内容物（主に 腸内細菌）管理が無くなります。結果，様々な嫌気的分解が起こり，完全に 分解されれば酸素と二酸化炭素とアンモニアなのですが，それこそ分析不能な ほどの中間産物が生成します。そのブレンドがあの臭いで，スカトールやメル カプとエタノールの比ではなくなります。 　特にハムスターは適切な土飼いすると全く臭いませんが，それは腸内に共生 する窒素固定細菌や窒素同化細菌の働きです。この優秀な窒素使いが反乱または 死滅するためでしょう。菌体タンパク質などの有機窒素化合物の爆発的な分解が おこり，急激に臭い出すと考えられます。 　私たちの大便が，排泄後３０分目あたりから急激に臭い出すのも同様な理由 です。尚，便秘の方は体内でそれが起こりますのでご注意を 　話がそれましたので，ここらで　あまりハム君を嫌わないであげてください。
私も子供のころはあの半透明が中まで詰まっていると思っていました。 ある日、踏まれたナメクジを見たら消化管とかその他、いろいろ入ってましたねー。 それ以来、ゲームのスライムもこの体の中には…とか考えちゃいます。 繁殖は雌雄同体なので、さしつさされつで、どっちも産卵します。 塩をかけると縮みます。浸透圧の関係ですね。 体の水分を塩に奪われているわけです。 水分を失って縮んでも、なくなるわけではないので 黒く小さくなってひからびたナメクジがぺたっとはりつくという… 夏とかに見たことないですかね？
＞アンタエウスの幼虫です。アンタエウスは蛹のときなどは低温で管理しなければ暴れて羽化または蛹化不全になってしまうと言われたので、今は問題ないですがそのときに蛹室にきのこが生えたり、どうするかという問題でした。きのこが菌糸の栄養を奪うとどこかに書いてあったので書きました。 　アンタエウスですか。 　取り合えず・・ 　・±4℃していると言う事を改善してください。 　温度を一定にする事で「茸」が生えづらくなりますから・・ 　蛹室を作る頃は、もう「菌糸の栄養」は忘れていいです。 　幼虫は一切食べませんから・・ 　ただ・・ 　蛹室に茸が密集する事のないように注意すればいいです。 　羽化の邪魔にならなければOK・・ 　茸が生えて不安だったら・・ 　人口蛹室で対応します。 　
サルはアメリカではあるみたいです。 テレビで見たことがあります。 チンパンジーは２番の方も言っているように、 ワシントン条約によって守られています。 テレビ番組の、パン君も繁殖のために日本に来ているのに、 見せものみたいにされてかなり批判があったみたいですね。 また、人に近いほど共通する病気も多くなります。 インフルエンザとか、風邪とかですね。 介助される人は、ペットとしては珍しいサルなどが病気になったら 遠くの病院に連れて行ったりするのが大変だと思います。 犬はどこの動物病院でも診てもらえるし、餌だってスーパーでも買えます。 人に飼われるようになって歴史もあるので、突然凶暴化するということもききません。 手が使えて便利というよりも、まず前提として、 『言うことをきく』『介助される側に危害を加えない』 『飼育がカンタン（＝確立されている）』 ということが必要なのだと思います。
http://hirorin49.blog.so-net.ne.jp/2010-05-04 上記のような方法もありますし 上記のページの一番下あたりに市販されている蛹室の代用品もあります 私が壊した時は手でくぼみをつけて、その上に水分を多くして 固めた腐葉土を乗せただけですが、きちんと羽化してくれました トイレットペーパーの芯や手でくぼみをつけた時の場合は もし前蛹じゃなくても自分で移動してくれますので 後日、見ていなければ芯を取り除くだけでいいですね
かなり、酷い状態で病魔が進行していますねぇー。 水質が薄く白濁してませんか? この時季、水カビ病・白点病・白雲病等なりやすいです。 私の経験では、至急、グリーンゴールドF等の薬を飼育水で溶かして混入して 更に、水槽水量に5g/lの塩を同様に混入して、餌は１週間与えず様子を見ます。 恐らく、一週間後に薬を追加して様子をみます。 この間、糸状菌(糸状の廃菌か゜排出)が出て来ると思います。 その後、排菌が無くなったら薬餌を与えます(投入薬を水に30分位浸し乾燥させる) そうしますと、2週間ぐらいで水質が透明の水になり、金魚の表面も治癒してきます。 ちなみに私の金魚は「倭金」で28cmあり、丈夫ですので当てはまるかなぁ～?? 差し当たり、回答まで・・・・
昆虫繁殖経験４０年以上、常時20種200～300頭を飼育しており、現在も、おたずねのクワガタのすべての種類の幼虫、あるいは成虫を飼育しています。 ＞前蛹になった事はどうやって判別するのでしょうか？ スマトラ、ダイオウ、パラワンヒラタ、ギラファは、たいていの場合、菌糸ビンの底近くの内壁にそって「蛹室（ようしつ）」を作るので、その内部は外からハッキリ見えますので心配はありません。蛹室を作り、動きが鈍くなった幼虫が、体内のものを排出して、体がしわしわになります。 やがてあおむきになり、ほとんど動かなくなり体が縮まり真っ直ぐに寝そべります。これがいわゆる前蛹です。 http://www.e-kuwa.com/09shiiku_kuwa/images/16-5-t.jpg この状態になると決して動かしてはいけません。外観はじっとしているように見えますが、体のなかでは大きな変化が起こっています。 ２週間程度は外観的には変化がありませんが、３週目あたりから観察していると、この寝そべった前蛹が体育会系の部員がやっているような腹筋運動を始めます。身体を180度→130度を２秒に一回程度のサイクルで繰り返し、その間に体が横に広がって膨張してきます。 更に、気門と気門の間に真っ白い線が現れ、すべての気門がこの線で結ばれると、その後数十分で蛹になります。ヒラタ系統はハッキリ観察できます。ただし、ギラファは大型になると、内側に沿わずビンの中心を通るような線、いわば対角線上？に最大長の蛹室を作る場合もあります。この場合は、ビンの対角線に丸い穴が見えます。蛹室の両端が見えるわけですが、前蛹になったことは分かりますが、観察はほとんどできません。蛹化、羽化はその穴をとおして確認できます。 ギラファは、大型に羽化させたいので、発酵マットを使いプラケース中で育てています。ヒラタ系統も菌糸ビンでなくても発酵マットでも十分大きくなります。大型を出すコツのひとつは、大きな飼育容器で育てることですが、途中で菌糸からマットに変えると死亡することが多いです。アバレを押さえるなどの緊急目的以外は、エサの種類を変えるものではありません。 また、クワガタは、三令になってある時期に、自分の住んでいるビンの内側を徘徊して、寸法を確認して自分の羽化するサイズを決めて、蛹室を作ります。いたずらに大きく育ってもケース以上の蛹室は作れないので、羽化不全を防ぐためにそうするのです。賢いものです。 したがって、最終期近くになって大きな容器に移し変えても手遅れで意味はありません。 アンタウェスと国産オオクワガタは、順調な場合は、「居食い穴」という空洞を菌糸ビンの中央あたりに作り、あまりビンの中を徘徊せずに、その居食い穴の内壁を食べて生活します。 人間で言うなら、一日中テレビを見ながら、寝そべってポップコーンを食べ続けているようなものですから、大きく太ります。成熟した三令幼虫は、少し居食い穴を広げて蛹室にして前蛹になります。 したがって、外から観察することはできません。それどころか、居食いパターンに入っている場合は、外側に食痕すら出ないので、生死すら分かりません。経験を積めば、孵化時期、エサ、飼育温度などで、大体確実に成虫になっているはずだという時期が分かります。 どう頑張っても、外からは内部が分からないので、いずれにせよ運を天に任せて待つほかはありません。 どうしても気になる場合は、「露天掘り」（ろてんぼり）といって、菌糸の上からスプーンで掘り進み、居食い穴の天井に穴を開ける方法がありますが、初心者には薦められません。 ＞それと通年22～24度をキープしていますが、この調子ですと、ほとんど成虫にまで育つものなんでしょうか？ 人工飼育の温度管理の一つの標準は通年２３度で良いのですが、オオクワガタの場合は、一旦飼育温度を１８度～１５度くらいに下げて「冬」を演出したほうが良いです。「冷やし虫家」などをお使いであれば、大雑把に言えば、１２月頃から一週間に１度くらいずつ下げて1月いっぱいを１８～１５度の範囲とし、再び１ヶ月掛けて２３度に戻します。このようにして「冬期」を感じさせてやることにより、万一のセミ化幼虫を防ぐことが出来ます。セミ化とは永遠に蛹にならない幼虫のことです。冬、そして春を感じさせてやらないと幼虫の体内時計が働かないからと言われています。 これに対して、四季感の乏しい外国産のものは、温度調整をしなくても、規定の時間の経過で蛹になりますので通年２２～２４度なら申し分ありません。 なお、オオクワガタでも菌糸ビンの内壁に沿って蛹室をつくる者も居ます。色々居ます。
ＦＣ材は、たしか鋳鉄（鉄）ですよね。。。 鋳鉄ならば、水槽内に余程大量に入れない限り毒性はありません。 なお、鉄分は水草を活き活きとさせる効果があります。 水槽へ投入していけない金属は銅と銀、アルミ、錆びていない鉛です。 特に、銅と銀の毒性は強く、魚やエビ、水草に被害が出ます。 表面が錆びた鉛（白鉛）は安定しているので、ほとんど毒性はありません。 表面が錆びた鉛に限り、水草などのオモリとして使用出来ます。
水にまだバクテリアが棲みついていないからでしょう 私も最初何も知らずに、20匹くらい死なせてしまいました 本当は、水槽に水を入れて水草くらいだけ入れて、数週間はエアレーション（ブクブク）させてから、水合わせして金魚を1匹だけ入れるものです 最初の金魚の糞がバクテリアの餌となって、更にバクテリアが増えて金魚にとって生きていける水となります そうなる前に、最初の金魚は犠牲になってしまうかもしれませんが。。。 とりあえず今の金魚にはまず絶食です 調子の悪いときには絶食が一番です せめて1匹は生き残るといいですね
カブトガニの眼は三つではなく五つあります。 背に四つ、腹に一つです。 背のうちの二つは物が見えて、 もう二つは光を感じるだけのものです。 腹の一つも光を感じるだけのものです。 なぜあるのかと言うと、そういう進化を とげたから・・・なんでしょうね。
念の為に追加です。 ・カビ ・腐敗 この2つについて少しだけ記入しましたが・・ カビについては、100％防ぐ事は出来ないでしょう・・ マットに態々水分を含ませている事で、カビが発生しやすい条件になる訳ですから・・ 飼育すれば、誰でも経験する事です。 質問者さまもご存知でしょうが・・少々のカビでしたら全然問題なし。 問題なのは・・ 腐敗してマットの匂いが変わって異臭を出している状態です。（元々の匂いと違う場合） 少なくても私はこんな状態で「セット」した事はないです。 ・No.2 ・No.3 で記入した事は、今迄に飼育経験して自分なりに得たものです・・ 器用・不器用はあるかもしれませんが、 飼育歴、数年ぐらいあれば得られるものです。 最後に・・・ この様な「サイト（ページ）」は注意しましょう・・ ・説明内容がどっちとも取れるような言い方 ・「これ」と言う「一貫性」がない。（次には内容が変わる） 特に上記のような内容を記入する方は注意しましょう。
ニンジンをゆでてあげたり、 私たちがたべるごはん（米）を あげたりしてもＯＫです♪ でもミズがふかくてあげにくいので 棒などにつけて あげるのもいいでしょう。でも、 水がよごれやすいです＞＜ 水をよごしたくなかったら タニシやみずくさがおすすめです♪♪ タニシはペットショップにうっています♪♪
一番丁寧だったのは、濡らしたキッチンペーパーに包んで、タッパーに入れられていました タッパーなら、水漏れも潰されることもありません でも、わざわざ用意するとなると、コスト高は否めないでしょう
＞食痕が現れて1週間ほどするとそこから菌糸が再生してきてしまっているのですが、熱や酸欠などで幼虫は死にませんか。 食べ跡に菌糸が再生すること自体は問題ありませんが、2令になったパラワンをプリンカップで飼育していることが問題です。パラワンはヒラタ系の中でも特に大きくなる種類ですから、それ相応の飼育容器で飼育したほうが良いです。 早急に、800ＣＣ程度の菌糸ビンを購入して入れ替えてやり、オス・メスがハッキリした時点で、メスならそのまま飼育、オスなら1500ＣＣのビンに入れ替えなければ大きく育ちません。 なお、パラワンなどヒラタ系のクワガタは、発酵マットでも大きく育ちます。 ポイントは、飼育ケースのサイズにも大きく影響を受けますので、最低でもプラケース小、できれば中以上の容器で育てなければ小型の成虫となります。 また、発酵マット飼育の場合は、１０リットル750円以上の「クワガタ幼虫飼育用」とうたったマットでないと大きく育ちません。また「カブトムシ用」とうたったものは、組成が違う場合があるので使えません。安物のマットは、栄養が無く、死ぬことは無いにしても、大きく育たないので楽しみがありません。 菌糸ビンで飼育すると、サイズはともかく、成長が早く、とりあえず早期に羽化します。マット飼育の場合は、ゆっくり大きくなります。最終的には羽化サイズは、容器の大きさに影響されます。 クワガタムシは、住まいのサイズによって、自分の蛹室のサイズを決めます。３令のある時期に、容器内徘徊して、自分がどの程度のサイズの容器に入れられているのかをチェックして、それに応じたサイズで蛹室を作ります。せまいスペースで大きく育ちすぎても、羽化不全となるだけなので、自分の成長をセーブするのです。賢いものです。ですから、できるだけ早い時期に大きな飼育容器に移すようにしなければ飼育の楽しみが半減します。最終期になっていくら大きな容器に入れても、幼虫はすでに自分の羽化サイズを決めているので手遅れとなります。
写真を見て思ったのですが それ、成体に変化しつつあるのでは？ ウーパールーパーはメキシコサラマンダーの幼体ですので・・・・
死んだら、茹でたエビみたいに赤くなるので、すぐにわかります 放っておけば、他のミナミが食べてくれます 透明の脱け殻は、脱皮の皮です これも、放っておいても大丈夫ですよ ミナミであれば、生きている仲間を食べる、つまり共食いはしないでしょう ミナミではなく、スジエビとかが混ざっていたら、ミナミやメダカも捕らえて食べます 普通にメダカに餌をあげていれば、わざわざミナミのために別途餌をあげる必要はないですよ 余計に餌をあげる方が、水質が悪化して☆になってしまいます
塩浴と言います。 ショップからの購入直後等に、金魚を１～２週間程度餌を与えずに入れておきます。 購入直後の金魚をいきなり他の金魚がいる水槽に放して、病気を移してしまうようなことを避ける目的です。 ですので一定期間だけの利用で、常時0.5%塩水で飼育するものではありません。 60cm水槽の水容量は約57リットル（57kg)ですから、その0.5%相当の塩を秤で測って入れて下さい。 具体的には、57kg×0.005＝285gです。結構な量になりますので、スプーン何杯のようないい加減な計量は止めましょう。 塩は食塩ではなく、粗塩を利用して下さい。 なお、通常の飼育中でも調子が悪そうで病気かなと思ったら塩浴してみると元気を取り戻すこともあります。
できるできないで言えば、飼えます。 ただし、気軽にはいきません。 前提条件として、野生動物の飼育については法律「危険動物の飼養及び保管に関する条例」というのがあり、相応の設備(逃げ出さない頑丈なオリ等)と、周囲が認めるようなクマの飼育理由を提示し、県知事の飼育許可を得ねばなりません。 それ以外にも、野生動物なのでなつかない(多少なつくように見えても、ふとした折に何があるか判らない)という点が問題で、ごく小型の外国産のクマでも、飼うとなれば生傷は耐えないそうです。 ヒグマなんてもってのほかですね。 日本産で飼えるのは、ちいさめのツキノワでしょうか。それでも簡単にそこらの成人男性より重くなります。 そのほか、オリなどの設備費用、運動はどうするのか？ごはんの費用、医療をどうするか？それらを寿命である30年ほど維持していけるのか？などなど、 実際飼うとなれば、問題は多いですね。 制度的には飼えなくはないが、実際にはムツゴロウさんクラスのクマへの盲目愛がないと無理。というレベルかとおもいます。
十字にカットするという意味が解りにくいかもしれないので、写真を添付しておきます。 スーパーカップの方は92ｍｍの大型のスマトラヒラタですが、一滴残さず食べ尽くします。 普通のワイドカップの方は86ｍｍのスマトラですが、こちらも一滴残さずに嘗め尽くしています。 マットにはほとんどこぼれません。ワイドカップや、特にスーパーカップの場合、クワガタが前脚で容器を押さえながら頭を突っ込むので、底の方までうまく食べられます。脚で容器を押さえられるところがミソで、アゴを容器に突き刺して抜けなくなるようなこともありません。 カラ容器を回収しないのは、ある温度での一定期間内に食べているエサの量のデータを取っていたためです。 私たちのところでは、昔ながらの通常カップはメスに使います。オスに使う場合は、カラになったワイド容器に指でつまんで中身を押し出して移すか、スプリッターも使いますが、飼育容器の中では、こぼれて仕方がありません。とくに黒糖ベースのものは、水分が多く、ほとんど食べないうちにマットにぶちまけられます。少なくともスプリッター用の水分の少ない、白いものかクリーム色のゼリーを用いないといけません。 すでに色々お試しであれば、役に立たない回答と存じます。解り切った回答ですみません。
えらや、尻尾に寄生する病気もありますが、水はどうですか？濁ってませんか？ 自分が7年金魚を飼っていたとき、ブルーという薬品を金魚や熱帯魚のショップで買って、入れていました。 一度、携帯デジカメで撮影して、ショップで見てもらってください。 模様ならいいのですが、寄生虫や病気の場合速めの手当てが大切な金魚をすくうことになります。 末永くかわいがってあげてくださいね。ｌ
＞うちで飼ってるカニが全く動かないので、冬眠だと思っていたのですが、触っても全く動きません。 死んでしまってるんでしょうか？ 触っても動かない状態を冬眠といいます。水温が低いと、動かない（うごけない）のが普通です。 室温を20度以上に上げるか、時間をかけながら、ほんの少しずつ水温を上げていけば活動します。 しかし、活動させても意味がありません。放置しておけば、春になれば活動します。 裏返して、左右の足が対称にして縮めていれば生きています。 持ち上げて足がだらしなくぶら下がれば死んでいます。 カニのにおいをかいで、生臭いにおいなら生きています。腐った魚のにおいなら死んでいます。 カニの周辺の水が、半透明な白味を帯びた色で、よどんでにごっているようなら死んでいます。 カニの周囲の水がまっ透明なら生きています。
家の中に入れてあげましょう
アイボ。 もしくは、他のロボットペット。 グッピーもミドリガメも、金魚よりも飼育は難しいです。 自分には世話ができないとわかっているならば、殺す為に生き物を飼うのは止めてください。 命ですから、「簡単」にも限度があります。 もしくは、下記のような感じで、自然の土と水をいれた水槽に水草をたくさんと、ごく少量の魚(メダカ、アカヒレ等ちいさいやつ)を入れ、日のあたる場所に置けば、あまり世話をしなくとも生態系が完結します。 欲張って魚を入れすぎると失敗しますので、控えめに。 http://sizenannai.jugem.jp/?month=200906
＞ペアで２９００円で売られているのですが、これは相場として買ってもよいのでしょうか すぐに購入されることをお勧めいたします。 相場よりは安いです。70ｍｍを超えると4000～5000円になりますが、それに1ｍｍでも届かないものは、通常の昆虫ルートでは売りにくいので、ホームセンタールートに流れます。 オオクワガタは1ｍｍ単位の体長で価格が変わりますが、血統不明の場合は、とりあえず70ｍｍを越えないと商品にはなりません。 ホームセンターで売っているものと、専門店で70ｍｍオーバーとして売っているのと血統としては変わりません。 産地不明の血統の場合、70ｍｍオーバーは専門店に、未満はホームセンタールートに流すというのが、ブリーダー専業者の普通のやり方です。 私のところでは、色々な素性のものが成虫・幼虫合わせて数十頭いますが、その中には、3年ほど前にホームセンターで見かけて、2900円で購入した65ｍｍペアの子孫もいますが、姿・サイズともとても立派なものが生まれています。 写真は、私の手許にいる成虫でもっとも姿のよい子で、79ｍｍのものですが、この子の親は、ホームセンターで購入した日本産と称する64.5ｍｍのペアです。 69.8ｍｍなら、観賞用としても70ｍｍと変わりませんし、繁殖用としても次代で80ｍｍ越えは狙えますので、申し分ありません。2900円は安いです。入門用としては願ったりかなったりの理想のぺアです。 ＞ただ、店内の暖かいところにいると言う事と、販売用の飼育ケースの中の土があまり入っていないので恐らく冬眠はしていない様子なので、寿命が心配です おそらく冬眠はしてないと思いますが、寿命の心配はほとんどありません。 一般には、冬眠させるほうが長生きすると言われ、私のところでも冬眠越冬させたもののほうが平均に長生きです。卵の数も平均に多いです。 ただ、飼育には、その他の色々な要素が絡むので、寿命の長短の原因は一概には言えません。標準的には、二回の冬は越すが、3回目の冬が越せずに死亡するのが普通です。2シーズンの夏を元気に生きて、次の秋から春先に死亡するのが普通ということです。 秋に死ぬものと、春先に死ぬものとでは半年の違いがありますが、飼育上の実感としては変わりません。2回の夏をクワガタの王者として堂々と生きてくれればいうことはありません。 ＞もしこれでも良いと言うのでしたら購入後は即冬眠させてやるのでしょうか 飼育ケースをどのような場所に置かれるのかにより、寒ければ冬眠しますし、暖かければ元気に活動してエサを食べ続けます。 氷点下にはならない場所であれば、屋外でも大丈夫です。 この場合は冬眠しますのでエサはまったく要りません。 室内であれば、室温の最高・最低の差が20度以内であればどこに置いても大丈夫です。 15度以下になれば活動が鈍り、20度以上になれば活発にエサを食べます。夜になって室温が10度未満になれば、見かけ上は冬眠状態になります。見かけ上の冬眠状態とは、飼育ケースから出して、叩いてもゆすってもピクリともしない状態です。しかし、室温が17度くらいになれば再びしゃきしゃきと動きます。 ですから、飼育者が気にすることに関わらず、オオクワガタは気温に順応した行動を取るということです。屋外に出す場合は、飼育ケースはプラ中ケースで、マットを8分目くらい詰めると安心です。写真の後方に多くの飼育ビンが見えますが、この飼育室は暖かいので、これらのクワガタは越冬しません。 ＞たぶん、回答者さんの中には信頼のおけるペットショップで買うことを進める方も多いと思うのですが、オオクワ入門の私には○万は出せませんので初心者と言うことでご指導願います。 当然、色々なご意見があろうとは思いますが、私は上記のとおり速攻購入をお勧めします。 繁殖させるのであれば、3月に同居交尾させ、産卵させるのが良いです。その場合でも7月生まれであれば理想です。オオクワガタは羽化して6ヶ月以上、かつ1回冬を越した個体でないと繁殖用には安心して使えません。羽化した日や後食の日を明示して売っているのは、かなり良心的なホームセンターだと思います。信頼のおける専門店で買うことの最大メリットは、飼育上のアドバイスが得られることだと思いますが、疑問が沸けば、こちらのコーナーで質問されるのも良いだろうと思います。 下記の人は、教えてgooでご質問されたことがご縁で、お付き合いさせていただいている方のブログですが、写真の「ＫＩＮＧ」の親も、実は、ホームセンター出身です。体長は75ｍｍどこに出しても恥ずかしくない美しい姿をしています。 http://blogs.yahoo.co.jp/ryokusoude/folder/1814596.html
参考までにどうぞ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1210750167
藻です。 http://www.koketaisaku.com/higejou.html 太く黒いヒゲ状の藻と、とろろこんぶのような緑で細いふわふわがあるのですが、 経験的に 太い藻は、水が新しく栄養がないとき、光と水流が強い所に発生し、 細い藻は、古い水で、光が当たり水温が高く淀んでいる所に生えます。 藻の発生は水質の変化による繁栄バランスが変化しているので、魚にもストレスがかかっています。 黒い太いのは、水自体は綺麗なのですが、ｐｈがアルカリに傾いている可能性があります。 アフリカの魚と汽水の魚以外は、酸性よりの水のほうが状態がいいことが多いです。 ふわふわのは、水が腐りかけですので、多めの水換えや砂利を掃除をしてください。 どちらも光合成で増えるので、直射日光を避け、ライトをつかっているなら、点灯時間を1時間短くするなど調整してみてください。ライトを1日つけないだけで完全に消失したりします。 バランスがとれている水槽は藻が生えにくいですが、絶対に生えない水作りは不可能です。増えないバランスを長期維持するのが、アクアリウムの上手下手になります。
花壇で大丈夫ですよ。少し土を盛り上げておくくらいが良いと思います。ネコやタヌキなどが出るようなら、もう少し深くないと臭いに気づいて掘り返されてしまいますが…。
クワガタと違い、カブトムシは最長でも１年程度です。 カブトムシの中でも体が大きいほど寿命は長いと言われています。 但し、交尾をすると寿命は短くなりますのでご注意ください。 ちなみに私はヘラクレスを飼育しておりますが、夏の羽化以来 いまだに元気に活動しています。 よろしければ、私のブログをご覧下さい。 http://blog.goo.ne.jp/kazuayano/e/4a0253fa301b48cdd031c81444c87b57 足はとれてしまうのは、いろいろな影響にもよりますが 生きていく上では問題ありません。
停電は本当に困りますよね。 人に慣れている文鳥さん１羽なら小さいスペースでも大丈夫だと思いますので、停電時はケージではなく小さいキャリーに避難してもらい、それを毛布やお布団でくるむようにすれば、ホッカイロや湯たんぽなどの少ない熱源でもそれなりに保温効果を得られるのでは？と思います。(ホッカイロは酸化して熱を出すので酸欠には要注意です。また接触して低温火傷しない配慮が必要です。) また、カセットガスが使えるのなら、アウトドア用のカセットガスヒーターは使えないのでしょうか？ 解決策にはなっていないと思いますが、熱源を得る１つの手段にはなると思います。 (こちらは一酸化炭素中毒への注意も必要。) うちには人に慣れていない傷病保護の野鳥がいるのですが、老鳥でやはり30度の保温が必要です。 普段はケージをまるまる囲うアクリルケージケースにヒーター・サーモと共に入っているのですが、 キャリーに入れると自傷するほど暴れまくるのでキャリーへの移動は不可能です。 しかし12月上旬にたまたま数時間停電しまして・・・キャリーに移すことも出来ないため そのときはケージのある部屋でお湯をガンガン湧かして室温を上げ、ホッカイロをアクリル ケージケースの外側に貼りまくりました。 たまたま暖かい日でしたし数時間で済んだのでなんとか保ちましたが・・・長時間だと厳しいな と思っています。 ただ、我が家の場合は持ち家なので来週中にも緊急時用に石油ストーブを入手予定です。
常駐なんてしませんよ^^;中にはそういうショップもあるのかもしれませんが、普通はあり得ないでしょう。 ペットと商品は違います。動物好きな人はペットショップでは働けません。そういう環境なんですよ・・・ ペットショップにいる子達は、ごはんをお腹いっぱい貰う事もほとんどないです。ごはんをいっぱい食べるとすぐに大きくなって売れなくなったり、ウンチの処理が面倒だからです。 酷いショップだと水も満足に貰えない（水入れさえもケース内に置いてない）所もありますよ。
ペットといってもあまりにも種類が多様です。 ペットの種類を入力して検索すれば、たくさんのページがあります。 双方向の交流として一番良いのは、mixiに参加して、お目当てのペットのコミュを検索して探すことです。 自分のペット自慢はもちろん、飼育上での色々な成功例、失敗例などの情報交換、楽しかったこと悲しかったことなどの交流がなされています。 mixiの発展の結果、一般のホームページは地味な存在になりました。
買った側なのですが、 水分を少し含んだ状態で（タプタプしない程度） ジップロックみたいなチャックつきポリ袋+茶封筒でメール便で届きましたよ。 ポリ袋の口は折り返してしっかりテープで貼ってありました。 水漏れもなく、普通に届きました。 届いてからも枯れたりせず元気に育ってますよ。
本来は、越冬するのですが、吸引期間に掘り出してエサを与えると、ライフサイクルがイレギュラーになるので、個体によって色々です。 ノコギリクワガタの多くは、羽化したその年には活動せずに蛹室の中で越冬して、次の年の夏に活動して、その冬に死にます。 春を過ぎて羽化したクワガタムシは、そのまま蛹室の中で寝返りを打ちながら半年～１年を過ごし、樹液が出始めるシーズンになると自力で外に出てきます。 その間は幼虫時代に摂取した栄養分で生きていきます。 http://www.enjoy-breeding.com/aboutnoko20.html この成長パターンを「1年1越型」と言い、1年を幼虫で過ごし、成虫で1冬越えるという意味です。 成虫の体長を測りたいときや、写真を撮りたいとき、早く成虫の顔が見たい、あるいは今回のご質問のように勉強不足からうっかり掘り出してしまった、などの理由で、土（マット）を掘って成虫を蛹室から出した場合、エサを与えずにまた埋め戻しておけば多くの場合、再び休眠に入りますが、20度以上の環境でエサを与えれば、羽化後約1ヶ月以上経っていればシーズンにかかわらずエサを食べ始めます。しかし、エサ代がかかるのと、成虫としての寿命が短くなるので、好ましくありません。 オシッコを飛ばしエサを食べ始めることを「後食」（こうしょく）といいますが、そのタイミングが遅いほど長生きします。10月に入っての後食であれば、ほぼ間違いなく2011年の夏は越せます。それ以前にエサを食べ始めた場合は、それに準じて寿命が短くなります。 また、交尾した場合は、オスはサッサと死んでしまいます。今回のクワガタが交尾していた場合は、この冬を越すことはまずありません。 クワガタ、カブトの飼育の場合は、「後食」のタイミングが非常に重要で、この日を起点に、交尾させてもよい時期、寿命などが決まります。そのため「後食」の日は、飼育日記に間違いなく書きとめておかなくてはなりません。羽化したからといって未成熟のまま交尾すると、交尾中にメスが死亡したり、異性を認識できずにメスをはさんで殺すなどの異常行動が出ます。 今回のように６月に羽化したものを掘り出して、かつエサを与えた場合は、個体によって2010年の冬を越せずに死ぬものもいますし、2011年の８月に入ったころに死ぬものもいます。 本来は、越冬するのですが、掘り出してエサを与えるとイレギュラーになるので、個体によって色々です。 しかし、休眠していたものに比べ、かなり寿命が短くなります。
除草剤には２種類あります。 (1)稲などを成育させるために選択的に効果があるもの 　一部の植物だけに効く酵素阻害剤であったり、植物ホルモンで あったりします。動物委は比較的害が少ないと思われます。 (2)全ての雑草に効く除草剤 休耕地からの復活などに使われるのがパラコートなどの選択性 のない除草剤です。これは動物に対しても危険です。 私の記憶では、名張事件でワインに混入されたのがパラコート だったと思います。 除草剤は作用するシステムが多様でいろんな種類があります。 動物に対しての毒性は高い物から低い物までありますが、毒性 の高い物の購入には身分証明書が必要なことが多いです。 また、パラコートは急性毒性です。２～３時間元気ならば 大丈夫でしょう。
